
刀镇星河

作者：开荒


内容简介：

　　三年之后，战死广林山的上官玄昊，以应试弟子张信的身份，再次踏入了日月玄宗的天柱山别院，开始了他刀戡日月，剑削星河之路！


第0001章 重归日月

　　广林山巅，天雷已息，狂风渐平。

　　在三千丈高空中，上官玄昊浑身染血，整个人已挂在了一杆巨大的黑色长枪上。

　　——这枪是何等之巨大？只是前面的一小截枪尖，就将他的胸腹完全贯穿，也令他彻底失去了所有的气力。

　　可此时的上官玄昊，却并未去注目身前那取去了他性命的八臂邪魔，而是艰难的转头回望身后。

　　那赫然是一个有着龙姿凤表般容貌的男子，眉心间一点红痕似如刀刻，气质风流倜傥，卓尔不群。

　　上官玄昊口中不禁一口黑血吐出，随即苦笑。

　　“刚才我就想到，这些妖邪，必定是有着内应在配合。可我没想到，这个人会是你。”

　　“你没想到的还有很多。”

　　那男子神色平静，看向上官玄昊的目光里，则满含着怜悯与讥诮：“这几年来，你是何等的春风得意？只怕不会想到自己，会是这样的下场吧？”

　　“可是为何？”

　　上官玄昊有些无奈的问：“出卖同门，勾结邪魔，此乃大逆！”

　　“大逆么？玄昊你说错了！今日勾结邪魔，背叛师门者，并非是我，而正是你上官玄昊。”

　　年轻男子摇着头，唇角冷挑：“至于为何？可还记得五年前，我对你说的那番话？”

　　上官玄昊不由微微皱眉，似是陷入回思。

　　而此时那年轻男子，已再次出言：“当日我曾有言，你从我这里夺走的一切，我迟早有一日会夺取回来！无论名声也好，地位也罢，当然还有你我二人最重要的一件珍宝。那时我发誓，哪怕是身落地狱，也必要令你上官玄昊死无葬身之地，并且身败名裂，永世不得翻身。而时隔五年后，我终于做到……”

　　话至此时，他却听那八臂邪魔嘿然笑着：“他已死了，听不到！”

　　年轻男子淡淡看了上官玄昊的尸躯一眼，就微一摇头；“那是脱窍法。不过也算是死了吧？他回不到日月山的。”

　　随后就一挥袖，竟使那尸躯炸为齑粉，随风飘散。

　　……

　　三年之后，正午时分，骄阳似火。张信行走在日月玄宗天柱山别院山门前的石梯上，感觉自己的脑袋快要爆炸，三魂七魄也似要撕裂开来。

　　前方仅仅只有区区几十个石阶，可此时在他看来，就好似天涯，可望不可及。头脑晕眩，阵阵恍惚。

　　而此时在石阶的尽头处，也正有数千余人顶着烈日烧灼，立在那山门之外。其中的绝大多数，都在以埋怨无奈的眼神下望，更有阵阵谩骂声从人群中传出。

　　“上不来的话，就滚下去！”

　　“磨磨蹭蹭的，你到底还要多久？”

　　“你个混蛋，真要热死我了！”

　　此时也不止是这些人在烦躁咒骂着，便是门前那些维持秩序的日月玄宗弟子，也同样不耐。

　　“这家伙怎么回事？怎么就这么慢？这样走下去，要什么时候才到头？”

　　“这天气，真是贼热。再晒下去，我估计会死。”

　　“还是等吧！我知道这个人，名叫张信，他身份可不一般。就只有半个多时辰了，也不知他能不能上得来？”

　　“身份不一般？难道他是门内哪位‘神师法座’的子弟？”

　　“这倒不是，不过这位，可是出身广林山。”

　　“广林山？原来如此。据说三年前广林山崩塌，周围二十九万七千民户，总共才只活下了三十几人，这张信就是其中之一？怪不得……”

　　台阶上的张信，也听到了上方的谩骂声。他却听如未闻，只在心里面哭泣哀嚎——喂喂喂！这算什么？他以前爬这登天梯，可没感觉有这么难的！难道自己今生的灵师之路，就要止步于此了？

　　天空火轮高吐，张信一身上下的衣物，早已被汗水湿透，意识更渐显晕沉。

　　幸在他的前面，仅仅只剩下了二十几级台阶而已，张信死死咬着牙，又将双手握紧，指甲深深压入到肉里，试图借这疼痛保持清醒，继续往上行走。

　　可石梯之上无处不在的灵压，却使他的神魂不堪重负，且每往上一步，都感觉压力更增几分。

　　日月玄宗的登灵梯一共九百九十九级，是入门三试中第一试的内容之一，考校的是门人弟子的灵能强度与体力体质，这都是一位灵师最重要的资质。

　　后两项他并没任何问题，这具身体在这方面很不错的。让张信倍觉艰难的，正是灵能强度的不足，在登灵梯的重压之下，只能勉强使他身体行动。且越往上爬，就越是难受。如非是他体力还算不错，直至此刻那灵能都无干涸之忧，早就已晕倒了在了这阶梯上。

　　不过接下来自己能否完成这登灵梯，便是曾经在灵师一道上，几乎登峰造极的他，也不敢保证自己必能办到。

　　“放弃如何？”

　　一位穿着素白袍服，容颜冷峻的青年，蓦然出现在了他身侧：“你元魂有损，资质不足，强撑下去，有害无益。”

　　张信不答话，又继续往上踏了几步。随后就大口喘息不止，就如大热天里的一条狗。

　　那青年见状，不禁微微皱眉：“你体力倒是尚可，然则神魂过于弱小，在灵师一道走不了太远。”

　　“没，没试过，你，你怎么知道？”

　　张信待得气息稍平，就又往上踏了两级。心想很不错，就只剩下十五级了。此时他居然还有心情，与旁边这位闲侃：“大，大人是这次的监试官？这算不算是干扰弟子应试啊？先生你这样跟，跟我说话，让弟子实在没法专心。这个时候，不该鼓励才是？”

　　“在下李光海！正是今次山门试的监试官。”

　　白衣青年语气平静无波：“你或能撑到最后，却必定会伤及魂魄，这又何必？”

　　张信却又爬了五级台阶，而此时那上方山门前，有经有人高喊“冲上来”，“速度快点”，“再加把劲！我看好你”，“再不上来老子宰了你这混蛋”之类话语，且还声势不弱。

　　不过到此处，张信却稳了稳，先是将腰间水壶里的最后一点盐水饮尽，又闭目养神，休息了片刻。随后一鼓作气，往前冲击。

　　这次一直到最后三级之时，他的冲势才停滞住，随后他每一步，似如负千斤。仿佛身前有着无形的屏障，在阻拦着他前行。

　　旁边那名叫李光海的青年，则是冷漠的看着：“登灵梯之后，还有三场武试，你过不去的。”

　　张信闻言则哈哈大笑：“男子汉，就是听不得别人说不行！”

　　语音落下时，张信蓦然一声狂吼，四肢肌肉紧绷，青筋暴起。在他身周，更隐隐发出了空爆之声。

　　此时就好似有一层墙壁被撞破，张信猛然向前连冲三步，终于踏过了最后一级台阶。

　　可到了此处，张信人已虚脱，整个人彻底瘫软在了地上，动弹不能。而这时最令他难受的，倒非是体内的气力全失，而是他的脑袋。里面就好似炸开了锅，锣鼓轰鸣，使他的眼前直冒金星。

　　也在这刻，张信听得那李光海一叹：“这是何苦？”

　　同一时刻，似有一滴水液点在了他的头上，顿使他意念之内一阵清凉，一身疲惫，也在这刻消解了大半。

　　张信微觉意外，诧异的转过头。他印象中的这位同门，一向是规行矩步，刻薄死板，可不像乐于助人的性子。

　　这也算是违规了吧？需知登天梯之后，所有弟子都是在经历大量的灵能消耗之后，参加武试。按规矩，今日是不能服用药物恢复的。

　　张信不敢置信，他眼前这位，真是那位出身“戒律堂”，将规矩看的极重的李光海？

　　“是监院大人为你破例，担心你死在这天柱山！”

　　李光海神色风轻云淡：“半个时辰后，就是武试，本座不会再为你徇私。如胜不过三场，我会亲自将你送往山下。”

　　说完这句，这位就袍袖一拂，身影已离他远去。

　　张信愕然，随后哑然失笑。他今日最怕的就是爬不上来，之后可没想过会有被人赶下山的可能。

　　此时门前那些诸多少年，已经在十余位日月玄宗弟子的引领下，进入山门之内。可张信依旧没力气起身，干脆是四仰八叉的躺着，任由那烈日暴晒。

　　也就在片刻之后，张信发现他的视野之内，多出一个女孩的身影。

　　那是一个让人感觉怪异的少女，容颜可谓俏丽之极，笔墨难以形容。可她身上的衣饰，却也是伤风败俗到极点。除了那重要部位被遮住以外，其余大片的雪白肌肤，都暴露在外，且她头上有一对猫耳，臀部也有一条尾巴，来回扫荡着，就好似猫与少女的结合。

　　“~喵，主人你不该这样强撑的哦，明明你现在的脑电波，才刚刚恢复正常。要不是刚才那个人帮了你，主人又会昏过去了喵！”

　　张信却皱起了眉，下意识的往自己的胸前摸过去。在这里的衣物之下，有个小小的吊坠，此时正微微发热。

　　“怎么这个时候跑出来，被人看见了不好。”

　　他这是在脑海之中，以意念与这少女说话，他知道这位能够“听”得见。

　　“看不见的，没事的啦！”

　　少女用猫爪挠了挠脸，嘻嘻笑着：“以前是在外面全息投影，所以别人也能看到。这次是干涉主人眼部的神经信号，直接在主人的大脑里面形成影像，跟以前不同哦喵。”

　　张信至今都听不太懂，什么“脑电波”，什么“神经信号”之类，不过他连蒙带猜，还是知道这位在说什么。

　　轻松了一口气，张信又不满道：“能不能好好说话？我说过多少次了，不要在句尾里加个喵！还有，你衣服就真不能穿多一点？这有伤风化。”

　　“可这是主人为若儿购买的皮肤啊！夏天的话，就只能是清凉装。至于句尾的喵，是这皮肤的程序定式，若儿也很无奈的喵。”

　　少女很是不解的继续用猫爪饶头：“资料库里说这形象最受欢迎的，极盛时有百分之二十三点五的终端智能，都是用的这套皮肤，说是超萌超可爱啊喵！唔，主人不喜欢的话，那若儿就换一套好了。”

　　张信刚想说“别换”，就见那少女忽然化成一团白烟，然后这位果然就换了一副形象，依然是毛茸茸的耳朵，尾巴也依旧在晃荡，只是颜色却转换成了白色。

　　——之前是猫，这次是犬，关键是那衣物，还是比较暴露。那胸前好似肚兜的衣物，却比肚兜还要小，只遮住了胸前部分，把那平坦的小腹与肚挤，全都暴露在外。还有腰下，那应是裤子吧？却只到臀部以下，其余都被裁去了，将一双修长的双腿暴露在外，这简直就是不知羞！

　　“汪，主人喜欢若儿这样么？汪汪……”

　　听着这音线娇弱柔嫩的“犬吠”，张信不禁浑身一个机灵，随后就没好气道：“这不是跟之前一样？”

　　他知道所谓的“皮肤”，大约是形象的意思。且这三年以来，不止一次见过若儿这模样，可还是感觉受不了。

　　“主人还不喜欢？”

　　那“若儿”有些苦恼：“那我再换一换！这是最后一套皮肤了耶，都是主人太吝啬了，总共才只给若儿买了三套。”

　　又是一团白烟升腾，当这“若儿”，再次出现在张信的眼前，他不禁面色一苦，感觉口舌发干。

　　这比之前还要过份！若儿换成狐狸的模样，倒也没什么，可那能算是衣服？那就是上下两条绳子好吧？该死的是那胸部，比之前似乎又大了一点。

　　他感觉自己的双眼，被那一对杀伤力巨大凶器晃得发晕。不但口鼻间隐有热流涌动，胸中更有躁动之势。

　　“都要你别换了，还是之前猫女形象的好，给我换回去……”

　　张信一边在大饱眼福，一边则无奈的想着很不错，既然自己的身体有了反应，那就说明自己的体力已基本恢复了。


第0002章 罪人玄昊

　　足足半刻之后，体力恢复过来的张信，依旧还躺在地上。不同的是之前他是为恢复体力，可现在却是为努力平复自己身下的异状。

　　而此时那“若儿”，已换回猫女的形象，正略含好奇的说着：“主人，那个人刚才对你用的，也不知到底是什么东西？若儿感觉好厉害，居然能修复脑电波，可惜没法扫描成分。主人有机会的话，可以搜集一两滴。以后带回地球，联邦科学院一定会有奖励的。”

　　“那是‘灵仙露’，很贵的一种灵物，日月玄宗内只有真传弟子，才有供应——”

　　张信随口答着，可正当他为若儿解释到此处时，却感觉自己的肩膀，被人捅了捅。

　　张信愕然偏过头，只见有一位青色袍服，面如圆盘的肥胖少年，正以手驻剑，笑嘻嘻的立在一旁。

　　“张兄！本人王封，奉监试官谕令，引张兄前往演武台。”

　　张信闻言，急忙爬起。其实他认得路的，那演武场就在山门之后不远，是天柱山别院专为武试而设。

　　可问题是他现在的身份，从未来过天柱山，他实无必要表现出自己的异于常人处。

　　亦步亦趋的跟在王封身后，张信与之一前一后的进入到了山门内，又穿越过了一条仿佛斧劈而成的峡道。

　　随后当张信走出峡口时，却是不自禁的眯起了眼，目中微泽闪现。

　　这是一片在山顶处开辟来的平地，广达二十余里。一眼望去，可见各处都是高大巍峨，美轮美奂的楼宇高台。

　　更使人震惊的，则是那上空处，还有四十余个小型空岛漂浮。仰头上望，更可见有数百光影，正从空岛之中出入着。

　　换成常人，此时必有眼前换了一片世界之感，可张信对这里，却是熟悉之极，倒不觉得如何惊讶。

　　此时他只是感慨，时隔三十余年，自己竟又以一初试弟子的身份，再次来到了这里。

　　“很震撼吧？我第一次来这里的时候，也被吓到了。”

　　王封的神色有些得意：“你没去过日月山本院，那里的气象，是这里的几百倍不止……”

　　可随后他却注意到，张信的注意力不在这山门后的世界，也没怎么听他说话，而是神色复杂的，看那峡口旁的十二尊铁质跪像。

　　“那是我们日月玄宗内十二名罪大恶极的罪人，由戒律堂铸为铁像，常跪于此！”

　　说话时，王封想到了“张信”的身份，就自以为理解了身边这位的心思，一声轻叹：“看那最左边的，这便是三年前，广林山的罪魁祸首上官玄昊。此人勾结妖邪魔人，使我日月玄宗二千七百位高阶灵师折戟沉沙，更使三百九十六位神师法座，陨落在广林山内，被戒律堂判为大逆，当开革门墙，废除修为，并以九火炼身。只因其人不知去向，便立此跪像，以代其刑。”

　　张信则没仔细听，只怔怔出神，心想这世间，应该是没有比为师门浴血搏杀，奋死拼搏，却反被师门上下视为叛逆，铸造跪像示之以众，更无奈更委屈的事情了。

　　大约三年前，当张信还是“上官玄昊”的时候，奉命统领一众同门前往正被妖邪攻打的广林山救援。却在那里遭遇了出卖，不但那广林山未能保下，他们自己也全军尽没。

　　身为众人之首，“上官玄昊”也同样身处绝境，只能运用还未完全修成的“脱窍法”逃离。不为活命，只为自己元神能返回日月本山，向门中长辈示警。

　　可不知何故，最后他却在一尊位于地下的水晶棺内苏醒，躯体也换成了现在的这一具，身边还多了“叶若”这位自称是终端智能，可在他眼里，却更似器灵般的存在。

　　然后当他好不容易，从那深埋地底，似如魔宫般的钢铁舰船里面走出，就又被广林山弟子寻得，将他错认为广林山幸存者之一。也在那时，他惊闻自己，已被宗门认定是广林山的始作俑者，也是日月玄宗五百年来，最穷凶极恶的逆徒！

　　不得已，他只能冒认了广林山一位武馆馆主之子“张信”这一身份。之后三年，“张信”因魂体虚弱之故，大多时间都处于昏迷，直到近日才逐渐恢复。随后迫不及待，参加这每二年一次的山门试。

　　——时隔三载，张信以为自己已能平静应对了。可当望见自己的那尊铁像时，胸中却依旧怒恨如潮。

　　伤心，悲愤，郁闷，委屈还有无奈，种种情感积郁于心，五味杂陈，而不得宣泄！

　　不过他总算还记得自己现在是“张信”，还是很好的收住了表情，并没将这些心绪展现。

　　也幸在他生性豁达开朗，只是须臾，就已恢复了过来，心想总算老天还是很厚待自己不对么？尽管这具身体的修行资质不佳，可终究还是让他有了次重新来过的机会，能够有机会寻找真相，洗刷冤屈。

　　此时他又听王封说道：“你也莫要太伤心！那上官玄昊虽是魂灯未灭，下落不明，可宗门迟早会追寻到他的下落，将其正法。还有那些妖邪魔人，日月玄宗也必定不会将他们放过的。”

　　张信心情古怪，随后又摇了摇头，有些好奇道：“王师兄，我看这尊跪像，才新铸不久。那上官玄昊的罪名，不是三年前就已确定了？”

　　王封听得此言，却不禁呲牙，神情愤愤：“还不是门里面那些惹事精……”

　　他话音未落，天空中忽然一道白光轰落，就仿佛雷电鸣闪也似。王封还未反应过来，就见这道犀利无比的剑气，落在了十丈之外，将那上官玄昊的雕像轰成粉碎！

　　两人愕然上望，只见一位周身笼罩在黑袍里的身影，正悬空浮立在三百丈高空。

　　张信依稀能辨认出这是个女子，面容就看不到了。随后他就又听那黑衣女用沙哑的声音大喊：“天柱山上下人等都给我听清！三年前戒律堂证据不足，却专断擅权，判案草率，使上官师兄蒙受不白之冤！我玄昊党绝不服气，定要与之抗争到底！所谓公道自在人心，此事由不得戒律堂颠倒黑白，栽赃诬陷。宗门不翻案重审，则我辈誓不罢休！”

　　语声落时，此女又袍袖拂动，将无数的纸张洒落了下来，“哗啦啦”漫布这二十里方圆，尤其是那演武场方向。

　　“又是玄昊党这群混蛋！”

　　王封气急败坏，面色铁青：“一群藏头露尾的家伙，他们就等着今天造反……”

　　张信则双拳紧握，继续看着，只见那黑衣女子一等那纸张洒完，就往旁边的一座空岛飞去。

　　不过这别院的巡山堂弟子，也早有戒备。此时正有十数张罗网，从四面八方飞罩过来，将天上地下都尽数封锁。

　　正当张信以为此女，必定要被擒拿的时候，云空中却又有数道宝光落下，他目力有限，看不清是什么样的法器。可当这些光华砸落，却顷刻间就把这些罗网破开大半。那黑衣女子也趁隙逃离，身影转瞬间就消失了附近的空岛内。

　　然后这天空就乱成了一锅粥，无数身穿蓝衣的巡山堂弟子，从四面八方飞出，将那座空岛团团包围，然后那岛内就是一片女子的尖叫声，隐有鸡飞狗跳之势。

　　闹了半晌，才有一位高阶灵师施法召云唤雾，将那上方之景尽数遮蔽。

　　后面什么情形，张信看不到了，不过他已放下了心，转而将附近洒落的一张传单抓在手里。

　　只略看了几眼，张信的脸就微微发红。这纸上的前半段，列举的是广林山惨案的种种疑点，这部分还算有理有据。可后面全都是对上官玄昊的吹捧，说这位做过许多的好人好事，指点过很多师兄弟，又救助过很多人，活民百万等等。总而言之就一句，上官玄昊的确是个大好人不错！所以绝不可能是广林山崩塌的元凶。

　　那言辞之肉麻，让张信都感觉害羞，心想这个活圣人般的人物，真的是自己？感觉好夸张。

　　王封却误会他在恼火，便一把抢了过去：“这都是些胡言乱语，构词造谣，意图蛊惑不明真相之辈，没什么好看的。张信你也别生气！戒律堂与巡山堂，迟早会将他们连根拔起的。”

　　张信其实还想看看的，不过当见空中已有许多蓝衣弟子飞落下来，四处收缴传单，他也就放弃了这打算，转而问道：“这个玄昊党，究竟是怎么回事？戒律堂与巡山堂那么多师兄弟，难道还查不出来？”

　　“就是一群被那上官玄昊迷惑的同门，人还挺多的，据说光是我们天柱山别院，就有着四五百号人。”

　　王封皱起了眉头，眼里满含无奈：“之前也不是没有抓到过玄昊党的人，可都是一口咬死了不肯出卖同伙，关键是这些人的罪过不重，最多也就是被罚面壁几年，也不能搜魂索魄什么的。今天你也看到了，巡山堂里一定有他们的内应，今天多半又是一无所获。”

　　张信的确是看出来了，那巡山堂弟子里不但有内应，且有几人明显是在放水。还有那黑衣女修逃入的空岛，正是天柱山别院的女修聚居之所，上面还有个澡堂。巡山堂即便封锁了这座空岛，可也休想查出那黑衣女的身份。


第0003章 再会灵儿

　　“不过也无需太担忧他们的，过些日子，巡山堂的秦副首座，就要出关了。有这位的法眼观照，玄昊党的那些混蛋必定无所遁形！也就只能再嚣张这段时日。”

　　二人边走边说，只片刻之后，就已到了演武场内。这里长宽四里，里面有着近一百座比武台。而之前那数千少年，早就已在旁边搭好的凉棚里休息等候。

　　“其实这次山门试，还有一位与你一样，是出身广林山。那是个女孩，居说还长得特别漂亮，身材极好。”

　　“同样出身广林？可是叫做谢灵儿？”

　　张信脑海之内，同时浮现出一个小女孩的身影。最初他被日月玄宗救“助”后的半年，时常昏迷不醒。那时在照顾他的，就是一位名叫谢灵儿的女孩。

　　可既然是“特别漂亮，身材极好”，那应该不是，他记忆里的那个少女，最多只能算是清秀，身材也如洗衣板似的。

　　只是灵儿她要参加武试的话，也必须回天柱山不可，待会如有时间，得去好好寻寻。

　　“谢灵儿？我不知，只听别人说了这么一句。”

　　王封随口答着，而此时他已将张信引到了一处凉棚内，随后又指着外面一处高台道：“你比试的地方，就是这座第七十五号台，很近的。武试的规矩你应该知道，不用我说。”

　　武试的规矩，张信自然知道。今日天柱山别院只录取一千人，称为入试弟子，有资格参加入门第二试。而这场武试则是淘汰制，所有人必须胜过三场才算合格。

　　不过失败的人，也还有机会，之后还有个败者组。所有胜过一场之人，可仍旧捉对比斗，直至决出最优秀的弟子人选。可这里再输了的话，就得再等两年之后的下一次武试。不过日月玄宗也有规矩，内门弟子的年龄，不得超过二十。过了这年龄，再想要成为灵师的话，就只能当日月玄宗的外门弟子了。

　　今日张信，也正因这具身体的年龄已经到线，才会这么拼命。

　　此外那胜者组，也同样需继续比试。这却已非是为争夺入试弟子的名额，而是为日月玄宗提供的奖励。

　　其中前三百人有宗门赐下的丹药，前一百人则是一阶法器，而最顶尖的十位，不但奖励更丰厚，且在入门三试期间，将拥有独立的“灵居”用于修行。

　　可张信随即就感觉奇怪，侧头看了那王封一眼：“师兄不走么？”

　　“走什么？待会还要送你下去。监试官已吩咐过了，今日我王封就专门照顾你了。”

　　王封一边说着，一边还看了看天色：“很快的，张信你是第一场。”

　　张信的唇角微抽，心想自己如真的是张信，只怕掐死这位的心思都有。他再懒得理会这位，自己闭目养神。

　　可仅片刻之后，张信就听的身旁有个清甜的声音问道：“可是信哥哥？”

　　张信讶然睁目，转头往声音的来处望了过去，而后就只见一个亭亭玉立般的美貌少女，正立在十步之外。张信也不禁眼现惊喜色泽：“小灵儿！你果然在这里。”

　　可他随即就望见，这谢灵儿的身后，还跟着一位英俊挺拔，宛如玉树临风般的白衣少年。张信很敏锐的察觉，当他唤出“小灵儿”三字的时候，这人的剑眉略皱，似乎很是不悦。

　　可张信很快就没兴趣关注这位了，只因那少女竟猛地扑入到了他的怀中，将他紧紧的抱住。张信也得以感受到女孩那好到爆炸的身材，以及胸前那两团规模惊人的双峰。他不禁倒吸了一口寒气，心想当初那个豆芽儿似的小女孩，居然已出落到这么水灵了？

　　“真的是信哥？灵儿想死你了。”

　　谢灵儿很快就发觉不妥，俏面微红，退开了两步。有些不好意思的说着：“刚才就猜是你，可灵儿看你样貌变了许多，还有很多人看着，就没敢跟信哥相认，信哥你别怪我。”

　　张信摸了摸脸，心想这两年确实变了许多，为防万一，这两年他特意令“若儿”为自己改了容貌，更肖似于另一个“张信”的父亲，那位当地武馆的馆主。

　　他本就没在意，此时更笑容满面：“变得最多的可不是我，而是灵儿你才对。这要是在别处撞见，我多半是认不出灵儿，还要被灵儿你迷住不可。”

　　“信哥哥你怎么还是这样？喜欢取笑人。”

　　谢灵儿的脸更红了，眼里又满含着关切与担忧：“信哥你没事么？当初那位灵师说你神魂被邪魔所伤，需得至少修养五年才能恢复，而且这段时间，不得再使神魂受损，你今天，又何必那样强撑？我在上面看着，都快急死了，又不能帮忙。”

　　——其实何止是五年才能恢复而已？按那位灵师的说法，是张信这一生。都休想在灵师一道上有什么成就了。

　　“我没事！”

　　张信微笑，心知自己解释无用，就指了指身侧的王封：“不信你问这位王封师兄，这位是二阶灵师。我现在怎样，他最清楚了。”

　　“真的？”

　　谢灵儿果然往那王封看了过去，只见这位正两眼放光的看着她，此时更小鸡啄米般的点头：“放心，张兄情形还好，刚才就只是神魂损耗太多，并未伤到。有我照顾，他肯定没事的。”

　　“没事就好。”

　　谢灵儿闻言，顿时长舒了口气，可当她正欲继续说话时，就听身后一声轻咳。

　　谢灵儿顿时醒悟，忙为身后白衣少年介绍道：“这位是灵儿在汇灵班的师兄皇甫诚，这两年来很照顾灵儿的。”

　　接着又为后者介绍张信：“这是我信哥哥！”

　　张信听了不禁一乐，愈发的喜欢起了这小丫头。一个信哥哥，一个师兄皇甫诚，再加上一句画蛇添足似的“很照顾”，立时就有了亲疏之别。

　　那皇甫诚也明显听了出来，脸色有些难看的朝着张信一抱拳：“在下皇甫诚！与灵儿她同在汇灵班修行，家严乃外门传功长老，出身天柱皇甫家。”

　　张信神情淡淡，也同样朝这位还礼：“鄙人张信！出身广林山。”

　　所谓的“汇灵班”，其实是就日月玄宗为门人的后裔子女开小灶的地方。

　　需知许多灵师的子裔，都有着一定的修行资质，可却未必就能通过入门三试。于是日月玄宗自二代掌教之后，就有了汇灵班，将所有有资质的灵师子女汇聚在此，提前教导灵师之道。至于那外门长老一职，勉强可算是位高权重，可也算不得是什么大人物。尤其传功长老，足有上百号人呢。

　　至于天柱皇甫家，不过是一个天柱山的中等灵师世家。

　　这就是个还没长大的小屁孩，在向他显摆出身家世。如非是看在灵儿的面上，张信都懒得搭理。

　　可他之后也确没功夫搭理了，这皇甫诚在谢灵儿面前，毕竟还是要维持着风度体面，言语还算温和。可几人没聊几句，那七十五号台，就叫到了他的名字。


第0004章 神剑狂刀

　　“七十五号台么？”

　　皇甫诚剑眉微扬，随后就笑了起来：“这可真巧，我也是在七十五号，不过要与张兄对上，却要第三场之后，希望那个时候，还能与张兄你撞见，切磋一番。”

　　张信岂能听不出这句的夹枪带棒？他却没怎么在意，自顾自的整理着衣袍，又仔细查看了一番腰间的长刀“秋澜”。

　　谢灵儿却神色纠结，她既希望张信这次能够获胜，留下来与她同入玄宗，又知这希望极其渺茫，担忧张信事后伤心难过，以后也更难见面。

　　最后千言万语，只能化为一句：“信哥哥你一定小心，宁愿输了，也别把自己伤到。”

　　王封也大为赞同的一颔首：“谢师妹之言在理！即便这次通不过，也还有外门。我玄宗每十年都会从外门挑选弟子入门，不是没有机会，张信你不能把自己给毁了。”

　　张信暗暗一叹，他都懒得答话，直接走向七十五号台。当他从左面登上擂台的时候，他的对手，也从对面走了上来。

　　那却是一位年纪十四岁左右的少年，面容还算俊俏，浑身白色长袍，身负长剑，衣袂飘舞，显得风度翩翩，可惜这位额头上的青春痘，却是略煞风景，破坏了这风景如画。

　　见了这位，张信顿时心情一舒。他就怕对手是十七八岁的人，这场输给他之后连败者组都没得打，错过了上进之机。

　　准备时间大约是六十个呼吸，而张信对面那少年，却是神色傲然：“你是张信？可知本座何人？”

　　张信微一愣神，心想你一个十四岁的小娃娃，怎么就敢自称“本座”？随后他也不解的问：“敢问兄台姓名？”

　　“吾乃十绝神剑方信子，九里坡第一剑客是也！”

　　少年把下巴微抬：“今日遇到了本座，是你的不幸！”

　　张信差点笑出了声，心想自己这第一个对手，可真够二的。可随即他就心神触动，想起了自己身为上官玄昊的少年时代，性格比这少年还要奇葩。

　　一念至此，张信也顿时间玩心大起，眼神微凝：“原来是十绝神剑？久仰大名！”

　　可他随即就亦衣袂一振，一派狂傲之姿：“说是不幸还早，在下张信，号为狂刀！今日能与九里坡神剑一战，足感荣幸。”

　　“狂刀？没听说过。”

　　少年一声轻哼，状似随意的拔剑在手：“无妨，今日就领教一番张兄的武道，看看是否对得起这狂刀之名！”

　　张信哈哈大笑，猛然袍袖一拂，挥在那刀柄上。灵能震荡，顿使那长刀出鞘飞出，在空中滴溜溜翻动了几圈，闪耀出了寒光一片，几个呼吸后才落到他的手里。

　　“那么方兄小心了，我手中之刀为天下利器，刀长三尺九寸，净重九斤七两，吹毛断发！”

　　方信子看着张信那一连串花里胡哨的动作，神情一愣一愣，眼里满是艳羡懊恼之色。

　　不过这位也随即反应了过来，同样舞了个剑花：“此剑乃地底三千丈精铁所制，剑长三尺四寸，净重八斤三两，可削铁如泥，也请张兄小心！”

　　而此时擂台之下，在二十丈外远观的谢灵儿，不禁以手遮眼，有些不忍目睹。心想她这信哥哥，又不知在发什么疯！

　　什么神剑狂刀的，就不知羞么？这里好多人都在看着。

　　皇甫诚目瞪口呆的看完，而后就嘲讽的一笑：“这位张兄，看来还真是一位有趣之人。”

　　王封则微微摇头：“看来待会真要送这张兄下山了，这方信子我略略听说过，九里坡第一剑客，可不是吹的，他在九里坡的日月武馆中，确实是近乎于无敌。这家伙灵师天赋也不错，已被举荐进汇灵班，提前修习灵师之法。可哪怕不去你们那边，他要进入内门的话，也是十拿九稳。”

　　所谓的日月武馆，是日月玄宗在山下城镇开办，用来教导各地孩童习武健身的地方。一方面可使子民成年后，自己有能力应付一些能力低弱的邪魔，一方面也可为宗门培养后进，为各地孩童打下灵师的基础。

　　而其中有灵师资质的佼佼者，也有希望入汇灵班修行。

　　台上担任裁判的那位灵师，明显也是看不下去了，一等六十息时间过去，就立时将旗帜一挥：“开始！”

　　那方信子眸中，顿时精芒微闪：“小心了张兄！”

　　他第一剑，就是中宫直进，一剑长虹贯日，直刺张信的胸腹。剑光竟是迅捷无比，使人目难暇接。

　　张信只看了一眼，目里就闪出了几分激赏之意。这位自己吹嘘是十绝神剑，可剑上的功夫，也的确扎实。

　　然后他撤步，抽身，再一刀挥出。当那刀光定住时，却已在那方信子的鼻尖之前。只隔着一寸，不差一厘！

　　“诶？”

　　方信子保持着前刺的姿势，两眼眨了眨，勿自不敢置信，半晌之后他才确证，这刀刚才只需顺势前斩，就可斩入他的面门。

　　略略思忖，方信子才意识到自己输了，面上顿时显现出懊恼之色，不过这位也是干脆利落的人物。当下就将剑收起，语声消沉道：“是我方信子败了，今日十绝神剑不敌狂刀！”

　　张信亦收刀入鞘，见方信子一副黯然神伤的模样，不禁又微觉愧疚。感觉自己，完全就是成年人在欺负小孩。

　　不过他心中略一转念后，就放弃了安慰，转而哈哈大笑道：“你剑法不错，可惜太墨守成规了，不是我对手！这次灵师道上，我狂刀便先行一步，六年后日月山大比，希望还能与你十绝神剑一战！”

　　那方信子神色微振，眼眸内似在发光：“张兄刀法，让我心服口服。然则灵师道上，方某必不会输于你。亦期待六年之后，与狂刀再见！”

　　那位裁判原本想要赶人的，可此时见这两位一副惺惺相惜的模样，那冷峻的容颜倒是稍稍缓和，任由他们“交流”。

　　台下的王封，却是愕然难以置信，怔怔的看着上面两人。心想不会吧，这未免也败得太快了！

　　张信居然还真赢了！明明这个家伙，有着近三年的空窗期，才在两个月前恢复修行。

　　还有那个方信子，不是在九里坡无敌么，可为什么仅仅只是一刀而已？

　　——不对！应是这个家伙的刀术太厉害，该不会已到了那个层次了？

　　皇甫诚也是有些讶异，眉头紧皱，似亦极其不解。

　　而谢灵儿则是容颜舒展，若有所悟。心想也对，三年前正是信哥哥，将自己从那绝境救出，尽管她不知当时发生了什么，可想必不容易吧？之后张信偶尔苏醒时，也曾指点过她剑术，使她受益匪浅。也正是那段时间，使她剑术突飞猛进，得以被举荐入汇灵班。而信哥哥的一些建议，直至现在都依然有益于她，甚至胜过了汇灵班的许多老师。

　　试问这样的张信，岂可能是一位弱者？

　　这么想来，三年前广灵山崩塌之前，信哥哥在武馆中，也一定很出色。却因一场变故，耽误了三年。


第0005章 意发并进

　　此时在演武场的中央，李光海也在看着七十五号台上的某个身影，目光定定出神。

　　这使得旁边的副监试官王纯，颇为好奇：“李师弟，你在看什么？”

　　“那边七十五号擂台，可能是意发并进！”李光海醒过神之后，眼中就微现异色。

　　王纯闻言，也吃惊不已：“第二境意发并进？师弟你没看错？不知是哪一位？”

　　意发并进，是凡人武道与灵师斗战的一种境界。共有第一境意在发先，第二境意发并进，第三境发在意先，还有后面的第四境极发藏意等等，说的是灵师的战斗意识与本能，也被称为战境。

　　在修为相等的情况下，斗战境界的不同，很可能导致彼此间战力出现十倍以上的差距。

　　其中意在发先好理解，就是略微超越常人的层次。通常的情形下，常人打斗都是胡乱挥拳，脑子里不会有什么意识，也没什么章法。可意在发先，却是有了相应的意识之后才发招。而意发并进，则更进一步，自身的意识与出招同时发生。这极难办到，需要对灵术与斗战之法有很深的理解，甚至将各种灵术的施展与应对，化为自身的本能。

　　日月玄宗五阶以下的灵师有一百四十余万之巨，可能做到意发并进的，十不存一。灵师只要达到了这个战境，就可实力大增。对那些普通的同阶灵师，通常都能以一战十，甚至越阶而战。

　　至于那发在意先，亦是顾名思义，发招在自身产生意识之前，有激必应，并且是最优最妥善的方法应对斗战。

　　简而言之就是，你还在想着怎么出招的时候，别人的刀就已架在你的脖颈上。

　　而天柱山今日的这场武试，就是为考校弟子的斗战天赋。

　　“就是那张信，不过也可能是我看错。”

　　李光海直到七十五号台上那个人走下了擂台，才缓缓收回了目光：“不过到第三场的时候，就可知道是不是了。”

　　“张信？”

　　王纯想着不久前那张信，在登灵梯上艰难行走的模样，就微摇了摇头，感觉不信。

　　“不可能吧？那位荒废了至少三年！”

　　可他知李光海眼光不俗，不会走眼到哪去，且已发现那七十五号台的第一场比斗，居然已经结束了，且输的一方还是出身九里坡的一位后起之秀。

　　这使王纯兴趣大增，随手翻动起了名单：“七十五号台的第三场，是墨宫么？这张信的运气可真不妙，非是意发并进的话，他难有胜望——”

　　摇了摇头，王纯随手又将那名单一卷：“说来这一次天柱山的山门试，真是群英荟萃，墨婷，墨宫，司马长生，李东海，元杰，董瑞，落尘，周小雪，谢灵儿等等，无不都是一时之杰，再如那张信，真能够做到意发并进，那可就真不得了，这真是你我的运气！”

　　这确实是运气，对于他们这群监试官而言，每提拔出一位杰出的弟子，宗门都会给予一定的奖励。而一旦这些人能在十年一期的大比中表现出色，又或在十年内，被选拔为真传，那么门内还有格外的厚赏。

　　“不过那方信子，倒真是可惜了，我本是极看好的。”

　　“师兄你如觉可惜，大可动用特选之权，让他进败者组再试。”

　　李光海依旧神情淡淡：“我倒是觉得，他心性未定，入汇灵班打磨一番刚好，也不会耽误什么。”

　　……

　　张信并不知自己已被两位监考官关注了，他走下擂台不久，就迎来了谢灵儿的一个拥抱。

　　这丫头平时还是很害羞的，可这时可能是因为太开心了，也就顾不得那许多，依然保持着三年前的习惯。

　　“太好了！以后又可以与信哥哥在一起。”

　　谢灵儿将一双手圈在了张信的臂弯里，神情兴奋：“过了入门试，我们就是‘同年’了，不过我估计信哥哥你得叫我师姐。”

　　说到此处，她就不禁得意的“嘿嘿”笑了起来。

　　按日月玄宗的规矩，灵师之间互称为师兄弟，称神师为法座或者师叔师伯。

　　而同一年入门的弟子，往往关系特别亲近，互视为“同年”，在门中互相扶持提携。此外又以入门试的名次来排序，来确定师兄妹间的称呼。

　　可当望见谢灵儿那小鸟依人般的模样，不但是那皇甫诚双目喷火，便连王封都有些吃味。

　　“高兴得太早了！”

　　皇甫诚一声轻哼：“我看过对战表，那个墨宫也在七十五号台，算是他第三战的对手。”

　　“墨宫？”

　　王封虽是有些吃味，可此时闻言之后，却是为张信大皱眉头了：“这就麻烦了！据说这位，已可灵能外放？”

　　灵能外放，是一位灵师的门槛，成为真正灵师的关键之一。一旦到了这个地步，那么一般的武者手段，就很难应付得了了。

　　“三月之前，墨宫就已能办到了。这三个月时间，说不定他已掌握一门术法。”

　　皇甫诚忧心忡忡，一副不太看好的模样：“张兄遇到了这位，凶多吉少。”

　　谢灵儿却不担心：“怕什么？那个方信子都能十拿九稳，信哥哥难道还会被淘汰出去？进了败者组，一样可以过的。”

　　皇甫诚闻言哑然，心想张信多半是真能过武试。此人既然能一刀胜方信子，那么凡间的武道必已登峰造极。

　　能够胜过这位的，也就只有汇灵班的人。可他的那些同窗都有特殊安排，彼此错开，前三场基本不会相遇，进入败者组的几率不大。

　　摇了摇头，皇甫诚嘿然道：“可灵儿也别忘了，这次之后，还有两场大考，最终只录取三百。我看张兄的灵师天赋不佳，只怕还是有被淘汰之忧。”

　　张信听这位语中满含酸气，却懒得理会。心想这家伙，到底是年轻，不知灵儿的性情。你这样说，岂不是适得其反？

　　谢灵儿果然柳眉微蹙，又开始忧心起来。可她随后又用力抱住了张信的手臂，语气坚定无比：“一定会有办法的！我那里还存了些丹药，应该能帮到信哥哥。不够的话，我还可以去借。”

　　总而言之，她一定要让张信留下来。

　　皇甫诚见状，不禁目瞪口呆，然后目光又开始发红，满脸的懊悔。

　　张信的神色，却有些不自在。那皇甫诚的嫉恨，他倒不怎么在乎。可他此时手臂却被谢灵儿那初具规模的胸部环绕，然后灵儿这丫头，又一脸天真的狠狠挤压，让他不时感受着那惊人的弹性。此时张信想不生出旖旎之念都不成，只能哀叹自己的体力，是不是恢复得太好了？

　　还有灵儿这丫头，果然还是没长大。这是不知男女之别？还是真把自己当成亲哥了？

　　幸在不久之后，谢灵儿就不得不离去了。她的比试就要开始，且远在对面的七号台，没法继续待下去。

　　而待这位走后，皇甫诚亦没兴趣与张信继续呆一块，冷冷瞪了他一眼之后，就走入了旁边不远的另一凉棚。

　　当这里再次恢复了清净，王封就一声慨叹：“这些出身汇灵班的人，果然都是眼高于顶！”

　　随后他却又有些不甘心道：“她对你可真好，是真把你当成亲大哥了吧？毕竟是共患难过，情分与旁人不同。”

　　张信上下看了这个胖子一眼，随后也决定实话实说：“你没机会的，不是灵儿喜欢的类型。”

　　王封顿时一脸的沮丧，目光黯然神伤的看着远方。他刚才就看到了，那谢灵儿都没正眼看过他几次，虽还算礼节周到，却并不愿与他亲近。

　　张信唇角微挑，决定把后面的话收回来，不再继续打击这位。他对这家伙，还是很有好感的。

　　“你还是减减肥吧，虽说身体越壮的人灵能爆发也就越强，可一般体力都不能维持太久，女孩也不会喜欢的。”

　　“我也想的！”王封的神色，愈发哀伤：“可我修的炼体法是吞天功，想瘦也瘦不下来。”

　　张信微一扬眉，然后就为王封默哀。吞天功是门内最省事的一门练体术，不用做其他的，就只要靠吃就可以。可也不是没有代价，就比如王封——


第0006章 草木黄落

　　张信的第二个对手，是一位名叫高洋的青年，也同样是用剑。然而如论剑法，这位却还差了方信子一个层次。他同样是胜得干脆利落，将此人一刀而败。

　　之后张信就又开始闭目养神，直到大约三刻时间之后，又听那七十五号台上的裁判叫到自己。而当他抬目望去时，恰见一位方面大耳，神情冷酷的少年，正背负着手肃立。而此人的视线，也正向他这边看了过来。

　　“果然是能灵能外放了！”

　　张信仔细看了一眼，眼中微显凝然之色。他刚才看似在存神修养，其实一直都保持着清醒。而此时张信虽还未能成为灵师，可基本的听风辨器还是能做得到的。每到这位“墨宫”被呼唤上台，都有刻意留神。

　　可惜的是，这人的对手，连让他睁眼的价值都没有。这位两次上台，一次是十个呼吸，就将对手解决，那次是碾压性的战况，一点参考的价值都没有。另一次则对手主动投降，根本不敢与之战。

　　——能够将灵能外放，就可算是准灵师了，战力与凡人间，确实有了天翻地覆的区别。

　　“他就是墨宫。”

　　王封眼中略含艳羡，加上入门三试的时间，他入内门已有六年，可到二十一岁才成为正式的一阶灵师，如今也才只二阶。而他眼前这位，年纪十六多一点，就已能灵能外放，距离成为正式的灵师，只差临门一脚了。

　　这些出身汇灵班的天才，有时候真使人绝望。

　　“要不还是放弃吧？养精蓄锐去打败者组，只要再战上两场，就可以留下了。”

　　张信闻言，却又是一阵哈哈大笑：“我狂刀的字典，可从没有放弃一说！”

　　这位直接是袍袖一甩，直往那擂台方向行去，到距离十丈时，仅仅几个轻纵，就到了高台上。随后就以挑衅的眼神，看向对面的方脸少年：“本人狂刀张信，特来领教阁下高招。”

　　此时不止是那裁判唇角微抽，下面的王封，也是不禁哀叹，心想这位还真是“狂刀”上瘾了，都多大岁数了？又不是方信子那样的小孩，就不嫌丢人？

　　可王封的眼里，却又同时透出了几分凝重。这个家伙，明知对方已踏入了灵师门槛，却仍旧毫无畏惧。

　　难道这位的刀术，真的已到了那一地步？

　　“我知道你，方才登灵梯的最后一位，广林山三十七位幸存者之一。”

　　那墨宫倒是神色平静，目光淡漠如水：“自己认输吧，汝之处境虽让人怜悯，可我不会手下留情。”

　　“哈哈！刚才就已说了，我狂刀的字典，可从没有放弃一说，也不存在认输二字。”

　　张信一拍刀鞘，力量激荡，顿使那长刀再次出鞘翻舞：“吾手中之刀为天下利器，名为‘秋澜’，刀长三尺九寸，净重九斤七两，能吹毛断发！汝既已灵能外放，那就请恕我张某无力留手，自己小心。”

　　墨宫眼里闪过一丝讶然，随后难以理解的摇头：“真不知你是无知还是狂妄。罢了，你定要找苦头吃，那也由得你。”

　　六十个呼吸过后，随着那裁判一挥旗帜。张信就已首先出手，滑步进身，一刀斩向墨宫的身前。

　　可那墨宫却浑不在意，只微一抬手，就有一面蓝光氤氲的灵能盾显化身前。

　　张信用上七成力量一刀斩至，可那刀锋竟被阻在了盾前，不得寸进！

　　而下一瞬，他毫不犹豫的向左旁闪步，才刚刚离开了原地，就听“嗤啦”一声锐响。赫然有一道犀利无比，又迅捷之至的蓝色光刃闪过，撕开他身边的虚空，一直破入到前方十五丈才消散无踪，而这擂台的地面上，则赫然被斩出了一条长约七丈，深达一尺的斩痕。

　　这擂台下，已聚集了不少人观战，此时都无一例外，眼现惊意。

　　“灵壁盾与灵光斩么？居然已掌握两门灵术了。”

　　“不愧是墨宫，看这灵光斩的锋利，只怕已到了一阶顶峰的层次了吧？”

　　“这要被斩中，只怕立时就要身首两段？”

　　“这还打什么打？不如直接认输好了？”

　　而就在诸人开始议论纷纷的时候，擂台上的战局，却已渐激烈。墨宫连续打出七道光刃，使张信不得不极力闪避。

　　不过他似有着预知，每当墨宫的灵光斩发出之时，总能提前一步躲开。尽管此时形状狼狈，可身上却是毫发无伤。

　　墨宫渐渐的也发觉不对，而后一声冷哼：“你还是认输得好。”

　　说话之时，墨宫的双手就已捏动好了一个印决。张信以视角余光望见，不禁吃了一惊。

　　居然是灵能锁链？

　　这个家伙，三个月前才可外放灵能，居然就已掌握了三门灵术了？竟天才到了这个程度？

　　一瞬间张信就改变了心意，他原本是想继续拖延下去的，直到墨宫的灵能耗尽。可对方既然掌握着灵能锁链之术，那么这方法就显然行不通。

　　这一场，只能速战速决！

　　心意一定，张信就直接付诸于行动。避开墨宫斩来的一道灵光刃后，就已再次冲凌至墨宫的身前。

　　“注意来！狂刀的刀下，从无十合之敌！这一刀，秋风起兮白云飞！”

　　墨宫明显是战斗经验丰富，并不受张信的喝声影响，依旧结印如故。可当那刀光漫卷袭来之时，他却吃了一惊。

　　只见那一片刀光乱闪，在这一瞬间张信的长刀连劈七次，每一刀落处，都是他那灵壁盾的薄弱点与结构不匀处。然后只一瞬，这“灵璧盾”顿时轰然粉碎。

　　墨宫错愕难以置信，心想这个张信，难道仅仅只一刀，就看透了灵璧盾的虚实？

　　此时墨宫却已无瑕多想，他的灵能锁链已将完成在即，可身前却再无阻障。墨宫脑海之内意念一闪，就决定继续将此术完成。

　　仅仅瞬息，又有一枚灵光刃在他的身前凝聚。

　　张信见状，则不禁暗叹，心想这位的天赋，也实在太强，竟让他完全没有留手的余地。

　　可今日他张信，也实有必须冲击前十的理由！

　　任由手中刀势牵引，张信的身躯翻飞而起，一个极其扭曲怪异的姿势，间不容发将那破空削来的灵光刃避开，而后下一刻，又是一刀横斩！

　　“这一刀，草木黄落兮雁南归！”

　　凄厉的刀光闪过，瞬使墨宫的头颅抛飞而起，一道血气，亦从其脖颈中直喷而出。

　　二人交手这一刹那，似如电光火石，连旁边观战的裁判也是措手不及。直到墨宫被张信一刀断首才反应了过来，忙脚下一踏，手施灵决。

　　“小回生术！”

　　下一刹那，那墨宫的头颅就被那灵能牵引，回到了他的脖颈之上。随后那致命的伤势，只一瞬间就恢复了过来——至少表面上是如此。


第0007章 金风未动

　　“居然还真的是意发并进！”

　　三百丈外，副主考王纯早就注意着此战，此时更不禁一声惊叹：“这有多少年没见了？二十岁之前，就掌握了意发并进？”

　　“还不止如此！他避开那灵光斩的方法，那是金风未动而蝉先觉！”

　　李光海眼眸微凝，随后就又打开了名录，在“张信”这两字上面重重点了一笔。

　　王纯亦微一颔首：“这一战过程太快，还无法确认。不过看情形，此子要掌握发在意先，应当不难。只可惜……”

　　“是可惜他的神魂受损？”

　　“那倒不是！”

　　王纯摇着头：“既然他能自己恢复过来，那就说明他的伤，不是没法修复。我只担心接下来的两试，他过不了。毕竟已是十八岁多，年纪不小了。”

　　“留在外门也是一样。”

　　李光海并不怎么在意：“他在战境这方面如真有天赋，那么传法堂那边，自不会错过这位奇才。”

　　王纯却是苦笑，心想那怎么能一样？这多半又得耽误此子几年。而凡人一旦过了二十五岁还不能打开灵窍，就永远没有成为灵师的可能。

　　——一位掌握了意发并进的一阶灵师，足可以一当十。这样的奇材，哪怕只在灵师道上只耽误了片刻，他都觉惋惜。

　　需知这战境，比之那灵师天赋还要更难得，一位九阶灵师。宗门随随便便就可培养出来。可一名神师法座，却往往需在数百位，甚至上千位灵师中产生。

　　“话说回来，这家伙不是时昏时醒了将近三年么？他是怎么掌握的意发并进？”

　　提起此事，李光海也陷入了深思：“应该是与其父有关，我查过他的资料，其父乃广林山下，河阳城的日月武馆之主。很可能他掌握意发并进的时间，是在三年前。”

　　“三年前？”

　　王纯的神色，更为痛心：“也就是说，如此天纵奇材，却耽误了三载？更神魂受创，几乎无法修行？那个上官玄昊，还真是作孽！”

　　……

　　张信眼看着那墨宫被人抬下去，又有了一位高阶灵师到场之后，这才放心离开。

　　为防万一，今日演武场内所有负责裁判的日月玄门弟子，都必须掌握第三阶的小回生术，以随时救助比试中的伤者。

　　可墨宫是被一刀断头，小回生术虽能保住这位的性命，可那颈椎脊柱之伤，却不是此法能够修复的。必须有四级以上的大回生术，才可保证绝无后患。

　　再如救治的晚了，只怕会影响到墨宫日后的资质成就。

　　真要是出了事，那就不好了。尽管方才之战，张信是完全没有留力的可能，稍慢一步，就可能被那墨宫的灵力锁链捆住，可他一样也会感觉心愧。

　　幸在这场武试，别院准备周全，安排了一位擅长回生术法的九级灵师坐镇。

　　而当张信再次走下了擂台，那王封就又忍不住问道：“张信你的刀法，莫非已到了意发并进的程度了？”

　　“应该是吧？我自己不能确定。”

　　张信笑了起来，毫无否认之意。

　　他神魂受损，日后修行艰难，也就只有这斗战上的才能，能让宗门重点关照了，所以这次武试，他绝不吝于展露自己的“天赋”。

　　“居然还真是的啊~”

　　王封看张信的眼神，异常复杂，他没想到眼前这家伙，也是一个怪物。比之那墨宫，更让人嫉妒。

　　张信被他眼光看得发毛：“师兄你这么看我什么？要做到意发并进也不算难吧？”

　　“你说这话也不觉腰疼？日月玄宗许多灵师，到了九阶的时候，都还是意在发先。”

　　王封摇了摇头，一脸的羡慕：“据说灵师进阶到神师的关键，就是掌握极发藏意，你现在就只差两步了。”

　　“那还早着呢！”

　　张信当即就一声嗤笑：“你还只是二阶灵师，我才刚入门不久，想这么多做什么？要进阶神师，至少也得三五十年。而且武人的意发并进，与灵师可不尽相同，我日后成为灵师的话，还得重修这一步。”

　　王封闻言，顿时精神一振：“说的也是！”

　　不顾他随即又微叹：“可既然今日你已通过了武试，那我明天就再不能陪你了，你自己小心。”

　　张信眼神怪异，也不知是否错觉，他竟从这家伙的语中，听到了恋恋不舍般的情绪。

　　当王封离去之时，这演武场内的武试，也在逐渐落幕。天色已近酉时末（晚七点），天边大日西沉，红霞满照。眼看着就要天黑，不可能让入试弟子们继续挑灯夜战。

　　此时张信放眼望去，只见许多少年或神情落寞，或神伤不已，有些则干脆是嚎啕大哭。

　　按照宗门的规矩，那些一场未胜之人，今日就需被送下山。只有被裁判与主副考官保举之人，才有资格留下。这是为防第一场比试中，就有强强相遇。不过为防主考之人徇私，保举者自己也需承担责任，入试弟子未能通过三试，或者五年之内没能成为灵师，戒律堂都会施以相应的惩戒。

　　张信特意留心了一番方信子，可人实在太多，他并未看到这位的身影。而也就在这之后不久，张信忽听不远处传来一声女孩的尖叫。他心中微惊，回首望去，就见谢灵儿正从人群中往他扑了过来。又将张信抱了个满怀，随后又蹦又跳，神情兴奋不已，就好像发疯似的。

　　好不容易，张信才等到这位平静了下来，这时他才皱着眉头问：“怎么就这么高兴？疯疯癫癫的？你那三场武试，都已经过了？”

　　“灵儿好歹也是汇灵班出来的，怎么可能没过？”

　　谢灵儿嘻嘻一笑，又抱着张信的手臂摇了摇：“可我没想到，信哥哥你居然胜了墨宫！别人都说你的刀术，已经到意发并进的层次了，是不是真的？”

　　显然在她看来，这次张信的胜出，比她自己通过武试，更值得高兴。

　　“我不确定，不过应该是吧？”

　　张信仍旧是这么答着，毕竟“意发并进”这种境界，自己是很难确定的，倒是旁人的感官，更为明显。

　　“那就一定是了！要胜过墨宫，不是意发并进的话，绝无可能。”

　　谢灵儿的眼中，满透崇拜之色：“意发并进这个境界，我们这几期的汇灵班，还没一个人会了！真不愧是信哥哥！我早该想到的，信哥哥怎么可能胜不过墨宫？你三年前就那么厉害了。”

　　张信闻言，也颇为受用，脑里面晕晕乎乎，被这丫头用这种眼神看，感觉还是蛮好的。

　　“其实不难，你想学的话，以后大哥教你，保管两年之内能够初步学会。”

　　“真的？”

　　谢灵儿闻言双眸一亮，而后似是想到了什么，她又从自己袖子里取出了几个小包裹，然后一股脑的塞到了张信的怀里。

　　“这是什么？”

　　张信目透惑然之色，仔细捏了捏包裹，发现里面似乎是一些丹瓶。

　　“是增长灵能的丹药啦！”

　　谢灵儿嘿嘿笑着，那秋水般的眼里，满透着期冀的光辉：“灵儿一定会帮信哥过弟子试的！”


第0008章 墨家小姐

　　“灵丹？”

　　张信心想怎么会有这么多？他干脆将这些包裹一一打开去看，发现里面，共有养灵丹九瓶，蕴灵丹四瓶，升灵丹一瓶，玄元丹一瓶。

　　那丹瓶大小不等，内中丹药数量也不一，可数量确实挺多的。尤其那七粒“升灵丹”，价值惊人，是许多正式灵师常用的养灵丹药。

　　此外还有与之搭配的玄元丹，能够缓解升灵丹的药力，使普通人也能服用，这更是罕见之物，价格还在后者之上。

　　张信沉默了一阵，之后才抬头问道：“这里面多少是借来的？”

　　“九成吧？总之信哥你放心啦，汇灵班里我的姐妹多，她们都家世好，手里灵丹多。尤其那养灵丹，我们都已用不上了。”

　　谢灵儿歪着脑袋，毫不在乎的解释：“以后成为正式灵师，再还给她们就是。这些东西，山外的人很难得手，可一旦成了灵师，还是很容易的。”

　　张信闻言不禁摇了摇头，可心中却是涌出了一阵暖意。这丫头一下午都没过来寻他，多半是为自己去借这些灵丹了。

　　深思了片刻，张信随后就将那四瓶蕴灵丹与升灵丹，都塞了回去。

　　养灵丹倒是可以留下，以谢灵儿现在的灵能修为，如今的确是已用不上这些了。

　　谢灵儿却气鼓鼓的不愿接，直到被张信定定的注目了许久，这才不甘不愿的把那这几个丹瓶拿了回来，可唯独那升灵丹是例外。

　　“这种丹，我也用不上，蕴灵丹就足够我用了。升灵丹的话，等灵儿成为灵师之后再用不迟。这可是我从最好的朋友那里借来的，还回去好没面子的！而且信哥哥你现在，刚好也要用到。”

　　“这是什么说法？”张信微觉奇怪：“为何就必须用到不可？”

　　“是因为信哥哥最后一场比试的对手，多半是墨婷啦！那个墨宫的堂姐。”

　　谢灵儿遥遥往墨宫担架的方向一指：“喏，就是墨宫旁边的那个大美人。据说这位，还是墨家的嫡流大小姐呢。”

　　张信遥目望去，果见那墨宫的担架旁，站着一个身材高挑的少女。这位的确是美貌无比，不输于他家谢灵儿，可却是冰山一般的气质。

　　“她很厉害的，比墨宫还要厉害！六个月前就已掌握了灵能外放，一个月前与我们同班的另一位天才切磋，一共施展了五门灵术。其中一门灵压，一门灵视！”

　　然后谢灵儿总结式的发言：“可信哥哥既然已掌握了意发并进，不拿下武试第一，岂不可惜了？”

　　张信已明白了过来，这灵压与灵视，还真刚好克制自己。后者只要自己尽量不与她目光对视即可，可灵压术却不行。

　　对于他这样的神魂弱小，灵力低弱之人，这实是最难应付的灵术。要想抗衡此女，那就必须在短期之内，使自身灵能增长到超越常人不可。

　　仔细再想了想，张信还是将这七枚升灵丹，收在了怀里。他不是那种自尊心爆棚，会将别人的好意视如不见之人。也心知这丫头多半是想着，自己这次武试能够夺得第一的话，那么留下来成为正式弟子的机会，又可再增数分。即便最后没通过，也有机会被日月玄宗的传法堂特选招入。

　　且这升灵丹的数量也刚刚好。正好可用到七天之后，决出武魁之日。

　　需知升灵丹这东西，在进入第二试的环节后，就将被禁止使用。可在第二试之前，监试官却不会理会，并不算违规。

　　见张信乖乖收下，谢灵那鼓成小包子似的脸，才终于又现出了笑意。随后她就强拖着张信的手，往那演武场的东面行去：“我们快去宿舍，我同学说去太晚了的话，就没位置了。”

　　张信也是容颜一肃，脚下亦开始加速。

　　按照武试的规矩，败者组的选拔，将在明后两日比试，而胜者组的比试则在两天之后，两天时间连续四场后进入三十二强，直至第七天，决出武试之魁。

　　而这七天时间中，他们这两千五百人，都将居住在旁边的宿舍。其中败者组二人一间，胜者组一人一房。

　　那边房舍倒还算充裕，可如果他们去得太晚，的确是很难寻得合心意的宿舍。

　　只是二人这一路行去，他却见周围无数道目光向他看过来，目光或含惊佩，或含羡嫉，或是震惊不已，或是难以置信，不一而足。张信初时以为是身边谢灵儿的缘故，可很快他就发现其中许多人，更关注的是他张信本身。

　　只略一思忖，张信就知是怎么回事，这必是他战胜墨宫之后，激起的波澜。这使他唇角微挑，心想自己这“狂刀”，也算是出名了吧？

　　……

　　张信虽料到自己必将会受众人的瞩目，却并不知此时他的名号与事迹，在诸多入试弟子中，究竟掀起了一场怎样的风波与浪潮。

　　“那就是张信？”

　　“就是这位，击败了墨宫？”

　　“这简直就是天方夜谭，墨宫那可灵能外放，掌握了三门灵术，居然输给他？那可是这一届汇灵班的第九位。”

　　“明明之前登灵梯上，这是最后一个……”

　　“二十岁之前的意发并进么？为何偏偏是他？”

　　“嘿，即便是意发并进又如何？入门三试，我看他未必就能通过！”

　　人群之中，墨婷也正以手按剑，在看着张信与谢灵儿的背影。

　　“你说刚才，他仅仅一刀，就窥破了你灵璧盾的虚实？”

　　墨宫依旧躺在担架上，面色苍白虚弱，此时他虽被一位灵师施展了大回生术，可依旧还没能缓过来。

　　元气亏损倒在其次，主要是那被一刀断头的感觉，在他心灵中，留下了太多阴影。

　　可此时墨宫，依旧强迫自己回忆着方才那一战的点点滴滴。

　　“不止如此！我施展灵光斩的时候，他都提前一步避开，似乎早在我施术之前，就已得知了方位。”

　　“提前得知了方位？那就是金风未动而蝉先觉，接近于发在意先了。”

　　墨婷陷入了凝思：“他并非是在第一刀窥破了你灵璧盾的虚实，而是在出刀之后同时感应，然后身体先一步这么做了。你再想想看，他施展‘秋风起兮白云飞’这一招的时候，第一刀是不是用了震力？”

　　墨宫仔细回思，而后恍然大悟：“正是如此！我说呢……”

　　“这样的对手，可真有意思！”

　　墨婷那原本冷清的目中，此时却透出了炽热之意：“二十岁之前接近于发在意先，这样的人物，我还是第一次遇见，真想与他战一场。”

　　“那你赢定了，他的灵能实在太弱！”

　　墨宫摇着头：“你只要把灵压术用出来，哪怕他能够做到第十战境天人合一，也准得输。”

　　墨婷却不置可否，又看向了张信身侧那个女孩的背影。心想这人，输是输定了，可如输得太容易，那也没什么意思。


第0009章 升灵玄元

　　张信与谢灵儿二人抵达东院宿舍的时间不早不晚，可到了这里后，那皇甫诚却也跟了上来。此前这人是因赛程之故而无法及时赶至，可一到他的比试结束，就又如一条尾巴似的如影随形。

　　谢灵儿明显对其感观甚佳，知晓皇甫诚也顺利通过武试之后，亦为他欢喜。可不知为何，谢灵儿却始终未发现这位眼里满蕴的嫉火，依旧是将整个娇躯，几乎挂在了张信的身上。

　　不过此时皇甫诚看张信的目光，除了喷着火焰之外，却也多出了几分忌惮，对这位“狂刀”再无半点的轻视之意。

　　无论如何，一位掌握着“意发并进”，并且能击败墨宫之人，都容不得他小视。

　　而最后宿舍分配的结果，是张信与皇甫诚就在隔壁，谢灵儿则是在他们对面不远。

　　这是因男女宿舍分开的缘故，若非如此，谢灵儿这次是必定也要与他做个邻居的。

　　至于皇甫诚，这位分明是拿出了死皮赖脸，时刻盯防的架势。

　　张信对此无可奈何，只能任之由之。之后谢灵儿依旧呆在他房间里叙说别情，聊着这两年在汇灵班里遇到的趣事，还有张信分别后的经历。

　　其实谢灵儿在汇灵班里的一切，绝大部分都在她每周一次的信笺里说过了。

　　说到信，谢灵儿每旬都会给他寄两封信，风雨无阻，年复一年，从无间断。张信颇为惭愧，他一年中才零星回过几次。

　　一直聊到了子时将近，谢灵儿才将一直赖在这房里“监视”的皇甫诚赶走，又不依不舍的与张信告别，返回了自己的房间。她虽还想与张信说话，可却知子时是一位低阶灵师，最佳的修行时候。尤其此刻，她的信哥哥，更需争分夺秒。

　　而一待这舍间里再无旁人，“若儿”就迫不及待的跳了出来。这次她却是直接以那“全息投影”的方式，显化在了张信的身边。

　　“诶诶？这真是当年那个女孩？两年半不见，她长得好漂亮，简直就不敢相信喵。”

　　随后若儿又嘟着嘴，气狠狠的盯着张信：“主人你又威胁要关我小黑屋！”

　　“是你不听话在先。”

　　张信神色平淡，毫无愧色。他早在登灵梯的时候，就已提前吩咐过。结果在进入天柱山别院之前，这若儿又跑了出来。无可奈何下，他就只能这么威胁若儿，说是要关闭智能终端的电源。

　　这是为防万一，若儿她虽是说得自信满满，可张信却更知高阶灵师之能，未必就不会被人察觉异状。

　　“可关小黑屋太残忍了喵！”

　　若儿仍旧抱怨了一句，之后却又若有所思道：“不过这里还真的好奇怪，怎么会有那么多的念力师？我感应到上面有好几个家伙，已经到达第二能极了。就只这个天柱山，念力师的数量，就快超过联邦所有总和。”

　　“你能感觉得到？”

　　张信诧异的转过了头：“念力师？第二能级？这又是什么意思？”

　　“就是像主人说的灵师一样，可以用念力操纵各种器物与改变物理现象的人啊！第二能级，是指他们的念力等级，科学院一共设定有九个能级，能级越高则实力越强，不过主人离开前，联邦的念力师，最高也只到第三能级。”

　　若儿说完，又神情古怪道：“感觉好奇怪，主人把以前在联邦时候的事情全忘了，可对于这里的事，倒是了如指掌，即便是克隆体记忆转移出问题了，也不会这样啊喵？”

　　张信闻言失笑：“我不是早就说过了，我不是你的主人，只是借助你主人的身躯复活而已。”

　　“不可能的！”

　　若儿摇了摇头，语气亦确定无疑：“在若儿的资料库里，还没有异体间脑电波频率复制成功的前例。这只有基因百分百相似的主体与克隆体之间，才能办到的！可主人现在这具身体，真的就是主人！”

　　说到此处，若儿又把自己抱成了一团，一脸的自怨自责：“这都是若儿的错！要是在星际跃迁的计算时，再提醒一下主人就好了；又或者遵循智能机第二百七十二号法则，强行停止发动机运转，我们就不会让星舰堕入虫洞。再要不是穿越虫洞后，若儿计算失误，让星舰坠毁，主人的克隆仓也不会受损。喵呜~”

　　张信听她说那什么基因与克隆体，脑电波，星际跃迁之类的词汇，就如听天书。

　　“星舰”二字倒是听懂了，就是深埋在广林山地底，那艘仿佛魔宫的巨大铁船。

　　他与这自称是终端智能的叶若相遇，是在三年前，可因这几年中，他绝大多数时间，都是昏迷不醒。故而真正相处的时间，就只有八个月，而其中又有八成的时间，被他用在恢复体能，练习刀术上。

　　故而直至今日，张信都仍无法适应若儿的说话方式，对这所谓的“终端智能”也是一知半解。

　　摇了摇头，张信径自将谢灵儿送的那些灵丹取出来，随后又从自己包裹里拿出了一些药材。后者是他在山下就特意准备好的，他没想到自己这么快就可以用上。

　　娴熟之至的从药物中挑选了乌枣，藏木，云干等几样，按照一定比例混搭好，张信就开始了熬药。

　　——他这间房舍极小，面积只有二十丈，可却还配着一个小厨房，里面锅碗灶台等一应俱全。这点张信也极为不解，入门试的时候，直接就弄个大食堂吃饭好了，可日月玄宗却偏不这么做，一定要入室弟子自己生火造饭不可。

　　不过如今却是方便了他，否则就只能将那升灵丹与玄元丹，直接服用了。可那是最没效率，也最愚蠢的做法。这点灵儿不懂，只以为给他拿玄元丹就没事了，可其实还是有些问题的。

　　对于他现在这具身体而言，升灵丹的药效实在太强了。只有通过其他辅助的手段，才能完美的将之吸收，并且不使元魂再次受损。

　　不过就在他，才刚把辅药熬好的时候，叶若又从自怨自艾的状态中恢复过来，然后似小猫般好奇的盯着那药瓶。

　　“这就是主人你说的，可以提升灵能的灵丹？看起来有些怪怪的，建议主人先让若儿扫描分析，确认它们的成分无害之后再服用。”

　　张信没空理她，只随口应付着：“扫描的话随你，别把这些丹弄坏了就好，尤其这两瓶，我都要用。”

　　他已将瓶中的升灵丹与玄元丹，各取出了一颗，先是磨成了粉末，再洒入到那汤药中。

　　大约六十个呼吸后，待得这两颗丹彻底化开，与辅药完全融合，张信就猛然将之一口饮尽。

　　之后他又动作似如闪电，在自己身上连续插入五枚银针，钉在眉心与双肩腰腹处，随后整个人就盘膝而坐，陷入到了无思无想的状态，定定入神。


第0010章 十二战境

　　待子时一过，张信又从入定中苏醒过来。一当恢复意识，他就感觉自己的灵能总量，确实有着大幅度的增长，至少增加了近十分之一。且强度方面，也同样有了不小的提升，亦是一成左右。

　　不愧是“升灵丹”，虽说“百分之十”这么夸张的涨幅，是因他本身基数太小的缘故。可只这一个时辰的收获，就已可相当于他一个月左右的修行。

　　张信更暗暗叹息，自身的神魂，委实太虚弱了。据他所知，这“升灵丹”的效果，可不仅仅只是这点而已。如用在别人身上，哪怕是最普通不过的资质，灵能增长也会远过于自己。

　　不过也无需遗憾，升灵丹的药效他也确实是完全吸收了，而其中的绝大部分，都用于填补神魂中的亏虚。

　　他神魂中的伤势实在太重，这三年以来张信哪怕用尽了方法，也只能使自身的神识，看起来完好而已。其实里面，依旧是一塌糊涂。

　　接下来张信却又一跃起身，在这房舍做着一些怪异的动作。而随着时间的推移，他的一身肌肤，都已化为了艳红色。

　　“主人你这又是在做什么？是在打太极？也不像呢，又好像是在做瑜伽。”

　　若儿早已将那些灵丹扫描完了，此时见状，不由又满脸的惊奇。

　　“这是日月玄宗的清身云体诀，专用于清除药毒！”

　　张信没好气的答着，继续这套动作如故。此时他浑身已发汗，而排出的汗水，却是腥气浓重。

　　其实这不止是可清除药毒，还可降低身体对这灵丹药力的排斥。

　　无论是他刚服用的升灵丹，还是那养灵丹蕴灵丹，服用到一定数量，就不会再有效果了。而如是过早使用升灵丹，日后那养灵丹与蕴灵丹，也会效果大减。所以灵师服丹，讲究循序渐进。

　　这次谢灵儿是一心想助他通过入门三试，所以完全不顾后果，可这也正落张信的下怀。

　　成不了内门弟子，就可能在外面蹉跎数年，此时又何妨饮鸩止渴？

　　而除了服丹的顺序之外，各宗各派，都有些奇异的方法，用于降低人体对丹药的抗力。

　　日月玄宗的清身云体诀，就是其中之一。而张信正施展的这一套，又格外不同些，是经他自己改良过的，效果能提升个三四成左右。原本是想上交藏经堂，换取贡献值的，可结果还没来得及就出事。

　　“药毒？我之前就说过，可以帮主人检测药毒的。”

　　“可检测出来后，难道就不能吃了？别人都是这么用，你别管了。”

　　张信直到将这套动作，演练到了第四遍才停下，随后他就立时出门冲向了澡堂，将自己洗刷的干干净净，一身轻爽。

　　他有着轻微的洁癖，实在忍受不了自己的这身腥气。

　　可之后张信也并未就此入睡休息，回归宿舍之后，他又提着那口长刀“秋澜”，在屋子里面连续挥斩着。

　　——这本是子时前的功课，只因与谢灵儿叙旧耽误了，所以推到了现在。

　　若儿对此也见怪不怪了，只有些忧心张信的身体：“主人你怎么还在练这个啊？明明今日都已累到这样子了喵。”

　　“不练不行！”

　　张信目光如炬，毫无半点动摇，继续挥动着臂膀，带动着一片匹练般的光华。

　　这房舍之内空间不大，可张信练刀之时，刻意未移动脚步。如此一来，只是四面挥刀的话，倒也勉强够用了。

　　“可我还是不懂，主人练这个有什么用？明明主人都说了，如果体质不增，你的刀术就不会再有长进了。”

　　叶若用手挠着脸，满眼的不解：“主人不是打算当灵师？那还要练什么刀啊？我看今天那个墨宫的灵术，威力可比主人的刀法大得多。唔，难道能练成主人你说的发在意先？”

　　“怎么可能？发在意先可不是这种方法，能够练得出来的，我现在只是在熟悉刀性而已。”

　　张信闻言失笑，他凝思了片刻，才又解释道：“记得我以前跟你说过意在发先与意发并进这些战境吧？”

　　“嗯！说过哦，主人说的话，若儿一句都不会忘的。”

　　叶若点了点头：“意在发先、意发并进、发在意先、极发藏意。说同阶的情况下，掌握了二阶战境意发并进的人，十个意在发先的灵修都不是对手；而三阶战境发在意先之后，也可战十个意发并进。战境不同，能发挥出的战力，也就迥异。我当时还说，这就好像主人你玩的网络游戏，在那个《凌天战皇》里面冲了一百多万联邦币，结果还是因为手残，常输给那些技术好的屌丝。”

　　张信没理会叶若后面那些莫名其妙的词汇，继续解释着：“可在极发藏意之上，还有灵能入微、人器一体、三花聚顶、五气朝元、法天象地、天人合一、万象通明，元神入道这些境界，总共十二战境。而其中的人器一体，就是指灵师对自身本命灵兵的掌控。顾名思义，就是将本命灵兵，化作自己的肢体一般。”

　　叶若还是没听明白：“主人这么练刀，是想达到人器一体？”

　　“差不多吧！其实还有想改变自己习惯的目的，可这都不太容易。我以前是用剑，现在是用刀。一不注意，就会将这刀当成剑来用。”

　　张信一声叹息，然后继续挥刀如故。而随着他挥刀的速度加快，这房屋之内，竟隐隐生出了嗡鸣之声。

　　因知这宿舍的隔音效果极好，所以张信肆无忌惮，总共挥刀两千次才罢休，然后他就迫不及待的上床，蒙头就睡。

　　——换在以往，张信的目标必定是要达到五千次以上，直到手臂不能承受。

　　可若儿说的没错，他现在确实是疲惫已极，头才碰到了枕头，就已没了意识。

　　而再当张信第二日苏醒时，却是日上三竿了。

　　这是睡过头了，可张信也没怎么在意。今天是败者组的比试，哪怕他今日睡一整天都没关系。

　　不过很快他就注意到，叶若正悬空浮坐在他的床边，眼定定看着一张同样全息投影出来的表格，小脸上全是惑然之意。

　　“你在看什么？”

　　张信扫了一眼，发现那表格上面全是一些奇怪的字，他完全看不懂。

　　“是昨天对升灵丹扫描结果，还有当时对主人身体状况的记录啊。”

　　随着叶若一挥手，那表格上的字，就已换成了天穹大陆的文字。

　　可张信还是看不懂，什么维生素一，维生素三，维生素十二，水分子，钠原子之类的。

　　倒是图表右边的部分，他依稀猜到了些，那应是标明这些成分，对他身体起到的作用。

　　“那你可看出了什么没有？”

　　张信语含调侃，他只看叶若这副苦恼的模样，就知她必定收获寥寥。

　　“完全没有！”

　　叶若手抱着膝，一脸的沮丧：“分析来分析去，根本就没法解释得通，这丹是到底怎么使主人的念力强度，在一夜间增加了十分之一这么多。”

　　“这里该说是灵能！”

　　张信出言纠正，随后又一笑：“你能弄懂，那才真叫奇怪！天穹大陆七大玄宗，那么多的神师法座，那么多的圣灵上师，前赴后继的研究了二十几万年，都没有一个人能明白其中究竟，只能搞出一套含糊的阴阳体系来解释。如你能在一日里窥其奥秘，那可就真不得了了。”


第0011章 天象盖笠

　　“可我们辅助终端智能存在的意义，就是帮助主人辅助主人！可若儿现在一点都帮不上忙啊喵。”

　　叶若懊恼的小声嘀咕，随后她眸里又显着深思之色：“若儿迟早会弄懂的！我猜是那些药物内，有着对脑电波有益的磁场，被主人你给直接吸收了，可这不科学！”

　　说到此处，叶若又苦恼万分的揉了揉头发：“还有这个星球，真的好奇怪！我之前的计算，明明就没有错，可为什么星舰会坠毁？还有之后几次发射逃生舱，结果都失败了，根本出不了大气层。”

　　张信见状，则不仅微一摇头：“我看你才是疯了才对，真不知当初将你炼制出来的那位炼器师，到底是怎么想的。”

　　这丫头居然说他们所在的地方，是一颗无比巨大，面积等同于联邦所有殖民地面积总和那般大小，且重力是“地球”近四倍的星球，围绕着一颗规模更为巨大的太阳旋转。

　　这不是在扯谈么？故老相传，此世天圆地方，天象盖笠、地法复盘。天在上，地在下，天地相盖，都似圆拱，中间相距三十六万里，日月星辰随天盖旋转，近见远不见，形成昼夜四季。

　　——这都是古老神师们记叙下的道理，被所有的灵师信奉为圭臬，岂会有错？

　　为了这事，他已与若儿争论了好几次了。

　　“若儿不想跟主人吵，不想被主人关小黑屋。”

　　叶若神色颓丧，意气消沉：“若儿正在基地那边建造新的火箭，如今就只缺几十个零件了。只要这次能成功出了大气层，把卫星发射出去，让主人看了外面的景致，主人就不会这么想了。”

　　张信闻言冷笑：“这次你就能有把握？”

　　叶若的神色愈发黯淡，那双猫耳也垂落了下来。

　　“古人说失败乃成功之母！即便这次没成功，若儿也会继续的，而且——”

　　说到此处，若儿又精神微振：“而且这次若儿会换个方法的，所有的操作与控制系统，都会采用全封闭式，与若儿的程序完全隔绝！”

　　“完全隔绝？”

　　张信双眉微挑：“这又是什么说法？”

　　“因为前几次若儿有过记录，每当飞行器进入大气层的时候，系统就会出现奇怪的故障，然后莫名其妙就会坠毁。”

　　叶若手托着下巴：“我猜这是若儿的程序被未知力量干扰了，所以这次打算完全隔开自身程序，采用最简单的系统与程式。且外壳与芯片电路，都会采用几千年前防核爆的技术，隔绝所有的磁场，还有晶体管之类——”

　　可此时张信根本就没注意听，他神情凝重的，看着那张表格：“这两格是说什么？”

　　那分别是“未明物质一”与“未明物质二”，不过重点是后面的内容，一个写着“疑似刺激主人脑垂体，强化皮质激素分泌，使脑电波磁场增强”，一个则是“刺激细胞核结构，增强念力强度，加速体力恢复，使基因锁有松动痕迹”。

　　“这个啊？就是字面的意思，其中一个可以强化脑垂体，一个能够增强体力，不过对灵能作用都很小。因为无法分析其分子结构，所以只能先判定为未明物质。”

　　叶若看了一眼，而后就随口解释着，对此明显不怎么上心：“这次主人的灵能足足增长了一成，可这两样物质的效果，只占其中的四十分之一，小到可以忽视的。”

　　“话不是这么说。”

　　张信闻言，却一阵摇头：“灵师的强大与否，固然是在于灵能强度的高低，可肉身也同样重要。记得以前有位灵师说过，灵由魂生，身为魂舟，肉身承载神魂，才是一切的根基。肉体强大，才能产生更多的灵能。”

　　就好似他张信，生前是三阶神师，可换了一具身体后，灵能却不到以前的几万分之一。这固然是因他神魂受创，夺舍转生之后等如重新开始的缘故，也有这具肉身拖累之因。

　　“所以各家宗派，都有秘传的炼体之法，用来强化肉身。如这两样物质，真如你所言，那么他们作用虽小，却可固体培元，是这些丹药中，真正最珍贵的部分。”

　　叶若听到这里，顿时眼眸微亮：“这对主人真的有用？”

　　张信重重的点头：“自然有用，有用得很！”

　　“那我可以想办法从别的植物里，专门为主人提炼出来，制成针剂。再看看能否在那升灵丹里，解析出更多类似的成分。”

　　叶若神色益发的振奋，随后又身影一闪，收起了全息投影：“不过主人还请再等几天，等若儿建个模型，再抓些生物试验。先看看这些东西有什么副作用，还有怎么搭配才好。”

　　张信见状，不禁剑眉微挑，眼神期冀。

　　他之前就用过若儿炮制出来的“营养针剂”，效果极好，不逊于宗门内的复元丹，故而此时他对叶若之言，并不怀疑。

　　此外三年前，他也曾在那被若儿称为“基地”的废弃铁船里，见过她的炼器术，那也是神乎其技。与灵师用的法器灵兵完全不同，可威力却也很不俗。

　　若儿这个器灵，真不知是何方高人炼制出来的——

　　思及此处，张信不禁又摸向了自己的胸前，心想自己能在这具身体内转生，能遇此物，真是莫大的幸运。

　　……

　　若儿消失之后，张信便起床洗漱，随后又开始在房中练刀。

　　不过才只练了三刻钟，张信挥刀到第三千二百次的时候，门口就响起了一阵猛烈的敲门声。

　　张信不得已，只能收刀入鞘，心想这定是谢灵儿无疑。果然当他打开了门，就见那熟悉的窈窕身影，正俏生生的立在了外面。

　　可还没等他说话，谢灵儿就一把强抓住了他的手：“我们快走！”

　　然后她就这么强拉着张信，在这长廊里疯跑。

　　张信先是不解，可接着就若有所悟：“皇甫诚呢？这次他没跟来？”

　　“我让姐妹拖着他呢！不过再晚的话，估计就又要被跟上来了。”

　　谢灵儿一阵咯咯的笑：“可今天我不想他跟着。”

　　张信闻言，不禁微微一叹：“你应该知道他喜欢你？不喜欢他的话，那就早点说明白得好。”

　　“我说过了啊！在心愿完成之前，灵儿不想顾这男女之事。可他不信，还一定要缠上来。又不能拿他怎样，皇甫诚他对我不错的，我不想与他就这么生分了。”

　　谢灵儿神色也转为凝重，眼神苦恼：“灵儿是想要他主动放弃的。”

　　张信哑然，心想原来如此，自己是被灵儿当成挡箭牌了。

　　摇了摇头，张信决定不再管这事，随后又问到：“你这是打算去哪里？”

　　谢灵儿没答话，只笑道：“就快到了！反正是个好地方。”

　　她拉着张信一连拐了几个弯，可大致却在往南面奔行。而此时张信，已经隐隐猜到了谢灵儿的目的地。


第0012章 难以瞑目

　　当二人奔跑到南面山崖旁的时候，只见眼前一阔，一片青空，显在了二人的眼前。这里竟是一处观景台，且刚好是四下无人之时，宁静异常。

　　可张信到了这里之后，视线却第一时间，就往东南面的某个方向望去。从这里隐隐约约，赫然可以见到一个崩塌了的山峰轮廓。大约是四百里二十里外的距离，在视野中异常的显眼。

　　张信双眼不由微凝，那正是广林山，他与诸多同门身亡之所！

　　“果然这里能够看得到！”

　　谢灵儿一声轻叹，然后就放开了张信的手，双手合十，闭目朝广林山的方向轻声祷告着。

　　张信也同样神情肃然，与谢灵儿一般的动作。他祈祷那些广林山的亡魂能够超脱，却并不祝愿他的同门得以安息。

　　张信心想如那真凶不除，自己不解开当年的真相，只怕他的那些战友，永世都难瞑目！

　　整整十个呼吸之后，张信才睁开了眼，然后他就听谢灵儿语声幽幽的问：“信哥哥，你还记得今天是什么日子？”

　　“是你我相见的日子吧？好像就是这个时候？”

　　张信依旧面色沉重，大约六天之前，就是三年前广林山崩塌之日，也是一切结束与开始之时。

　　“信哥哥你记得很清楚嘛！”

　　谢灵儿满足的轻声笑了起来，然后就陷入了回忆：“我还记得三年前这个时候，爹娘他们都已被吃了，就只有我一个人被埋在了地窖里。上面是一些不知名字的凶兽踩来踩去，然后又不停的到处嗅。我以为自己死定了呢，冷得要命，又饿得眼昏，难受得很。心想与其这样，还不如被那些邪兽吃掉，就可以不用忍饿了。后来又实在撑不过，昏迷了过去。结果再睁开眼的时候，就看到了信哥哥——”

　　她语气平淡，目里却透着莫名的光辉：“我那时候就想，我谢灵儿无论如何，都要报答这位哥哥的救命之恩。”

　　闻得此言，张信也不知是该笑还是该悲，只能抚了抚谢灵儿的头：“那也算不上什么救命之恩，当时日月玄宗的援兵，已经快赶到了。且灵儿你已经报答过了哦，那半年时间，多亏有你照顾。”

　　“可我听一位灵师说，信哥哥之所以神魂受损，是因被邪兽伤到。”

　　谢灵儿摇了摇头，随后也不待张信解释，就又继续说道：“且要不是那半年中，得信哥哥指点，灵儿也不可能被选入汇灵班。所以灵儿又想，这是不是天意？能够在入门试的时候，也同时就遇到了信哥哥，让灵儿有报恩的机会。只是灵儿也听说，天道视万物为刍狗。天意如真的顾惜我们，我父母还有广林山的那么多人，就不会死了。”

　　张信一声叹息：“哪里有什么天意？离广林山最近的，就是天柱山。我们二人要入日元玄宗，就只能在这里参加弟子试。唔~灵儿你该不会是想以身相许来报恩吧？”

　　“才不会呢！”

　　谢灵儿“噗嗤”一乐：“即便要和信哥哥在一起，那也该是两情相悦，我才不会拿这个来报恩。还有，我们要入日月玄宗的话，确实是要在这里参加弟子试不错。可三年前那位也说过了，信哥哥的神念要恢复到正常人的程度，至少都需五年，而且还要各种灵丹的辅助。可信哥哥现在就恢复了，这岂非是奇迹？”

　　“然后呢？”张信眯起了眼，知晓谢灵儿还有后话。

　　“所以后来灵儿就想啊，这一定是广林山那些死去的人们，在庇护着你我！有他们保佑，我们这次一定能通过弟子试，然后一起去复仇！”

　　谢灵儿目中，现出了仇恨与怒火，犀利似如刀锋：“三年之前，灵儿只能听着外面父母亲人被那些邪兽吃掉而无可奈何。可三年之后，灵儿距离一位灵师已经不远了。”

　　随后她竟蓦然拔剑而出，割开了自己的腕脉，将鲜血洒于身前，神色虔诚无比的起誓：“广林山诸位父老乡亲在上，如若你们在天有灵，就还请继续保佑灵儿与信哥哥！灵儿他日若能修行有成，证得神师法座，必定会倾尽一切，为大家复仇！定要寻得那上官玄昊——”

　　然而这位话才至此处，就被一只大手封住了嘴。

　　谢灵儿“咕哝”了一声，然后就眼神不解的看着张信。

　　张信则干笑了笑。放开了手：“我在想，这灵师之誓不可轻启。上官玄昊未必就是真正造下广林山惨案之人。”

　　“信哥哥你也信那些玄昊党人的话？”

　　谢灵儿不敢置信的瞪着张信，随后面带寒霜的一声轻哼：“那就是一群上官玄昊的遗党在生事而已，所说皆为胡言乱语，惑乱人心。”

　　“可要有什么万一呢？要说证据的话，确实有些不足。戒律堂大多都是取旁人的证词，实证极少。”

　　张信力图劝说：“不如就改成广林山真凶好了，真要是那上官玄昊做下的事情，一样包含在内。”

　　谢灵儿存神想了想，也就不再坚持，继续祷告：“灵儿他日若能修行有成，证得神师法座，必定会倾尽一切，为大家复仇！定会寻得当年广林山的真凶，让他死无葬身之地！也定要将那些妖邪全数斩绝，以慰父老亡魂。如违此誓，愿遭天谴，灵儿甘受天打雷劈。”

　　语声落时，在谢灵儿的周身，赫然显出了血色的灵光，过了许久，才逐渐散去。

　　张信感应着谢灵儿，那骤然激增灵能，不禁苦笑，这个丫头，不知道从哪里寻得了这门“灵誓”之法。

　　虽说用了这法门，短时间灵能修为确实可突飞猛进，可日后要是不证誓的话，可是真的要遭报应。

　　不过他虽是这么想的，却并未有阻止之意。谢灵儿发下的血誓，也正是他的心愿。

　　他张信又何尝不是一样？无论如何，自己都想要那些战友，想要广林山那些无辜民众，得以瞑目！

　　灵儿她既有此心，那么自己就鼎力相助，与之携手同力便是。

　　而此时谢灵儿又目含期冀的看了过来，那模样就好似在对他说，现在该你了。

　　张信心中暗笑，也同样学着谢灵儿将手腕割开，将鲜血在身前洒出了半圆，而后再合十祈祷，意念虔诚。

　　“广林山各位父老乡亲，以及日月玄宗英魂在上！请佑张信，他日能复此血仇，扫除妖邪！”

　　他并未动用任何的“灵誓”之法，可当话落之时，张信的周身却也有一层隐约的灵光生成，尤其那前额处，似笼罩了一层血光。

　　张信不禁神色错愕，随后就再次目望对面，那座已坍塌大半的巨山。心想你们，果然是没法瞑目么？


第0013章 当面挑衅

　　事后张信，是心神恍惚的随在谢灵儿的身后回归。今日仅这次誓言，就让他灵能修为，再次得以暴增。尤其灵能的强度，足足提升了两成。本身亏虚的神魂，也得以稍稍恢复。

　　张信不解，这到底是广林山那些亡魂的庇佑，还是因自身的虔诚与决意，无意中牵引出了灵誓之效？他那些死去的战友，难道一直就陪伴在自己身边？

　　直到前面谢灵儿的足步一顿，张信差点撞到少女的背上，才猛然惊醒过来。也在此刻，他感应到前方一股冰冷酷烈的气机。

　　张信不禁双眼微凝，仔细看向了对面。就只见五丈之外，赫然有一位身影窈窕高挑的少女俏立着。

　　那正是张信曾远远见过一次的墨婷，此时近距离注目，只见这位容颜果是清丽绝伦，不过那气质却也更显冷峻，仿佛冰山，生人勿近。

　　且分明是来意不善，不但位置刚好堵住他们的去路，更是一照面，就已施展出了灵压之术。

　　强大的灵能，蓦然覆盖这十丈空间，使张信眉头紧皱，感觉神魂中一阵阵撕裂般的痛苦。就好似他在登灵梯的时候，所承受的灵压，不逊于登灵梯的最后十级。

　　“墨婷你想做什么？”

　　谢灵儿蓦然踏前一步，冷目看着墨婷。

　　她赫然也可灵能外放，同样是以灵压之法，与墨婷对抗着。尽管灵能强度弱于后者，就如星辰光辉之于皓月，可却依旧勉力为张信，撑起了一片灵能壁障，免受那墨婷的灵压困扰。

　　墨婷却毫不在乎谢灵儿，只定定的与张信对视：“张信是么？身具意发并进，斩下我弟头颅之人！”

　　张信闻言，顿时唇角微挑：“我也认得你，墨婷可对？据说是这一期汇灵班的第三位？”

　　“准确的说，是与另一人并列第三。”

　　墨婷一边说着，一边踱步走到了张信的身前：“我是特意来寻你的，见一见这次武试最后的对手。”

　　“最后的对手？这可未必，听说此次武试强者如云。”

　　“强者如云？也算是吧。可既然你身具意发并进，那么除我墨婷之外，就没人是你对手。你不是自号狂刀？难道连这点自信都没有？”

　　墨婷冷笑着问，随后也不待张信答话，她就又语气凝然道：“虽说擂台之上刀枪无眼，可我那弟弟与我亲情非同一般，这次他遭遇断头之祸，灵能大损，墨婷虽自问心性修为尚佳，却亦难抑无名。此仇此恨，焉能不报！对于阁下，定不会手下留情！且不止是为复仇，这一战本身的意义，我墨婷亦期待万分，还请阁下，不要令我失望。还有——”

　　话音落时，忽然就有几条灵能锁链，从她身上突兀的探出，将几丈外正在花丛中觅食的蜂鸟，猛然刺穿！

　　“你等如以为，能对抗我的灵压术，就有希望获胜，那可就大错特错了。只是你胜我宫弟的那些本事，可远远不够。”

　　张信的瞳孔微凝，可随后仍是笑：“然后呢？”

　　墨婷微觉意外，可随即就又将这一情绪抛开。她不理张信，转而去问谢灵儿：“听说你已被如意师叔选中，一入内门就将被她选为亲传？”

　　谢灵儿一声闷哼，不愿答话，依旧怒瞪着墨婷，就似如被激怒的小兽。

　　张信微觉意外，也代谢灵儿欢喜。

　　日月玄宗共有记名弟子，外门弟子，内门弟子，承法弟子，真传弟子，授印弟子这几个等级。

　　可除此之外，还有个“亲传弟子”的称呼。这是专指有高阶神师为师承的弟子，能得神师法座亲自传授灵师之法。

　　至于墨婷所说的如意师叔，是指唐如意，那是他曾经的师姐，也是近年来门内崛起的后起之秀，贵为三阶神师。

　　谢灵儿能得她指点教导，前程无量。

　　可下一刻，张信似是想到了什么，心中微沉。果然下一刻，他就又听墨婷说道：“可唐法座是否还会收你为徒，却还需看我墨家的脸色。”

　　说到此句，墨婷下巴微昂，神色冷傲的再次注目张信：“我知她与你一同出身广林山，是为患难之交。你要避战的话，也不是不可，可却需想想后果！”

　　“墨婷！”

　　谢灵儿一声怒喝，周身两道“灵光斩”隐隐浮现。不过在她动手之前，却被张信一把抓住。

　　墨婷则完全不理会，只轻蔑的笑了笑，就转身径自离去。

　　当此女的身影远离，谢灵儿就也一声冷哼，将那灵压术与灵光斩，都尽数散去。

　　然后就咬着牙，神情阴冷地看着那墨婷的背影。

　　张信亦是目送墨婷远去之后，才转过头称赞：“没想到灵儿你居然这么厉害，能够同发两道‘灵光斩’，这神念分化的天赋可真了不得，强过那墨宫了。”

　　“你还有心思笑！”

　　谢灵儿气哼哼的回瞪了张信一眼，随后就又若有所思道：“要不信哥哥还是放弃好了，唐师她如是听了墨家的话，不肯收我的话，那也由得她！这样的师尊，我才不要。”

　　张信闻言双眉微扬：“不想我拿武魁了？你这是不看好我？”

　　“这是当然啊，你看她都已打开第一灵窍‘明堂’了！已经算是正式的灵师。还有刚才那灵能锁链，竟然都完全不用结印！”

　　谢灵儿一副理所当然的神情：“即便是有意发并进，信哥哥也没可能胜得过她的。能夺得武魁，固然是好，可也不能无谋到拿命去拼。她为人一向说到做到，擂台上定会对信哥哥下毒手的。”

　　“可她就是冲我来的，躲过这一次，还有下一次。”

　　张信一声轻叹，目光晦涩：“那可不仅仅是免印施法而已，她战境已快突破，接近意发并进了。”

　　谢灵儿吃了一惊，随后恍然道：“她竟是想拿信哥哥，做她的磨刀石？可恶……”

　　张信微微颔首，然后又问谢灵儿道：“我以后与墨家那些人，看来还有得纠缠。你如拜在唐如意的门下，还是有些不合适，以后会陷入两难之局，可愿换个老师？”

　　他那唐如意师姐，确实与墨家的人走得极近。且这位在神师三阶已经停滞了十年，战境也是止步于灵能入微。此女座下弟子数十，其中出色的极少。尽管张信相信以谢灵儿的天赋，哪怕是拜在唐如意的门下，也必定会是最出类拔萃的一群。

　　可此时日月玄宗内，却有一个更好的选择，也恰好是他能使得上力的。

　　谢灵儿却只道张信，还是打算避开此战，她胸中微微失望，可还是毫不犹豫的一点头。

　　张信仔细注目，见少女的眼中，并无半点不情愿，不禁欣慰一笑。可随即他的目光，又复转为凌厉。

　　这墨婷的所作所为，让他稍微有些生气了……不对！是很生气很生气！

　　自从前生证就神师之后，他还从没被人这样威胁过。


第0014章 云龙三折

　　当回到宿舍，张信就独自坐在床上定定发呆。他并没有任何避战之意，可要想胜过一位正式灵师，并不容易。

　　哪怕是以他的阅历，也完全没有办法可想。

　　凡间的修武之人，也不是没有登峰造极者，可哪怕到极限，也最多只与三阶灵师相当。且都是在人至壮年，本身灵能不弱，且炼体术修行有成的情形下。这些条件，他哪一样都达不到。

　　“那个女人真过分喵！”

　　若儿也跳了出来，同样义愤填膺：“要不还是让若儿把那套防护服运过来？一定可以让她吃吃苦头。”

　　“武试擂台，可不准使用外物。”

　　张信摇头，可他看了若儿以后，就又眼神微动：“你说能将防护服运过来？怎么运？”

　　“怎么运都可以啊，若儿与基地那里，时时都有联络的。未名物质的药理实验，也是在那边做啊瞄！”

　　叶若儿挠着头：“不过这天柱山外面的磁场很特殊，最安全的办法，就是从地底挖过来。”

　　张信稍稍犹豫，还是下定了决心：“那就把那东西，运过来吧！”

　　“什么那东西？”

　　若儿不解的问，可她毕竟是张信的个人终端辅助智能，很快就明白了过来。

　　“哦？是那个，可主人之前不是不相信么？而且主人用那东西，估计提升得也不多。”

　　“已经没办法了。”张信叹了一口气：“能提升一点是一点，这好胜之心，果然是要不得。”

　　他心中感叹，自己加上前世都快五十岁人了，还是这么好强，居然与一个十五六岁的小丫头斗气。

　　可即便明知如此，他还是想赢，不计一切代价，而且要赢得干脆利落，让那小丫头狠狠吃些苦头。

　　上官玄昊，可从来都不是什么宽宏大量之人。

　　“那我就想办法运来！”

　　叶若嘻嘻的笑，将中指与食指竖起，比了个手势：“主人的愿望，就是若儿的使命喵！”

　　张信哑然失笑，他知道这手势，叶若给他解释过，这可以是“OK”，也可以是“YES”，也就是可以与没问题的意思。

　　因心意已定，接下来的两日，张信就干脆闭门不出，开始了勤修苦练。反正这两日是败者组的武试，他也没什么兴趣。

　　以张信的眼界，那些凡人层次的争斗，都是小孩间的打闹，不值一提。且此时他如不想输给那墨婷，就必须争分夺秒不可。

　　之后他除了每天五千次挥刀增加到八千，并且按时服用升灵丹之外，还多了一项功课。

　　每日的晚间，张信会将养灵丹与各种他带来的辅药混搭，捣成药泥之后，均匀的涂抹周身，再练习一套与清身云体诀一样古怪的姿势。

　　——他曾跟叶若说过，自己肉身体质不提升的话，那么他的刀术，就再没法提升了。

　　可其实他还是有办法的，只是以前缺丹少药，没有相应的条件而已。

　　日月玄宗存世已有七万载，经堂中收集到的各种奇功异法，高达三十余万，岂能没有适合他现在情况的炼体术？

　　不过张信记下来的不多，且考虑到他现在这具身份的出身家世，选择面又小了很多。

　　而张信百般思量之后，最终选择了一门名为“淬玉决”的炼体术。

　　这门功决的好处是流传面较广，张信的父亲能够接触得到，且易于速成。尽管对身体的强化不多，可却不影响他日后修行高阶的炼体法。

　　可这也有坏处，修习了这门“淬玉决”，那也就是确立了他的炼体根基，日后更换高阶炼体术时的选择面，会小很多。此外要速成的话，也可能使经络留下暗伤。另一方面，这“淬玉决”对灵能修行的助益也不大。

　　真正能使灵能增长的炼体术，都是可助人大幅提升气血循环的，而“淬玉决”却只能裨益于肉身体质。

　　除此之外，这些养灵丹虽被他用在了肉身淬体上，依然还是会使身体产生抗性，以后的效用，会越来越小。

　　可张信已顾不得这许多了，哪怕明知这是毒药，也会吞下去，只为增加自己一两成的胜算。再以他几十年修行的经验来看，那经络的暗伤并不是无法修复的，暂时不影响他的灵能修行。

　　除此之外，张信也在身法步伐上下了苦功。在这宿舍中施展不开，张信就等到深夜，独自跑到演武场内练习。

　　这是一门名为“云龙变”的步法，在凡间武人中极为流行。

　　以灵师的角度来看，这步法全无必要，只因灵师自有无数配合灵能的闪避挪移之法，高妙莫测。可此时张信灵能暗弱，不得不在这方面下些功夫。他也不求能够练到多高深，只求自己面对那灵能锁链时，不会一瞬间就被捆住。

　　且他有特殊的方法，可以在修习“淬玉决”有成之后，迅速掌握“云龙变”的真正精华——云龙三折。

　　这两日谢灵儿似也有什么心事。同样闭门不出，除了每日的饭点之外，其余时间都不来打扰。

　　可其实张信更愿过几日再与谢灵儿相见，这倒不是他厌了这小丫头。而是跟随过来的皇甫诚，那臭臭的脸色，阴冷的眼神，使他感觉腻歪，看着有些吃不下饭。

　　而就在几乎不间断的修行中，张信度过了两天。

　　不得不说，这“淬玉决”确不愧是当世最易速成的炼体法之一，仅仅到了第三日清晨，就已有了作用。

　　此时张信的周身肌肤，赫然已白皙如玉，身躯四肢也陡然健硕。外面穿着衣服看不出什么，里面却全是一块块的腱子肌。这都是那药物外敷的效果，配合“淬玉决”的拳架与法决，不过短短一天半多点，便初入门径。

　　张信估计他现在的力量，至少提升了两成，身速方面也有不小增长。

　　再待得四日之后，他的这门“淬玉决”进入小成阶段，力量与身速的提升，更将达五成以上！

　　而身体素质的激增，也直接导致了他在刀法上的变化。每一刀的力量更强，刀速更快，也可由此产生更多的变化。

　　这身体的变化，也使叶若一阵惊奇不已，说张信肯定是吃了什么激素。可无论她怎么扫描，都没有扫描到什么激素的痕迹。倒是在那未明物质的列表里，又增加了三四五六。

　　张信懒得理会这家伙，他现在只恨时间不够，“淬玉决”的收益虽巨，可他哪怕拼了命的练刀，练习身法，也无法完全掌控这增加的每一分气血，每一分肌体。

　　好在还有他拜托叶若运来的那东西，如今也就指望此物，有着叶若所说的功效。

　　而这样没日没夜的苦修，也就只能到这日为止了。从第三天开始，就是胜者组间的比斗，张信不得不走出了房门。

　　就如之前皇甫诚所说，三场之后他的对手，就正是他皇甫诚。


第0015章 群山法域

　　当张信踏上擂台时，就见皇甫诚正用刀子般的目光投望过来，语气毫不客气的问：“两天前的时候，你们究竟去了哪里，做了什么？”

　　因谢灵儿不在，张信也懒得给这位好脸色。他先摇了摇那还包着绷带的手，然后信口胡诌：“当然是与我狂刀山盟海誓，歃血定情去了，灵儿没告诉你？”

　　皇甫诚见状，眼眸更为阴沉，想到谢灵儿的手腕，也有同样的伤。可他到底还是有几分聪明，并未就相信张信的话。只是瞳孔里，透出了更多怒火。

　　他不解谢灵儿，为何一定要避开他与张信独处，又为何会对当日之事，避而不谈？

　　“我知道你在用灵儿给你的丹药！”

　　一声轻哼后，皇甫诚就反过来讥嘲：“用女人的东西，居然也能心安理得，亏了你也是男人。”

　　“哈哈！你这是想说我狂刀吃软饭吧？可我觉得吃软饭也没什么不好的，别人想吃都还吃不到。”

　　张信嘿然一笑，手按着“秋澜”道：“倒是你，是男人的话，待会不要认输。我狂刀的刀，已饥渴难耐。”

　　皇甫诚面色微沉，就欲说话。可此时他又见张信拔刀出鞘，带起了一片寒光。这使他下意识的想及三日前，墨宫被这位一刀断头的情景，于是又哑然无声，再悄悄后退了数步，到了演武台的边缘，尽力拉远了距离。

　　六十个呼吸之后，随着那裁判的旗帜一挥，皇甫诚就立时动手。可他却非是用剑，而是双手结了一个印，瞬时一股迫人的灵能，开始弥漫全场。

　　张信亦被笼罩在内，可他身躯只轻颤了颤，就恢复如常。依旧是飞步向前，向皇甫诚方向疾冲过去。

　　这情景使皇甫诚面色微变，已知这三日张信的灵能增长，超出了他的意料。自己这临时修成的灵压术，只怕是起不到什么作用。

　　可随后他就又双手舞动，将数十上百的飞镖，连续射出，密布身前数丈空间。

　　只是这些飞镖，却完全无用。张信长刀连斩，信手挥舞。带起一片刀光似电，游刃有余的将所有近身到他三尺前的飞镖，尽数斩飞切碎，发出了一片“叮叮当当”的响声。

　　仅仅须臾，张信就已凌至皇甫诚的身前，随后那长刀“秋澜”，又化作了一片白色宏光，直刺皇甫诚的咽喉。

　　可他才刚刚出刀，皇甫诚就已往后一跃，跳下了这擂台。脸色阴沉的看着台上，心想这家伙，果然是意发并进不假。

　　张信长刀落空。不禁微一愣神，随后就一声笑，忖道这家伙倒真是逃得干脆。

　　摇了摇头，张信收刀入鞘：“你这可真够胆小，不是男人。”

　　他刚才又没打算真把这家伙给一刀捅了，毕竟日后是同门，还要顾着谢灵儿的面子。

　　像墨宫当日的情形，是他实在没法收手后的意外。

　　“我又不蠢！”

　　皇甫诚哼了一声，冷声反驳：“我灵窍未开，以凡人的武道，无论如何都不可能胜得过意发并进，为何一定要与你拼命不可？”

　　“这是找借口！汝之人品，让狂刀不齿。”

　　张信面上摇头，心里却在暗赞，这皇甫诚识时务，以后说不定可在灵师道上走许久，而随后他又好奇的问：“什么时候可灵能外放的，可是两日前？”

　　皇甫诚默然不言，不想提此事。他学会灵能外放的时间，正是两日前见到张信与谢灵儿一同归来之时，那情景让他深受刺激。

　　可此时听张信之言，明显已是猜到了。

　　张信则继续嘲笑：“所以就临时学了门半吊子的灵压术来对付我？你这是画虎不成反类犬，还不如学一门灵璧盾来的实在。配合你的暗器，还是很不错的。”

　　皇甫诚眼神暗晦，他其实也后悔了。不过输人不输阵，皇甫诚面上半点情绪不显，口中也是冷冷道：“灵师修行之路漫漫，一时之胜负何足道哉？张信你别得意！”

　　道完这句，皇甫诚转身就走。此时他眼里也确实满含自信，父亲他虽只是一位外门长老，可却很有希望突破天障，成为神师法座，本身也是天柱皇甫家的嫡脉，前程远大。而他自己一旦成为正式的灵师，所能得到的资源，也会远超张信的想象。

　　意发并进又如何？他有家族传承的秘术，成为灵师之后，也不难办到。

　　张信则是似笑非笑的看着这位的背影，随后摇了摇头，又转去谢灵儿的擂台看了眼。

　　发现那边完全无需他忧心，谢灵儿的灵师天赋，与墨宫相当，也是大约三个月前的时候，掌握的灵能外放。只是她修习灵术的资质，比之墨宫稍差，到现今为止也只掌握了二门灵术。一为灵压术，一为灵光斩。

　　可她却另有着神念分化的天赋，就只依靠这两门灵术，在擂台上近乎无敌。两倍的灵压，一分为二的灵光斩，让谢灵儿的爆发力无与伦比。且本身剑术，也经他指点，到了战境第一阶“意在发先”的极限。

　　之后张信就又回归到宿舍，继续练刀如故，直到午饭之后，迎来第二场比试。

　　而自皇甫诚之后，他接下来也再没遇到值得一提的对手。其中连一个灵能外放的都没有，都是以武道应敌。

　　可只需没到第二阶战境，那么这些人的武道再强，也不可能是他的一合之敌。

　　连续胜了两个对手，又轮空了一次，之后到第五天就进入三十二强。

　　让张信颇为高兴的是，就在这天的凌晨时分，若儿终于将东西运了过来。那却是一个圆锥形状，前面有着钻头般的事物，直接就从他这房间的地底里面钻了出来。

　　可这东西来了之后，叶若却若有所思的沉吟：“这个星球真的很奇怪耶！就说这座天柱山，不止是外面的磁场，强大的不正常。下面的地层，也是一样的古怪，这台‘钻进式智能土潜机’，已经是联邦最新一代的技术了。可居然连续修正了五次路线，且还差点迷路。”

　　张信不太理解叶若说的“磁场”，究竟是什么意思。不过他感觉这位，说的应该是这天柱山的“法域”。

　　法域源自于灵师，是战境达到第九境“法天象地”，并且修为已至“圣灵”层次的灵师才能拥有的能力。

　　这些人寿命长达三千年之久，当坐化之后，法域会残留于死去之地，并且招引地脉变化。形成一座座高山。

　　天柱山与广林山，都是这样生成。而每一座山，视法域强弱的不同，可以庇护周围百里到千里方圆土地，不受妖邪侵扰。

　　而日月玄宗，就拥有一座可镇压三千里地域的巨型山脉“日月山”，以及其余大小高山数百座，从而成为这天穹大陆的七大宗派之一。


第0016章 四强之战

　　张信并没有为叶若，解释群山法域之意。他此时更在意的，还是这“钻进式智能土潜机”为他们带来的东西。那是三支针剂，二红一蓝，藏在冰冷的箱盒中。

　　按照叶若的说法，那蓝色的针剂，是“一阶基因锁”药剂，而红色的，一是“能量补充剂”，一是“细胞修复剂”。因基因锁解锁过程，需要损耗大量的肉体能量，更会使人体内的细胞，出现大面积的损伤，并且加速分裂。所以必须这两样药剂的配合，才能完成基因的解锁。并且在解锁之后，防止器官功能紊乱，细胞因急速分裂而衰竭。

　　至于什么是基因锁？这又是叶若口中那个所谓“联邦”的学说，是指人体内所隐藏着的最基本潜能，也是精神奇迹和生命奇迹的结合。

　　说到基因锁，就不得不提到叶若所坚信的进化论。那个“联邦”的科学家，认为人是由微生物进化为猿猴，再由猿猴演变成人类。而基因锁，就是根植于进化论上的一种学说。

　　他们认为人的基因中，有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因存在。

　　而所谓的开启基因锁，就是把这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用。

　　叶若曾给张信举了几个例子，有人做催眠实验，用冰冷的铁条把人烫伤；有位太太为了救亲人，把远重于自身力量的物体抬起；母亲为了救落水的儿子，明明不会游泳，可那刻偏能泳技如神等等。这都是在危急情况下，无意识的自我催眠，引发出了“沉睡着的基因片段”。

　　基因锁一共九个层级，据说到第五层之后，就可脱离星球，以肉身遨游外空。可如今联邦中最高，也不过是第三层，比念力应用更低。

　　当然，得到多少就要失去多少，要解开基因锁，并非没有风险，很可能由此送命。细胞裂变，器官衰竭，是最常见的死法。

　　不过他们的那座“联邦科学院”，在这方面已经有了不小的成果。而这基因锁药剂就是其一，可以助人毫无危险的解开第一层基因。

　　张信对此持保留意见，一想到人是猴子进化成的，他就感觉好笑。不过却承认人体之内，的确有很大的潜藏力量未能激发，也亲眼见过实例。其中就有广林山，他那几位已亡故的了战友——

　　注目打量着这支针剂，张信的目中闪着异泽：“若儿，这些针剂，真的有你说的效果？”

　　“辅助智能的第七条，是绝不能对主人说谎哦！不过主人要想借用这药剂提升实力，只怕会很失望的。第一层的基因锁，只是激发人体最表层的基因片段，可我看主人，已经把表层的基因片段，都激发的差不多了耶。主人的锻体术，可真奇妙啊喵……”

　　“我说的不是这个，也没指望它能提升我的力量，对这一蹴而就的东西，终究还是信不过。”

　　张信摇了摇头：“只是听你说，觉醒基因锁之后，可以完美的掌控住自身的力量与肌体？”

　　“是这样说过没错！”

　　若儿微微点头：“那是源自于人体远古时的一个基因片段，在X基因库里，位列第三百五十七号。科学家说那个时候人类的先祖，是一种不知名的鱼类。它们身上有一千多块不同的肌肉，生活在漩涡密布的海流交汇处。可它们一出生就能掌控自己复杂的肌肉群，并且在压力巨大，且旋流激烈的海洋中自如游动。”

　　解释了片刻，若儿却见张信全无兴趣，不由意兴索然：“主人现在要用针剂么？这跟你最初时的身体调制不同，不用很久的，大约两个时辰就可以。”

　　张信闻言，不禁放心的微一颔首，可随后又摇了摇头。

　　最初时他在水晶棺中苏醒，想要出来的时候，若儿却说他身体必须经过相应的调制之后，才能在外正常行走。

　　说是因这个星球的重力，是地球的四点四五倍，所以骨骼与肌肉，甚至还有内脏。都必须经历临时的强化。然后直到三天之后，他才被从水晶棺内放出。

　　他实不知那次的“调制”，与这基因锁药剂，有什么不同。只猜测一个是临时性的改变，一个是永久性的。

　　前者他也确实感觉到了，随着时间的推移，他身体越来越感觉吃力，若儿说是什么钙质流失，肌肉强化剂逐渐失效所致，需得再次补充。

　　不得不说，这具身体未免也太弱了些，全是依靠他三年来，持之以恒的锻体之法才逐渐适应，达到常人的程度，甚至超越。

　　而刚才他点头是因时间短，不会耽误什么。摇头则是因现在，并没到使用这东西的时候。

　　将三支针剂，重又放回到那冰冷的箱盒内。张信又命叶若，将这“钻进式智能土潜机”，重新埋入地底，顺便平整地面，尽力恢复原状。

　　接下来一切如故，这天夜里，张信依旧是按部就班的修行。而第五天的三十二强与十六强之争，张信也都顺利胜出。

　　诚如墨婷之言，此届天柱山入门试虽强者如云，集中了这一届汇灵班前十中的四位。可他既然身具意发并进，那么除墨婷之外，就没人是他的对手。

　　直到第六天的八强之争，张信才遇到了一个像样的人物，那人名为秦子逸，掌握灵能外放，习有灵璧盾与灵光斩两门灵术。此人也仅仅只在他刀下撑了四个回合，就已落败。

　　这一场之后，就是四强。可此时张信的眼内，却不禁微现愁容。

　　他的对手倒是没什么好担忧的，那人名唤元杰，实力与皇甫诚在伯仲之间。也是近日才完成的灵能外放，掌握一门半吊子的灵术。却因运气好，遇到的对手，普遍战力低弱，竟然一直杀进了四强。

　　真正让张信担心的是谢灵儿，这丫头也同样入了四强，而这一战的对手，正是墨婷。

　　这本也无妨，灵儿能够一路高歌猛进至此，成绩已很是不俗。遇上墨婷那是没办法，输了也就输了，并没什么，灵儿仍可拿下前三。

　　可张信有些担心，谢灵儿这两日的情形不对劲，难道是做什么蠢事？

　　这也怪他，一心只扑在淬玉决与云龙变的修行上，并未去关注谢灵儿的赛程。

　　当日午后，张信顾不得保留，只三两刀就将刀架在了元杰的咽喉处，迅速解决了战斗。之后他就又马不停蹄，往另外一处人山人海般的擂台狂奔而去。

　　好不容易挤进人群深处，可将那擂台纳入视野，张信直往那台上看去，却立时心中微沉。然后他毫不犹豫，发了狂似的往那擂台下方挤过去。

　　只是他才走了不到十丈，张信就听前方之人发出了一声惊呼。再抬头上望，就只见一道血光飙现。仔细注目，可见谢灵儿的一只手臂，赫然已被斩断，人则如破碎了的人偶般，抛飞到擂台一角。

　　张信的脸色大变，再次加速狂奔而去，仅仅片刻就来到了台下。当他几个纵步，来到谢灵儿身边的时候。这里坐镇的九阶灵师，已开始为谢灵儿疗伤。那断去的左臂，也已用“大回生术”接续完成。

　　可因大量失血，又承受剧烈撞击之故，谢灵儿依旧是人事不省的状态。一张俏脸，白得如纸一般，让人无比心疼。


第0017章 狂刀之怒

　　“很痛苦是么？”

　　墨婷立在十丈之外，一身白色的武服，显得英姿飒爽。

　　“当初听闻宫弟他被你一刀断头，我也是这般的恨怒无奈，惊惶担忧。今日也算是以其人之道，还治其人之身。”

　　张信转头看了墨婷一眼，却只见这位身上，竟连血都没沾一滴。

　　他双目微凝，随后“嘿”的一声寒笑：“你之所为，让狂刀生怒，怒火难遏呢！”

　　“怒火难遏又如何？难道你张信，还能拿我怎样？”

　　墨婷的神色淡淡，随后似在对张信解释，又仿佛是在对空气说话：“原本只是想小小的教训她一次，要她明白敬畏是为何物。可没想到，她也藏了一手，居然已学会灵能锁链了，试图以此反败为胜。既是如此，那么我也没有留手的理由了。这样的对手，值得我认真对待。”

　　张信默然，他知晓墨婷说的是实情，以他现在的实力，哪怕是拼尽了全力，也最多只能与墨婷战个平手，且输的可能在九成以上。

　　“好好努力吧！我期待明日的终战。”

　　墨婷袍服一拂，一派从容典雅的往那台阶行去：“你若是败了，那么今日的谢灵儿，就是明日之你，我定不会留力！”

　　“我狂刀亦期待备至，必定不会令你失望~”

　　张信没再去看墨婷，他沉默着伸手，往谢灵儿的面颊抚去。只是手还在半空，就被皇甫诚给打开。

　　“凭你也配碰灵儿？”

　　张信微微皱眉，目光微斜，就见皇甫诚正冷声笑着，目中则全是鄙薄与嫉恨：“你这杂碎！要不是你，灵儿她怎么会去招惹墨婷？怎么会被打伤成这样？”

　　张信看了他一眼，就懒得理会，转而问旁边的灵师：“敢问大人，不知灵儿她，何时可以恢复？”

　　那位修为高达九阶的女性灵师，倒是颇为和善：“她主要是气血亏损，在医护堂躺上一日就差不多了。不过明日季军的决胜，多少还是有些影响。”

　　张信微微颔首，就直接起身离去。谢灵儿自有灵师照拂，他也帮不上忙。能够做的，也唯有明日的决赛里，为灵儿她出这一口恶气。

　　只是才没走几步，就又听那皇甫诚继续叫唤：“不过就是意发并进而已，就真以为自己是个人物了？你算是什么东西，敢去招惹墨婷？还说什么亦期待备至？墨大小姐既然对你动了怒，那就乖乖等死吧！”

　　张信却只当是疯狗在叫，看都懒得看一眼。在明日清晨之前，他还有许多事要一一去完成，已再无心思理会其他。

　　而此时就在五十丈外，站在高处的王纯，则是眼含忧容的看着这一幕。随后他就有些不满的询问：“这样真的好么？才不过是武试而已，居然就闹到这一地步。日后如成了同门，那该怎么过？都是天柱山出身的，日后总不能不碰面？这里旁人也就罢了，可以监试官你的战境，应当是能出手救下吧？还是监试官，也怕了那墨家？”

　　“这女孩喜好行险，不自量力。那等情境下，都不知守身，只求伤敌，让她受些教训也好。”

　　李光海面无表情，语声亦无起伏波动的说着：“入门试的本意，就是优者胜，劣者汰！群山之外，比之日月玄宗内更残酷百倍。性情太烈的人，可未必就能活得下去。”

　　“你……”

　　王纯语气一噎，可随即就叹了口气，不再言语。他其实也看出，那谢灵儿的心性。只从此女首先学的三门灵术，竟无一是护身之法，就可见一斑了。

　　而后王纯，又望向了张信，心想这孩子，明日可莫要毁在了墨婷的手中。

　　他担忧李光海，也如今日这样故意见死不救。可此子元魂受损，未必就能承受得了这样的重伤。

　　……

　　深夜子时，当张信从入定中清醒的时候，鼻间赫然有着鼻血溢出，洒落在了身前。

　　——这是他身体，已无法负担药力的征兆。这七天来，张信哪怕是用上了辅药，哪怕是用上了针灸之法，甚至还辅以宗门秘传的清身云体诀，也还是承受不住了。

　　不过张信却不在意，随意的用手帕将血迹抹去，就开始潜神感应着自己现在的状况。

　　他的元神已壮大了不少，灵能强度较之七日前的时候，增加了大约九成，已真正超越了凡人的层次。肉身之内，也是充满爆炸性的力量。

　　与他预计中的不同，淬体决小成之后，他的身体素质，居然增长了至少七成以上！

　　张信完全不知所以，只能猜这应是他现在的这具身体，情形有些特殊。

　　一开始确实是很弱不错，可没想到他开始修行淬体决之后，会有这样的效果。

　　不过，无论那灵能也好，还是自己的身体也罢，都是完全处于失控，快要接近爆走的状态。

　　“也就是说，现在实力不增反降么？”

　　张信叹了口气，面色清冷。所有的战境。意发并进，意在发先，都建立在对自身的灵能与身体的绝对掌握的基础上。

　　若自己连准确的控制都无法，那还谈什么意发并进？

　　如是保持现在这样的状态应战，他明日必输无疑，不过——

　　张信看向了眼前，那白色的冰冷箱盒。没怎么犹豫，他就先将那基因锁药剂取出，直接打入到自己的右臂之内。之后则是能量补充剂，也随后注入肌体。

　　“细胞修复剂”，则是最后使用的，这也是防止意外的手段。一旦在基业解锁之时，出现了什么意外，只需将这细胞修复剂推入，就可中止这一过程。

　　然而当第一支针剂打入，张信体内就已痛苦莫名。当他勉强坚持，将那“能量补充剂”也一并推入到体内，就感觉有些支持不住了。心脏鼓动似要爆炸，四肢不停的抽搐，脑内亦疼痛欲裂，眼耳口鼻都溢出了血液。浑身青筋，都纷纷臌胀，暴露在肌肤之外，显得异常狰狞。

　　此时的叶若，也以全息投影之法，显化在外。可她脸上，却全是慌张不解之色。

　　“怎么会这样？不可能的！怎么会——”

　　基因解锁是很痛苦不错，可针剂里面也有着麻醉剂，绝不可能痛苦到这样的程度。

　　好在她是人工智能，此时虽是慌张，可依然能遵照程序，按部就班的施救。

　　随着那悬于张信胸前的项坠打开，里面赫然有无数微型的银色弹丸飞射而出。而随着这些银丸舒展身体，竟赫然化成了一只只银白色“蜘蛛”，往那“细胞修复剂”的方向涌出。

　　可就在这数百枚机械蜘蛛，才将那针剂抬起的时候，却有一只大手伸来，将之牢牢的按住。

　　张信浑身剧痛，却依旧强撑着，目含警告的瞪着叶若。他此时已感觉到了，自己体内的剧变。

　　——无论自己的灵能也好，还是自身的血肉也罢，都在迅速回归到他的掌控之中。


第0018章 万事俱备

　　张信直到日上三竿的时候，才苏醒了过来。他意识先一阵迷糊，随后就爬起了身，看向了自己的身躯四肢。

　　当即就发现他那身接近玉白色的肌肤，已经稍稍黯淡，接近于正常人的色泽。

　　这使张信惊讶不已，他修炼的淬玉诀，只有到大成之后，返璞归真的境界，才可能出现现在这情况。

　　而此时叶若，依然立在床边，正眼神怪异的看着张信，既有担心，也有惊奇：“主人你没事吧喵？昨天好吓人，若儿担心死了。”

　　“我好得很！”

　　张信感觉自己前所未有之好，他正仔细感受着自己的身体。发现不止是自己那一身暴增的气力，便是那巨幅增长后的灵能，也同样再次归入他的控制之下，且更胜于前。

　　这点大出他意料之外，张信原本以为那“三百七十五号X基因”，只对他肉体有作用。

　　可惜的是他还无法做到灵能外放，否则他的灵能掌控，定可接近到战境第五阶灵能入微。

　　“我昨天已仔细分析过了喵，应该还是飞船穿越虫洞的时候，出了问题。”

　　叶若神色消沉黯淡：“一定是当时船内的基因库，没能完全隔绝虫洞里面的辐射能，让主人的基因链受到影响，出现了未知变化，让部分基因片段发生变异了。然后若儿在为主人培育备用克隆体时，也没有发现。呜~若儿真蠢，早就该想到这可能的。”

　　张信倒是没什么感觉：“现在不是很好么？难道我现在，有什么不对？”

　　他发现这基因解锁之后，并不似若儿说的，只有微小的提升。

　　他感应后的结果，是肉身力量在原有的基础上，增长了至少两成，还有灵能，也增幅了一成半，且更显精纯，这可极是难得。

　　尽管这增长也不多，可却也是个小小的惊喜。

　　今日这一战，他更有把握了。哪怕是真的一阶灵师，他也有办法将之轻松斩杀！

　　“暂时也没什么不好的地方，若儿扫描过了，现在主人身体棒棒的，是最好的时候。不过还要再观察一阵，才能知道有没有后续的影响，此外基因库也得更新，重新认证。而且……”

　　叶若柳眉略蹙，轻咬着手指头：“主人周身的时空系数，好像有些不对劲，不太稳定的样子。若儿检测过，发现源头似乎是在主人的脑电波。”

　　“时空系数？”

　　张信目中现出迷惑之色，可他随即就收起了追根究底的想法，直接问结果：“这什么时空系数，会影响我身体么？”

　　“这倒不会！”

　　叶若摇头：“只是主人以后，可能感觉时间的流逝，还有空间感，会出现些许异常。这种事以往从没有过，资料库里也没有，若儿也不太明白。”

　　“那就继续观察，有什么变化的话，再通知我。”

　　张信听着感觉玄乎，可他见叶若，也说不出什么所以然，也就不去在意，径自从床上一跃而起。

　　随后张信先是伸展了一下四肢，再挥舞了一番长刀秋澜，竟用这刀在身前空中，带起了一片残影。

　　张信不禁唇角微挑，眼现满意之色。这稍试身手的结果，是远比他想象的还要更好些。

　　体内每一寸肌肉，每一分气血，他都能如臂指使。手中的刀，亦是驾驭自如。甚至随心所欲到，让他感觉自身的战境，已无限接近于发在意先——

　　再在这室内的狭窄空间，稍踩了几下步法，张信顿时就已心中有数，完成云龙三折全无问题。

　　这“云龙变”的精华，本需一定的技巧才能学会，可张信感觉，现在他只凭自己的身体素质，也能够办到。

　　“这基因锁药剂，可真是奇妙……”

　　张信一声惊叹，随后又问：“若儿，我记得你说过，这只是第一阶的基因锁药剂？”

　　他心里想的是，既然这药剂被命名为第一阶，那就可能有第二阶。

　　这东西委实不错！换成丹药，必定价值惊人，被无数人渴求。

　　“主人忘了么？第二阶药剂售价一亿三千万联邦币，主人当时嫌贵没买。说这次航行回去，就会降价了。”

　　叶若摇着头：“而且第二阶药剂很危险的，仍有千分之一的致死率，目前只有军中的志愿者，才有注射的。而且在主人基因变异之后，也未必适合。”

　　——即便有，她现在也不敢。昨天的那一幕，真把她给吓坏了。

　　张信闻言颇觉遗憾，不过他随即就收住了心绪，忖道人果然是不知足的。自己先前不信，此时却又开始心生贪念，想要索求更多。

　　此时天色已经不早，张信洗漱了一番，又稍稍检查了一些随身之物，就准备出门。

　　可门刚打开，张信就见到谢灵儿的身影，正在门外徘徊着，旁边则是几乎寸步不离的皇甫诚。

　　“灵儿你伤好了？”

　　张信见状，脸上不禁浮现了喜意，特意往灵儿的右臂处看去：“动给我看看，没问题吧？”

　　谢灵儿面色苍白，神色萎靡，不过此时仍遵照着张信的言语，晃了晃自己的右手：“没事的啦！今天早上我用过几遍玄元健体诀了，一点问题都没有，医护堂的几位灵师大人，手法很不错的。”

　　可张信仍不放心，又顶着皇甫诚杀人的目光，伸手在谢灵儿的右臂上下捏了捏。

　　之后确证无恙，张信脸上的笑容，便又多了几分：“应该是没问题了，不过这几月还是要小心注意右手，不要再被伤到，且需着重练习。”

　　谢灵儿重重点了点头，接着她又想说什么，却又欲言又止。

　　而此时张信，语气又转为严肃：“灵儿你与墨婷那一战，我看了一点，很不得了呢！别人都说你在汇灵班，不但与人斗战时很疯，修行起来也很拼命，号称‘女疯神’，我原本不信的，一个女孩子怎么会有这名号？可昨日见了你，感觉还是很有道理的。可谢灵儿，你不是想要为广灵山的人报仇雪恨？”

　　“信哥哥！”

　　谢灵儿眉眼低垂，她知道张信想说什么。换成别人的话，她才懒得理，可这些话是从信哥哥口里说出来，份量自是格外不同。

　　“可要是你都活不下来，又该怎么为他们报仇？身为灵师，首先就得保证自己能够活下去，活得够久，才能更强。”

　　张信目光灼然，强迫着谢灵儿与他对视：“灵儿你应该知道，那上官玄昊是什么样的人物？”

　　谢灵儿闻言，不禁神色一凝：“据说那是日月玄宗千年来，最出色的天才之一！仅仅四十七岁，就已证就三阶神师，据说本身战境，也达到了第八境五气朝元，且风雷二术登峰造极。一些圣灵上师，都已不是他对手。”


第0019章 必败无疑

　　“原来你知道？”

　　张信目光中，满含讥诮：“那么灵儿莫非以为，以你的天资，只要够努力，只要够拼命，就能够追得上他？”

　　谢灵儿闻言似有不服，却终是一言不发。

　　“你追不上的！更可能是你在半路，就送了性命。要么是死于妖邪之手，要么就干脆是修行不当，走火入魔。要想复仇，那就需耐得住性子。猛虎狩猎前，亦需潜伏爪牙忍受。”

　　时间有限，张信不打算说太多，可说的话，却一句重过一句：“你该跟皇甫诚他学一学，赢不了的话，那就没必要硬撑。这世上比你强的人，不知有多少。”

　　这句话，换来了皇甫诚不满的一声轻哼，可张信却没理会。

　　“我知道了啦！灵师最重要的一个素质，就是有自知之明是么？要以保命，为第一优先。”

　　谢灵儿咕哝了一声，随后就又顺势说道：“所以与墨婷的决赛，信哥哥也还是放弃吧？你是哥哥，就该以身作则。她所有灵术都能免印，根本就赢不了的。”

　　张信闻言，却又一阵笑：“正因有自知之明，才必须战上一场。灵儿，哥哥我再教你一句，以后嫁人了，可千万别对丈夫说这样的话。男子汉，听不得别人说不行！”

　　说完这句，他又一拍刀鞘，大步往前行去：“既已万事俱备，那就出发吧，看哥哥为你报仇。狂刀的刀，已饥渴难耐！”

　　后面的谢灵儿，顿时一阵错愕，正想说什么，却见张信已经走远了。谢灵儿急忙迈步，追了上去。这个时候，她是恨不得将张信直接打晕。哪怕是缺席决赛，也好过在擂台上，被那墨婷重伤。

　　……

　　当张信三人抵达演武场时，这里早已是挤满了人，周围各个高处，也都是摩肩擦踵。

　　不但那一千名已经取得资格的入试弟子，都尽数在此，还有天柱山许多的低阶灵师，也同样赶来观战，总数有三五千人。

　　张信心知缘由，墨家的势力庞大，不但横跨数山，在日月山那边，也有着不小的势力。那墨婷身为墨家嫡流的大小姐，又是这一届汇灵班的前三位。这位家世显赫，更兼天赋不凡，日后必定前程远大，自是受万人瞩目。

　　不过张信，也非是妄自菲薄之人，相信今日的盛况，也有自己的一分功劳。

　　此时那位墨婷，已经在台上等候着，一身气质虽是清冷，可当这位望见张信之后，那目光里却似有火焰在燃烧，灼热逼人。

　　——就正如其言，此女对这一战，期冀备至！

　　张信到了之后，也不打算拖延，直接登台。而当他一路往内行去时，就听旁边的议论声不绝于耳。

　　“这就是张信，那个自号狂刀的家伙？”

　　“狂刀？呵呵，这可真不知羞！只有不知天高地厚的小孩，才喜欢这样没羞没躁。”

　　“年仅十八，就已掌握第二战境么？虽说还只是刀术，可日后转修灵法后，还是会比普通人更快进入意发并进呢！”

　　“可我听说他灵能很弱的，登灵梯都差点过不了。”

　　“其实没必要来看的，那位墨大小姐光只一个灵压术，这位估计就已应付不来。”

　　“这个我不清楚，不过墨大小姐应该是嬴定了吧？她虽还未达到第二战境，却有灵术免印的天赋。任何灵术都要比别人快上一线，那也不逊色于意发并进了——”

　　“我只关心，这个狂刀，输得有多快。”

　　张信都没理会，排除开了所有杂念，一步步登上了演武台。然后隔着十丈距离，神色傲然的与墨婷对视。

　　“今日我狂刀，如约而至！”

　　“只是守约可没用，你知道我想要的是什么？”

　　墨婷以手按剑，目如刀锋：“输得太快的话，还是会让我失望。而让我失望的后果，你负担不起。”

　　“输得太快？这是在说你自己？”

　　张信一拍刀鞘，灵能激荡，瞬使那长刀出鞘，翻飞而起：“狂刀的刀下，从无十合之敌，不知你能撑过多少回合？”

　　听得这句，台下观战之人，不禁都张大嘴，一脸的吃惊。心想这位，可真够狂的！居然敢跟那位墨大小姐说，能撑过多少回合？

　　“看来很有自信？这是好事！”

　　墨婷倒没怎么在意张信的言辞冒犯，她上下看了张信一眼，感觉这位与昨日见面，似乎有了些不同。可看了数息，也没能观察到张信的不同在何处，大约是人变黑了些？

　　微摇了摇头，墨婷就又收回了视线：“你既已到了，那就无需再等，提前开始吧！”

　　那裁判却未立时同意，他转过头，先远远望了那位“监考官”一眼，得到后者示意之后，才问张信：“墨婷请求提前开始，张信你是否同意？”

　　“求之不得！”

　　张信以长刀秋澜，遥指墨婷，一派豪气干云：“吾手中之刀为天下利器，名为‘秋澜’，刀长三尺九寸，净重九斤七两，能吹毛断发！汝小心了，这一战，狂刀亦不会手下留情。”

　　墨婷懒得搭理，用目光逼视着裁判。后者却依然稳健如故，先道了声“准备六十息”，就又默默等候着。

　　而此时数十丈外，王纯则正有些诧异的，看着张信。

　　“他吃什么丹药了？灵能增长得好快！”

　　李光海亦目透异泽，他也同样感应到了，那张信的灵能增长。

　　——如只是单纯的增长，还不足以使人惊奇，身为监考官，他知道谢灵儿，为张信借来了一些丹药。二人同是出身广林山，又一起共患难过，情分自是不同寻常。

　　可让李广海吃惊的是，在灵能暴增之后，张信本身却似未有半点不适。

　　这不合常理，哪怕是神魂正常之人，此时也该不堪重负了。

　　“应该是用了升灵丹，可能此人，是有什么特殊天赋？”

　　李光海决定日后稍加关注，灵师天赋千奇百怪，其中有后天形成，也有先天就有，可似张信这样的，无论先后天都是极少。

　　“天赋么？”

　　王纯摇了摇头，随后又问：“你觉得此战，胜负如何？”

　　“胜者自然是墨婷。”

　　李光海答得毫不犹豫：“你不也是如此以为？”

　　“我倒希望他能创造奇迹，将墨婷击败，可现实最是残酷不过。”

　　王纯一声轻叹，随后又语气婉转地说道：“此子与谢灵儿不同的！”

　　他昨日曾向监院申述，准备请另一位掌握第五境“灵能入微”的高阶灵师坐镇，可却被监院驳斥。

　　如今无奈，只能指望李光海，莫要再袖手旁观。

　　李光海却不理会，只目望着张信，心想这何尝不是自不量力？这样的人，哪怕真的成了灵师，也是活不下来的。还不如早早下山，能够活的更久。


第0020章 刀发如狂

　　此刻在距离擂台不远的另一处，谢灵儿则正是眼神自责懊恼的，看着擂台上的张信，一双小拳头死死的紧握，指甲深深刺入到肉里。

　　她没想到，信哥哥今日居然真的打算应战！

　　这是因为自己么？听那天信哥哥的语意，分明是不打算与墨婷比试的。结果今日，却说要为她出气？

　　这都是因为自己气不过，不自量力想要在擂台上击败墨婷。当时是想自己如能使墨婷败北，那么之前她的那些威胁，也就无效了吧？可现在想，自己实在太天真了。

　　可信哥哥也真是的，自己都不在意了，他干嘛还要硬顶上去？

　　“你也不用太担心了，那墨婷还是有分寸的，至少不会取他性命。”

　　皇甫诚在旁边安慰着：“且还有两位医护堂的九阶灵师坐镇，有什么好担心的？其实以他的情形，输了也好。灵师如不能在四十之前达到四阶，寿命会远比常人短暂，少有活过五十的。他成不了灵师，反倒可多活几十岁。”

　　谢灵儿听在耳中，却益发的担忧起来，一阵心浮气躁。她才不想张信输，也不想信哥哥被送下山。

　　思及此处，谢灵儿又开始后悔，刚才自己既然有将信哥哥打晕的念头，为何就没能施行？

　　也在这时，那位裁判挥动手中旗帜，示意比试开始。

　　墨婷立时拔剑出鞘，而仅仅一个呼吸，她的身前就有一面灵璧盾生成，更有六条锁链从身周探出，直指十丈之外的张信。

　　张信的反应也不慢，迅步向前，亦是短短数息内，就跨越八丈之距。他脚步变换，似神鬼莫测，使那几条灵能锁链，都落在了空处。

　　之后就在墨婷两丈外绕步游走，此时他不止是需要规避那些锁链，还要躲避墨婷打出的灵光斩。尽管步法从容，形势却间不容发，动作稍慢片刻，就可能被那灵能锁链纠缠。

　　“看来你灵能增长的不错，之前也保留了些实力……”

　　墨婷定立在那面“灵璧障”后不动，只目光跟随着张信的身影。

　　她的灵压术早就施展了，却并无作用，显然张信的灵能，已提升到了一定程度，并不畏惧她的灵压。

　　至于保留实力一说，则是源自于张信展现的身速与步法。她能感觉得到，张信的身法明显比之前更为迅捷，快了至少八成左右，这绝不可能是临时修成。还有那步法，应是“云龙变”，可她之前也从未见张信施展。那步伐谈不上娴熟，却已能用于实战，显然也非是临阵磨枪能够练成。

　　可墨婷依旧好整以暇，从容应对。神情姿态，这好似是置身事外之人，而非是这场比试的一方。

　　整整十几个呼吸之后，形势依旧如故。墨婷的灵术，依旧不能捕捉到张信的身影，而后者也仅在两丈之外转圈，未曾再接近一步。

　　墨婷微微蹙眉，心想张信，难道是准备消耗她的灵能？可她心内，随即就又平静下来，继续以不紧不慢的速度，施展着灵术。忖道对面这位，如真有这样的打算，那么她会让他后悔的。

　　张信的“云龙变”，确实变化多端，且并不墨守成规，动作忽快忽慢。可她已感觉自己，渐渐追上了张信的节奏。最多半刻，她就可将此人的虚实，一览无遗。

　　可也就在这刻，墨婷有些讶然的望见，那张信的身影，突然动了！且不动则己，动则如雷霆猎豹，声势万钧！

　　仅仅只一瞬，他人就已临至墨婷的身前。随后刀光劈下，势能开山，迅如闪电！

　　“夜半狂歌悲风起！”

　　这一刀，不但使墨婷完全无法反应，也只仅仅一击之力，就已将那层灵璧障，劈斩开来！此情此景，使得擂台下方，响起了无数的惊呼声。

　　“居然只一刀？我莫非看错了？”

　　“那可是二阶强度的灵璧盾！”

　　可墨婷的眼眸，却反而兴奋起来。正是如此！她要的就是这个！自战起之后，她是首次从张信的身上，感受到了压力。

　　“来的好！”

　　墨婷几乎只动念之间，就又有一面灵璧盾生成。随后手中之剑，配合一道临时生成的灵光斩，悍然反击。

　　她能无印施法，故而自灵能外放之后，并未就此放弃武道。此时那剑刺出，赫然也带起了一阵嗡然剑啸。

　　可这剑却刺在空处，张信已经横移到了她的左侧。

　　“雨横风狂三月暮！”

　　一片的雪亮刀光闪动，不但劈断了这边的三条灵能锁链，也将那第二面灵壁盾，再次一刀劈碎。

　　墨婷心中微惊，不过她依旧从容，往后稍退了一步。而其身前，无论那灵璧盾也好，还是灵能锁链也罢，都再次复原如初。

　　可张信的刀，也不依不饶的，再次追斩而来。

　　“狂歌击浪震天门！”

　　又是一刀，使那灵璧盾轰然粉碎。而张信的笑声，同时响彻擂台。

　　“这是第三刀！不知汝在我狂刀刀下，能撑上几合？”

　　墨婷眼眸微沉，再次往后退出一步。手中剑光横扫，令对面的身影，不能欺近。也在这刻，她的眸中闪过了一道奇光。

　　这是灵视术，可惜张信早已有备。掀起一片刀光雪亮，将她的“灵视”遮蔽反射。

　　而后那刀，又从不可思议的角度，直捅了过来。

　　“第四刀，一霎狂云惊雨过！”

　　墨婷无奈，只能再往后退。可她没想到的是，这仅仅只是开始。之后张信又连续五刀，使她连退五步，脚步渐显不堪狼狈。

　　张信自号“狂刀”，而此时其刀术，也确然是狂猛霸烈，势如狂潮般汹涌澎拜！

　　无论墨婷施展什么样的灵术，灵璧盾也好，灵能锁链也罢，都是一刀而碎。手中之剑勉强与之交击三次，可那回馈而至的猛烈刀力，却都使她的身躯，几乎失去平衡。

　　而那狂风暴雨般将墨婷遮蔽的刀影，也使擂台之下近千位入试弟子，近两千位灵师，都是一阵哑然无声。

　　“这刀，果然是狂的很！居然霸道到了这个地步。”

　　“此人厉害，居然能反过来，将墨大小姐压制……”

　　“该死！我刚才居然感觉这家伙，不愧‘狂刀’二字，真是日了狗。”

　　“也不知墨婷她，能否撑得住？”

　　“应是无妨，听说这位墨大小姐的灵脉悠长深远，体能也很不错，持续力是这次汇灵班的第一人。”

　　“这已是第九面了，未免也太夸张了吧？那可是二阶等级的灵璧盾，居然也能连续一刀劈碎，这人的力量，强到了什么地步？”

　　“不对！除了第一刀，他是全力劈斩之外，其他都已留了力量。这个张信，他已看穿了大小姐那灵壁盾的弱点了。”

　　“这不是更可怖？”

　　“确实可怖！你我拿这灵壁盾毫无办法，可在他眼中，却是千疮百孔。这想必就是第二战境，与第一战境间的区别。”


第0021章 发在意先

　　“墨婷她怕是要输！”

　　王纯有些不敢置信的，看着擂台上的两道身影。他没想到战局，会以这样的方式进行。

　　“这是完全被压制了吧？早就听说过凡人的武者，如能修炼到登峰造极，则能与三阶灵师抗衡。可这家伙，还未满二十。”

　　——且这三年中，此人有大半时间都躺在床上昏睡不醒。

　　“不会！”

　　李光海眼中亦闪过了一丝惊异，可却依旧淡定如常：“刚不可久，张信刀势虽然狂烈，后力却已不继，最多只能再斩七刀。墨婷的情形虽是狼狈，可灵能量却依旧可观，不愁匮乏之虞。且始终还保留后手，未曾施展。”

　　还有一句他没说，那墨婷已经在张信的压力下，接近到了意发并进的边缘。

　　可能也无需七刀，可能三到五招之后，这位的战境就可能突破，那时的形势必将逆转。

　　这张信的武道，确实强到了可与一阶灵师并驾齐驱，可却终将成为那位墨婷的磨刀之石。今日这一战，也终将成为墨婷攀登更高境界的食粮。

　　不过他改变看法了，看来张信此人倒也不算是自大，而是确有资格，与墨婷放对。

　　擂台之上，墨婷却已没了最初时的从容淡定。她在张信的刀势逼迫下，已经连退了十五步，已经接近到了擂台的边缘，并且足步踉跄，几乎就要失去平衡，摔倒在地。

　　心知此时她如再往后退，那就必是败北之局。墨婷猛地一咬牙，此时竟不退反进，身往前踏。手中之剑则脱手飞出，在灵能驾驭下，嗡然翔空而起。带起了一片璀璨剑影，进袭身前三丈之地。

　　此举顿使擂台之下，一片的惊呼之声。

　　“御剑术？”

　　“原来还藏着一手，这个年纪，居然就能驾驭灵兵了？”

　　“这个墨婷，还真不愧是墨家嫡流。”

　　“毕竟有着施术免印之能，她不会才奇怪。这等天赋，要学御剑术，实是再方便不过。”

　　“看来这狂刀，还是得输呢！”

　　那剑光所指处，狂如张信也不得不暂时退避，可也在这刻，他的眸中，却反是现出了轻松之意。连续九刀，完全不惜体力，他终于等到了这刻到来——

　　脚下蓦然往旁一踏，张信的身影，似如云龙闪现般，挪移到了墨婷的左侧。

　　这使墨婷眼神微凝，不过她只念动之间，就已将那灵璧盾，也移到了左方，拦在了张信的刀前。

　　可下一霎那，张信却又是一个滑步，完全没有预兆的来到了墨婷的右手处，同时带动着刀势，直斩她的右肩。

　　而这样的变化，非但未损刀力，反而是更显沉猛霸道。

　　此时再挪移灵璧盾，已经来不及。墨婷手掐灵决，瞬使那剑光偏折，猛然回斩身右。

　　可她才刚完成这一步，就听的擂台下方，传来了一阵“小心”，“不对”的呼声。

　　墨婷自己也同样变了颜色，她已看出。眼前的这个“张信”，分明只是一具停留在原地的残影。

　　“云龙三折！”

　　——也称云龙三现，是云龙变这套步法中，最极致的奥义！

　　可此时她虽已明白，却再无力应变。张信的身影，已到了她的身后。

　　“第十刀，杀却三尸阴鬼尽！”

　　可就在他话音道出之前，那长刀“秋澜”，已经从墨婷的身后捅入，再从胸前透出。错非是墨婷最后勉力避开了些许，这一刀几乎就直接穿透了她的心脏！

　　而张信，则是又一阵大笑：“刚好第十刀！看来你墨婷，终究是没能在我狂刀刀下，撑过十刀。可惜，可惜！”

　　墨婷定立原地，想要说什么，可因肺部被秋澜捅穿，完全说不出来。张口之后，就是一口鲜血涌出。

　　在擂台旁坐镇的两位九阶灵师，已经纷纷闪至。张信倒也不为已甚，立时拔刀，任由这两位为墨婷疗伤。

　　而此时周围整个一里方圆地域，都是一阵鸦雀无声，落针可闻。直到那裁判挥旗，确认张信获胜，周围才一片轰响。众人或是惊呼，或是议论，声音响彻了这擂台左近。

　　“居然赢了？”

　　谢灵儿同样难以相信，她特意用手掐了掐自己的脸蛋，才确证眼前不是在做梦。

　　然后她就开心的笑了起来，看往张信的目光，又多出了几分崇拜与炽热。心想信哥哥他，原来不是信口开河。

　　皇甫诚亦是愣怔了半晌，才清醒过来。他的面色，已经有些发青：“这个家伙，他竟然……”

　　忽然似想起了什么，他的目中微显异泽，竟仿佛是在幸灾乐祸：“我看他是完了！竟然将墨家的大小姐伤到了这地步，墨家岂会善罢甘休？”

　　墨宫与墨婷，一个旁支，一个嫡流，份量可是截然不同。

　　谢灵儿却没理会，继续痴痴的看着张信，神情呆愣。

　　……

　　“竟然赢了……”

　　此时的王纯，也同样在小声的呢喃着。直到半晌之后，他才回望李光海：“这与你说的不一样。”

　　“是我料错了！”

　　李光海却是一双剑眉深锁，目光则定定的看着张信。

　　他料到墨婷，藏着一手御剑术。却没想到这位，也同样有着保留。再思及战起后的一切，其实已可见征兆。那个张信，分明是早有预谋。

　　在墨婷身周绕圈，是为试探她的灵术施展频率与战境水准；而最后的杀着，则直到将墨婷的御剑术逼出之后，方才施展。

　　让他疑惑的是，张信的云龙变，明明还不到登峰造极的程度，可为何却能掌握云龙三折？

　　不过想及张信的“身世”，李光海也就压住了惊奇。

　　他曾看过一些有关于张信的信息，当日将张信与谢灵儿二人救下来的那位灵师，曾在事后给宗门的报告中提起过。怀疑张信被救下之前，曾经独自斩杀过两头二阶邪兽。

　　此事并不被宗门重视，认为是天方夜谭。可他此时却在想，这说不定是真的。

　　世间无论何种修行，都如逆水行舟，不进则退。张信时昏时醒近三年，武道上不可能有什么进展。那也就是说，这是退化？

　　从三年前可斩杀二阶邪兽，到现在的勉力与一阶灵师抗衡，是退化到了这个地步？

　　这般想来，就很可怖了。

　　此子的灵师天赋不怎么样，还不如常人，又兼元魂受损。可在斗战方面的才能，却委实是让人吃惊。

　　“好一句料错了！不愧是八风不动李光海，这个时候，你居然还能淡定至此。”

　　王纯有些气闷的笑：“那谢灵儿受伤断臂，你坐视旁观的理由，倒还说的过去。可今日又是怎么回事？对那墨婷竟也是一样袖手不理。这次那墨家的人，估计不会善罢甘休。”

　　“我其实已准备出手了，可却慢了一步。”

　　李光海神情古怪，口里也在说着让王纯意外无比的话：“可那张信的战境，很可能已到了发在意先。”

　　——只论出手时的速度，战境第三境“发在意先”与第九境“法天象地”，并没有什么区别。


第0022章 灵能属性

　　张信从擂台上下来，就见沿途那些观战之人，都是或好奇，或钦佩，或讥嘲的往他看着。

　　而待他好不容易，从人群中挤出，就又被谢灵儿一把抱住。这丫头明显比之前几日他击败墨宫时还要兴奋，不过这次却未拉着张信又蹦又跳。而是紧紧一次拥抱之后，就很淑女的将手伸出他的臂弯里，一双水灵灵的眼笑成了月牙。

　　“我就知道，信哥哥一定能击败墨婷，拿下这次武魁的！果然，狂刀的刀，天下莫敌！”

　　“没有吧？”

　　张信仔细回思了片刻，感觉灵儿她记忆有误：“你不是说让我放弃的好？说那墨婷能够术法免印，我无论如何都不是对手的。”

　　“我才没这么说，一定是信哥哥你听错了。”

　　谢灵儿先嘟起了嘴，表示不满，又咯咯的笑：“反正信哥哥你得谢我！要不是我的升灵丹，哥哥你一定会输。说，信哥哥该怎么报答我？”

　　张信心中暗暗感慨，女人果然都是不讲道理的。谢灵儿年纪虽小，却已展现了天赋。

　　不过这次他的灵能，能够增长得这么快，谢灵儿确实居功至伟。

　　“要怎么报答？嗯，等到这次入门三试完成之后，我送灵儿一件礼物吧？”

　　谢灵儿本只是说笑，可当听到“礼物”二字时，却又精神一振，神色益发的开心起来。

　　“是什么礼物？信哥哥你先说给我听嘛！”

　　旁边的皇甫诚，感觉有些不妙，当即就一声轻哼：“真亏你们还能笑得出来！可知那墨婷，是什么身份？”

　　这句道出，终使二人转移了注意力，同时注目望来，皇甫诚则是继续唇噙冷笑：“你们大约只是以为，她是出身墨家的嫡流而已？是想墨家未成年的嫡脉子弟，没有一百，也有八十。擂台之上，刀枪无眼，伤了也就伤了？”

　　张信不予置评，方才他那最后一刀，他可没想过什么墨家不墨家。今日这一战，固然是有墨婷逼迫的缘故，可他在踏上擂台全力出手时，却已是出于自己的意愿。

　　谢灵儿也是不屑的挑起了唇，心中不以为然。忖道即便信哥哥他，伤了墨婷又怎样？

　　自己都已准备好了，放弃拜唐如意为师的打算。墨家在日月玄宗内再怎么势大，难道还能将他们赶尽杀绝？

　　“我也是偶然中得知，墨婷她的祖父，乃考功堂的副首座墨雍。”

　　皇甫诚目注着张信，想要看出此人的眼中，看出慌张失措。可结果却让他失望，对面哪怕是听到了“墨雍”二字，也依旧毫无反应。

　　皇甫诚微觉失望，可仍将下巴微抬：“她的父亲墨长风，如今也是天柱山的知事。”

　　日月玄宗统辖大小山峰七百二十四座，设有七百二十四处别院。别院中以监院为主管，知事为副，统领别院一切事务。

　　“原来如此！”

　　张信的反应，却是平淡已极，目光讶异的回头看了眼台上，那已仰躺在地的墨婷。

　　心想此女居然有这样的家世，却是他没想到的。

　　之前他预料那墨家，有至少四成可能，会与他继续纠缠下去。可如今，已经不用想了。

　　墨雍此人的性情，他有听说过，据说是极其护短。如是此人得知，那就必定不肯善罢甘休。

　　可以想见，日后入门之初，自己必将举步维艰……

　　不过张信的反应，也就仅只于此了。摇了摇头，他就又继续着之前的话题：“是什么礼物先保密，到时候你就知道了。倒是接下来的第二试第三试，灵儿可想好了要挑选什么功法？”

　　谢灵儿本是因皇甫诚之言震撼失神，可此时听着张信的声音，却又渐渐平静下来：“我现在也不知道耶，这个得等传功长老来了再说。不过在汇灵班的时候，我曾做过一次资质检测。那时测出的结果，是我的灵能更倾向于火属性，性质变化是四级的哦！还兼具风属性，不过是第三等级，至于现在，就不知怎样了。唔，说起来，第二试开始的那天，是要测灵能的。也不知信哥哥是什么样的属性？要是雷属性的话，那就最好了！”

　　——如果说入门三试的第一试，是测试弟子的元魂强度与体能，斗战天赋等等。那么第二试，则是为测试弟子的修行资质。

　　其时日月玄宗的本山，会选派传功长老前来，为入试弟子们传授各种样的低阶灵师功法，并且给予一定的指点。

　　而第二试的内容，就是检测弟子们，在接下来的三个月内，修行这些功法的进度。

　　所以在场这千名入试弟子，从第二试开始的这一刻起，就已取得记名弟子的资格。一旦能进入第三试，则能直接进入外门。

　　而谢灵儿说的“属性”与“性质变化”，则是他们这些灵能修行者，掌握雷，水，木，水，火，风，金，阴，阳这些灵术的基础。

　　每个人的灵能属性都不相同，在拥有灵能的那一刻起，就会出现各种样的性质倾向。灵师并不一定要遵循这倾向不可，理论而言，只需灵师能完成任一属性的“性质变化”，就可修行相应的灵术。

　　不过如灵师根据自身属性的不同，修行各种样的配套功法，却会起到事半功倍的效果。不但更快完成灵能的性质变化，术法的威力，也会有一定的增幅。

　　第二试时的传功长老，也会为入试弟子们检测属性，再推荐几门相应的功决，任由弟子们选择。

　　通常而言，灵师的属性越多，本身能修行的术法也就越多，性质变化的程度越深，等级越强，则术法的威能也就越强。

　　而其中雷系术法，又是公认威力最大，也最适合于斗战的一类。

　　“四级的火与三级的风？”

　　张信眉眼微挑，心想这可真是了不得，灵儿她果然是个天才。术法威能与性质变化的级别，都是以“倍数”为单位。也就是说，灵儿她如修行火属性的灵术，那么她在修行之初，就可获得至少四倍的威力增幅。所有的火系术法，一开始就是四级以上。再加上她那元神分化的天赋，战斗力足可使人胆战心惊。

　　随即张信，又看向自己的双手，眼含异色。

　　“说到这个，我也很是期待！”

　　前世的上官玄昊，在这方面的资质，可是差到了极点，只拥有一级的“风”这一属性。无奈之下，他就只能专心一意，将风系灵术修到了登峰造极。直到三十五岁的时候，才在机缘巧合下，获得了一种奇物，获得了四级的“雷”属性，之后终在门中一鸣惊人，成为众人瞩目的新星。

　　也不知这一世自己重来之后，那老天爷是否还会有其他的厚遇？又或者刻薄如故？

　　而此时二人都未注意，后面的皇甫诚的面色，已是满布乌云。


第0023章 墨婷墨宫

　　可能是因体质比谢灵儿更强，墨婷的伤势虽更重许多，却在昏迷后的第三个时辰，就已清醒了过来。

　　她初一睁眼，就见墨宫坐在不远处，手捧着一本经书阅读。而此处除了墨宫之外，就再无旁人了。

　　后者也察觉到了墨婷的苏醒，于是就淡定的合起了经书：“我没想到，堂姐你会输！”

　　“我自己也没想到。”

　　墨婷有些失神的看着天花板，回想着今日之战的所有点点滴滴，随后一声轻叹：“还是能嬴的！我上当了，没能沉住气，可惜了这次的机会。”

　　——那个时候，她哪怕是在擂台边上稳守不动都好。张信他最多只能再斩四刀，就无以为继。可自己却担忧，被张信的刀逼下擂台。

　　墨宫闻言，不禁一哂：“可惜什么？你要想的话，还不有的是机会？”

　　他知道墨婷真正想要的是什么，为他墨宫出头，只是顺便。

　　只是墨宫话音未落，就听床上的女孩摇头：“短时间内再找他的话，已不合适了，只会自取其辱。”

　　这句话使墨宫既觉惊愕，也不知所以，可他随后，就已知道了答案。

　　“我感觉得到，最后他那一刀，已经进入了第三战境！可叹，我欲以他为踏脚石的，如今却反倒是成全了他。”

　　“第三战境？发在意先？”

　　墨宫手中的经书掉落都不自知，目光灼然的盯着墨婷：“你没看错？我说婷婷姐，你也不过只是一个初阶灵师，能知什么是发在意先？”

　　“这是在小看我？我是初阶灵师不错，可至少见多识广。”

　　墨婷冷冷回瞪了墨宫一眼，直到逼迫后者把视线偏开，才又继续言道：“可能真是看错了，可我当时就是如此以为，只有身临其境，才能体会那一刀的可怖。反正短时间内，是不能与他再战了。对了，父亲他可来了？”

　　“之前来了一刻，可后来又走了。”

　　墨宫说话时，都不敢抬一下眼皮：“说是最近广林山方向的那些妖邪，屡有异动。他公务繁忙，不便久候，让我留下来照顾你。”

　　随着他这句道出，这室内的温度，瞬时就下降到了冰点。墨婷再次一言不发，有些失神看着上方。

　　直到半晌之后，感觉百般不适的墨宫才又再次出言，试图转移墨婷的注意力：“这次的事情，你打算怎么报复？”

　　“报复？报复谁？”

　　“还能是谁？自然是张信！我能看得出来，他最后那一刀，明显是故意的。”

　　“没必要！这次毕竟是我逼迫在先。擂台之上刀枪无眼，不能让人说我墨家，连这点气量都没有。”

　　墨婷说话时，却是不自禁的抚上她胸前的伤处，面色也不知为何，微现红晕。

　　“而且，我说不定有些喜欢上他了。感觉那个人，与其他的男人不一样。”

　　“喜欢？你喜欢他？”

　　墨宫感觉自己快要疯掉！他不敢置信的看着墨婷：“堂姐，你别跟我说，你其实是个受虐狂吧？”

　　“受虐狂？那是什么东西？”

　　墨宫刚才话一出口，就感觉不妙，可此时被墨婷的目光盯着，只能硬着头皮解释：“也就是越被人虐待，殴打，也就越兴奋，越高兴的一种人，而且是性癖。”

　　可出乎意料的，之后他并没有迎来堂姐的斥责。抬目望去时，却只见墨婷正咬着指甲，口中呢喃道：“被人虐待，殴打就越兴奋么？说不定还真的是！刚才张信那一刀，我虽然很疼，可也感觉很高兴的。唔~墨宫你知道的可真多，这个词是从哪里听来的？”

　　那墨宫的前额处，此时却是一阵冷汗涔涔。好在墨婷并未继续追根究底，此时这位不知又想到了什么，转而问道：“张信了？我想见他。”

　　墨宫暗暗舒了口气，然后果断摇头：“估计你见不到！宗门已经把奖励发下来了，里面居然有一颗‘天元炼血丹’。这个时候，他估计是在闭关修行吧？”

　　……

　　此时的张信，确实是呆在自己的宿舍里面。他正神色悠然的看叶若操纵的几只机械蜘蛛，不断来回扫描着他身前的三样事物。

　　那是武试魁首的奖励，在一个时辰前就已下发。总共有三件奖品，其中之一就是“天元炼血丹”，第二件则是一瓶较为罕见的丹药“淬灵丹”，最后一件则是个选择题，在“二阶法器”与“二阶灵兵”中，任选一样。

　　看起来那二阶灵兵，似乎更划算些，也更值钱。可张信却另有成算，他毫不犹豫的，就选择了一件名为“风行镯”的二阶法器。

　　只需佩戴此器，张信就可随时施展二阶等级的“风行术”，而无需拥有风属性的性质变化，更不用灵能外放之类。不过施展的次数，则是以他的灵能量为准。

　　这可以使他的身法更快，更难被捕捉，此外还可配合云龙变这套步法。所谓风无相，云无常，云随风变，才可生出万般变化。

　　而“淬灵丹”亦是每届武试前十必有的奖励。其中武试前十之人，每人十粒，前三位是二十，而魁首则是三十粒。

　　这“淬灵丹”对灵能的总量提升极小，却能使灵能更精炼凝聚，效果远超升灵丹，且能助人完成灵能的性质变化。

　　灵能强度的提升，一是壮大自身的神魄，二则是提炼灵能，使之更为精纯，更加的密实凝炼。

　　这虽是以牺牲灵能总量为代价，却是所有灵师孜孜以求的。需知灵能强度的高低，不但是冲击灵窍的关键，也直接决定着灵术的等级，所以并不是灵能越多越好的。

　　至于“淬灵丹”的后一种效果，则更使此丹，成为许多低阶灵师渴求之物。

　　修行同样一门功法，使有“淬灵丹”之人，无疑要比旁人快上不少。

　　而更关键的是，这三十枚“淬灵丹”，他还可以带入到入门第二试中使用，在这场功法修行进度的比试中，取得先机。

　　而这三样奖励中，唯独使张信意外的，是那枚“天元炼血丹”。这东西在以往的武试中很少见，却可谓是目前最适合他的丹药，没有之一。此丹品阶高达五阶，除了可大幅度增强他的肉身体质，进一步强化他在武道上的优势之外，更能够壮大他的血气。也就是他对叶若所说的，能够固本培元之物。虽是炼体之丹，却可在未来不断壮大他的元魂，修复损伤。

　　而只看此物，张信就知自己，必是引起日月玄宗高层的注目了，至少是得了那李光海的看重。

　　武试魁首的奖励，都有着一定之数。可到底是奖励何物，却可由别院自由调拨，只需不超过价值上线就可。

　　可绝大多时候，监考官都是因循守旧，依照常规，不会刻意去改变什么。

　　这次他能得到“天元炼血丹”，正可见这别院之内，确是有人注意到他，并且开始出手照拂了，且是并不畏惧墨家的势力。


第0024章 天元炼血

　　足足半刻时光之后，那几只机械蜘蛛才消停了下来，重又收缩成了微型弹丸的形状，往四面八方滚去，直到消失无踪。

　　然后张信就见若儿的神色，异常的沮丧。

　　只看这副模样，张信就心中有数了，不过他还是问道：“可分析出什么了？”

　　“完全搞不懂！”

　　若儿的两眼里，全是漩涡一般的圈圈：“只扫描到这手镯是一种锂合金，另有铜和铝两种元素。可分子式好奇怪，按说这样的晶体机构，应该很脆弱才对，可看来无论是熔点还是坚韧性，都高的异常。而且里面，有一个中等强度的磁场。”

　　她一边说着，还一边用全息投影，显现出各种样的扫描图。

　　“初步判断，这手镯内的金属结构，应该是受到了这磁场的影响。若儿建议主人，最好是谨慎佩戴，否则主人的脑电波，可能也会受到影响，出现同质化。”

　　张信眉头一挑，他听出来了“同质化”的意思。可这正是他想要的，佩戴这手镯修炼灵能，他的元魂就将更倾向于风属性的性质变化。

　　前世他在风系灵法上登峰造极，这一世也不打算放弃。

　　“然后呢？那淬灵丹与天元炼血丹如何？”

　　听得这句，若儿却是面色一垮。她微一挥手，招出了一个列表，而后总共十数种未知物质，都罗列其上。

　　“两种药物里面，我总共检测到十几种未在资料库中的物质，而且都是分子式很奇怪的那种。比如这个，分子式看来与谷维素有些相似，可里面的碳原子，却多出了两个，是C6OH5804。”

　　张信如听天书，不过将什么碳原子，C6OH5804之类完全忽视，他就明白了叶若的意思：“也就是说，一无所得？”

　　“主人你说话太直接了喵！”

　　叶若微微脸红：“反正是很难搞懂，只能判断是与那手镯一样，受到特异磁场的影响，他们具体有什么作用，也仍不知。要不主人先让我做个药理试验？”

　　张信却已懒得理她，直接就将那天元炼血丹取了出来，然后一口吞了下去。

　　叶若见状，不禁又觉奇怪：“主人这次，不先准备辅药么？”

　　“用不着。”

　　张信摇头：“这是高阶丹药，准确的说，是专门炼制给低阶灵师，甚至凡人服用的灵丹。本身材料不算太珍贵，可却是由五级以上的丹师出手炼成，辅药的话，画蛇添足。”

　　所以价格也很昂贵，如以之前服用的“升灵丹”为单位，就是七十倍的价值，且市面上很难见到。

　　这颗丹药入体不久，张信就已没空与叶若说话了。他感觉到自身的血液，正在澎湃鼓胀着，心脏处也在剧烈的跳动。

　　而仅仅十个呼吸之后，这些血液，也开始逐渐发热。似已化为了火焰燃烧，在他的血管内流淌。而且越来越烫，烧得他神智昏沉。

　　张信却知这时候，绝不能昏迷过去，一直咬着牙关，苦苦支撑。

　　旁边的叶若，神色则是无比纠结。如按她扫描的结果，那天元炼血丹根本就是剧毒。

　　常理而言，似这类物质，她是必须阻止主人食用的。可主人既然一意坚持，那就没办法了。

　　叶若是想着那基地里面，还有着主人的基因库，眼下的情形，并未真正危及到主人生命，也未达到启用智能法则中，那些极端条款的地步。出事的话，大不了再为主人培育一具克隆体，再将主人的记忆与脑电波复制回去就可以。

　　可此时张信的身体反应，却让叶若感觉疑惑。自从服用了这天元炼血丹，她主人的血压就在急速增高，血液的温度也在上升，看起来很不妙的样子。

　　不过主人的部分白细胞的细胞核与红细胞的结构，也出现了奇异的变化。看来这丹，竟与那基因药剂，有着异曲同工的效果。就不知是出于什么原理。

　　大约三个时辰之后，张信终于感觉他体内血液的温度，下降到了正常的程度。他随后立时睁眼，喝了整整三大杯的水，才感觉好受些。

　　刚才服用天元炼血丹之后，最使他难过的不是体内的高温，而是干渴。随着血液温度的升高，他的体温也同样急剧上升，然后是大量出汗，头顶上也“烟雾”缭绕。

　　尽管张信早有准备，在事前喝了一肚子的水。可在整整三个时辰后，他仍是感觉撑不住了。

　　缓过气之后，张信就默查着体内的状况，又一阵挥拳甩腿。随后他便眉眼微挑，现出了喜色。

　　毫无疑问，他的肉身体质，是再次增强了。这方面增长不多，最多只一成左右。主要是血气大涨，不但使他体力更绵长，身体也可发挥出更多的气力。尤其是爆发力，足足激增了半倍有多。

　　此时张信每一拳挥出，都可隐隐听得空爆之声，这是急速挥拳后，力量击打空气所致。

　　只这一枚“天元炼血丹”而已，张信感觉自身的战力，增长了至少一倍以上。

　　他以前在一个呼吸时间内，可以连奔八步，跨越四丈，可此时在极限状态下，却可增长到十步，距离则达到五丈六。而换成挥刀，以往他一个呼吸，可以六成的力量，连斩十七刀，可现在却可增至二十四刀。

　　——这看似增加的不多，可实力却是天翻地覆的变化。

　　张信原以为自己，需得再练习一段时间，才能真正掌控这份增长的力量。可出乎他意料的是，当药效过去之后，他却完全没有任何的气力失控之感。

　　似乎他从“天元炼血丹”中获得的好处，本身就是这身体的一部分，依然能掌控自如。

　　这应该还是那“三百七十五号X基因”的作用，可张信感觉，这个所谓的基因，也未免强得过分了，也让他感觉不踏实，没经过辛苦锻炼，就轻易获得的力量，总让他难以完全放心。

　　不过此时张信最在意的，还是自己神魂方面的益处。他再次闭目入定，修养神念，这次一直到子时过后，才清醒过来。

　　而张信再睁开眼时，目里面却是狂喜的色泽。

　　“天元炼血丹”强壮气血的好处，真是让他不惊喜都不成。这一夜修行，他虽未借助任何灵丹，可修行的效果，也仍强过以往至少六分之一。

　　只可惜，这样的丹药，他也只能用一次而已。第二枚的效果，就会下降到不足第一次的十分之一。

　　摇了摇头，张信一声轻叹之后，就又继续开始了修行。不过这次他练习的却是淬玉决，且接下来三日都将如此。

　　“天元炼血丹”的残余药力，还会在他体内存留三日，这段时间修行任何炼体功法，都将取得事半功倍的效果。

　　这也意味着这武试之后的三天，他都将把自己关在这房内。


第0025章 一次灵测

　　五日之后，所有取得资格的入试弟子，都再次汇聚于那宽阔的校场内。张信也不例外，早早就出了门，与谢灵儿皇甫诚一并出了宿舍。

　　当三人赶至时，发现这里的一百五十座擂台，都已被夷平。而这腾出的空间，则是摆放着各种各样的石柱。

　　此处在校场的旁边，还有着二十余位灵师盘坐，都穿着传功堂的黄色袍服。其中绝大多数都是白发苍苍，垂垂老矣。神色则或面慈和蔼，或神情冷峻，不一而足。

　　“好像来晚了……”

　　张信看着场外那长长的队列，不禁一阵摇头叹息。资质与修为的检测，明明要到辰时之后才开始，这些人却早早就过来排队了。

　　这些少年人啊，就是容易兴奋——

　　张信却浑忘了，他以前还是上官玄昊的时候，在入门试检测资质之时，自己也是提前一个时辰跑去排队的。

　　没奈何，三人只能排在队尾，大约是八百余位的样子。皇甫诚对此颇是不满，偶尔看张信的时候，眼中饱含怨气。要不是这家伙拖拖拉拉，谢灵儿又一意要跟着这人，他们怎么会拖到现在出来。

　　不过随即他视角余光，又望见一人，仔细扫了一眼，皇甫诚又转怒为喜：“张兄，那个墨婷，她好像是在看你。”

　　张信其实不用皇甫诚提醒，就已感觉到了。三十步外，那墨婷正定定的往他看过来，那双明亮的大眼睛，甚至眨都不眨。

　　张信不禁心中微沉，下意识的往刀柄按了过去。心想这个丫头，果然是要报复么？

　　也不知对方，会使出什么样的手段出来？

　　谢灵儿是最后察觉到的，也是心中一惊，仔细看了出去，可她随即又觉疑惑。

　　感觉这女人的眼神，不像是满怀仇恨的样子。反倒是审视，与迷恋——

　　可这不太可能，谢灵儿就以为这定是自己看错了。

　　“她要真不肯罢休，那也由得她。哼！别让我抓到把柄~”

　　“墨家真要对付张兄的话，有无数的手段可以施展，甚至无需自己动手，哪里会留下什么证据？”

　　皇甫诚微微摇头，勉力不使自己的幸灾乐祸暴露出来：“总而言之，张兄还是小心些吧。或者你去向墨大小姐那里道个歉，说不定她会原谅的。”

　　张信一声轻哼，状似不屑的收回了视线，他对此早有心理准备，故而并不在乎。

　　且即便没准备，身为男人，也不能在灵儿的面前怂了，让灵儿小瞧。得罪就得罪了吧，墨家报复的手段，无法就是那几样，他应付得来。

　　辰时一至，那李光海先是当众诵读了一番日月玄宗的门规，问众弟子可愿遵行？又一番郑重庄严的礼仪之后，才宣布第二试开始。不过一开始，却并非是检测灵能与资质等等，而是搜查各人的包裹与随身之物。

　　所有的丹药与法器，都被暂时收缴，不准携带。

　　不过武试的奖励，却都可以带入进去。似张信的二阶法器“风行镯”与淬灵丹，都在准许之列。这就使得他在第二场入门试中，占据了极大先机。

　　接下来，才是测试灵能。

　　那是一座三丈高的方尖石碑，每人鱼贯上前，测试灵能强度与灵能量。然后有监考的灵师，一一唱名。

　　“入试弟子艾小佳！灵能强度一阶中下，总值四点三；灵能量一阶中上，总值五百零四。”

　　“入试弟子王泉！灵能强度一阶中下，总值四点四；灵能量一阶中下，总值三百零五。”

　　“入试弟子李大牛！灵能强度一阶中上，总值六点四；灵能量一阶偏上，总值七百二十三。”

　　张信虽未注意去听，却也时有关注。毕竟这些人，都是他第二试的对手，以这具身体的天赋，还不能将之完全无视。

　　他发现这次入试弟子的质量，都有些高，几乎都是在一阶中等，数值少有低于三点的。

　　需知一般凡人的灵能强度，一般都是一点左右。而灵能量，则是一百到一百二十之间。

　　也就是说，这些入室弟子的灵能强度，已超出了普通人至少三倍以上。

　　“这一届，果然是群英荟萃！”

　　张信不禁感慨，心想上官玄昊那一届，可没有今次这里牛气。

　　其中许多人，在之前的武试中并不出色，可在能量强度与灵能量方面，却委实惊人，就比如那个李大牛的，之前可就完全看不出来。

　　“那是自然！这次只这天柱山别院，就有四十余人同出于汇灵班。”

　　皇甫诚语气自傲，目光则死死盯着队列前面的几人，眼神莫测。

　　张信知道这位看的是谁，都是他在汇灵班的那些同学。年少之人，难免有着攀比之心。

　　他少年时也是如此，直至被检测出一阶的风属性，将他的自傲完全粉碎，打击到心气全无。

　　前面很快就轮到墨宫，而最后检测得出的结果，却使在场所有人倒吸了一口寒气。

　　“墨宫！灵能强度一阶上上，数值九点二；灵能量一阶上中，数值八百零五。”

　　张信仔细注目了这位一眼，心想此人的灵能强度，居然如此之高！

　　怪不得当日此人的“灵光斩”，会有那样的威力！

　　他以为这墨宫，应该是墨婷之外，灵能最强的。可接着到第四百二十位的时候，又有人让他大吃了一惊。

　　“入试弟子司马长生！灵能强度一阶上上，总值九点九；灵能量一阶上上，总值九百四十二。”

　　即便是见多识广的张信，也不由眼微微一凝，往这司马长生看了过去。只见那人，也不过是十五六岁的年纪，看来比之墨宫，还要年轻一些。

　　张信心想这可真不得了，灵能强度九点九，这已到了冲击第一灵窍“明堂”的边缘。

　　需知灵能的强度，是直接与术法强度挂钩的。

　　而这司马长生，此时施展任何一门术法，都将有着接近二级的威能，这还不计此人的天赋与属性值。

　　如那后二者也不低的话，那么此人就真正是个绝顶的天才无误。

　　张信猜此人，应该还未曾灵能外放，或者能够外放了，却还未来得及修习术法。否则这次武试，此人无论如何都不可能被排除出前十之外。

　　不过这都不是问题，只要开了灵窍，那么灵能外放是轻而易举之事。

　　“嘁！”

　　皇甫诚一声冷哼，略有些不服气的，看着那司马长生的背影，可最终还是没说什么。

　　谢灵儿则根本不在意，直到见一个少女，也到了那石柱之前，才又兴奋了起来。

　　“那是周小雪，我在汇灵班最好的朋友。之前的升灵丹与玄元丹，就是从她那里借来的。”

　　张信也微微凝眉，心想这份人情，自己可必须记下不可。

　　然后下一刻，他就听那监考的灵师唱名。

　　“入试弟子周小雪！灵能强度一阶上上，总值九点九；灵能量一阶上上，总值九百零七。”


第0026章 灵测属性

　　“居然这么高？”

　　张信有些吃惊，看向那女孩的目光中，又多了几分认真。只见那名叫周小雪的女孩，与谢灵儿应是年纪相仿，身材娇小玲珑，脸则是鹅蛋型，眉目如画，粉妆玉琢。美貌几乎不逊于谢灵儿，可因气质有些畏畏缩缩，较谢灵儿略逊数筹。

　　他可真没想到，就是这么一个娇娇小小的少女，灵能强度与灵能量，都与司马长生相当。

　　“无非是用丹药堆起来的。”

　　皇甫诚却一声嗤笑，语中满含不屑：“且是她的话，灵能强度再高，只怕也没什么用，烂泥扶不上墙。”

　　“皇甫诚！”

　　谢灵儿有些不满的警告：“不许你这么说我朋友。”

　　张信闻言则是疑惑，然后就听谢灵儿满含愁意的为他解释道：“周小雪家里在天柱山开了一座大药楼，名叫‘天丹坊’。她天赋很不错的，才不像皇甫诚说的全是靠丹药。不过她这人确是很胆小，平时还好，可一到与人斗战的时候，就会手足发僵，不知该如何是好。我听她家人说，到现在她连一只鸡都不敢杀。”

　　张信不禁更为不解：“既是如此，那她怎么通过的武试？”

　　即便是被教官举荐去打败者组，可也一样要与人战上两场的。

　　“灵璧盾她还是会用的，然后她的对手，都被她耗到了没力气，再砍不动了，所以是连续平了七场，最后被监考官特选入试。”

　　说到这里，谢灵儿就又似想到了什么，噗嗤笑出了声：“之前在汇灵班的时候，有次小考就是这样，皇甫诚怎么都没法斩开小雪的灵璧盾，于是被她耗到了平局。”

　　皇甫诚面色发青，他一直将此事视为奇耻大辱，可此时却被谢灵儿当成了笑话，说给了张信听。

　　张信却并没笑，而是神色若有所思。心想这周小雪的灵璧盾，哪怕是进阶到了二阶，也不可能任由别人怎么砍都砍不动的。

　　此女在灵术上的天赋，说不定是出人意料的强。

　　接下来的诸多入试弟子，虽也有灵能强度很不错的，可却再没有能使张信惊艳之人。

　　唯独只一个墨婷，让张信稍稍在意。

　　“入试弟子墨婷！灵能强度二阶偏下，总值十二点二；灵能量二阶上上，总值一千九百二十七。”

　　张信不禁又看了此女一眼，十二点二的强度，似乎比之五天前那一战时，又有了些提升。此女受伤之后，结果灵能居然不降反升么？

　　至于一千九百二十七的灵能量，则是因这位打开了灵窍的缘故。灵师九窍，每一窍打开，灵能量都可暴增。

　　幸亏他英明果断，速战速决，否则继续拖下去的话，必定要被累垮不可。

　　随后就到了八百多位，轮到了他们三人。张信是第一个，可他在方尖石柱那里检测的结果，却令所有在场之人，都一阵嗡然。

　　“入试弟子张信！灵能强度一阶下等，总值二点二；灵能量一阶中等，总值四百二十。”

　　张信对此倒是早有预料了，他也判断自己的灵能强度，估计是在一点八到二点之间，故此并不失望。

　　可周围之人却并不这么看，都纷纷投以怪异的视线。

　　五日前张信十刀击败墨婷，展露出的强大震撼人心。可是今日，诸人却又发现这位武试魁首，竟是如此的“弱小”。

　　而人群中，似皇甫诚之类人，更是讥讽的笑着。心想这位，终究还是被打回了原形。

　　接下来是皇甫诚与谢灵儿，灵能检测的结果，却都很是不俗。

　　“入试弟子皇甫诚！灵能强度一阶上等，总值八点九；灵能量一阶上等，总值八百二十三。”

　　“入试弟子谢灵儿！灵能强度一阶上等，总值八点二；灵能量一阶上等，总值八百九十七。”

　　从石碑那边测完之后，皇甫诚就一脸的傲然之色，下巴也稍稍往上抬起了几分。

　　不过张信却也知这位，的确是有资格骄傲。这位灵能外放的时间，固然是比墨婷墨宫等人晚，可灵能强度与灵能量却都很不弱，甚至高过于墨宫与谢灵儿。在这次所有入试弟子中，可以高据前五。

　　而如换在往年，皇甫诚这成绩，说不定就是所有入室弟子中的第一人。

　　不过令他恶心的是，这位随即就又跑过来，假惺惺的与他说话：“麻烦呢！张兄你的灵能强度，可是出人意料的弱。这次要通过第二试，怕是不易。据我所知，我们日月玄宗哪怕最低阶的功法，也需三点的灵能强度吧？”

　　谢灵儿亦正为此发愁，第二试的内容，就是考校入室弟子，在各种功法上的修行进度。可如张信，连修行功法的最低要求都达不到，那还谈什么第二试？

　　不过此事她早有筹谋了，闻言后她目中反而璀璨生光：“还是有办法的！信哥哥拿下武试魁首之后，不但会有独立的灵居，还能拥有一处丹炉火脉。刚好小雪她跟家里人学过炼丹，已经会炼制养灵丹与蕴灵丹了。到时候我们一起去采些药材，就能有足够的丹药，供我们修行了。”

　　她想张信既然能在这十几天里，从入山时的略胜常人，到现在二点二的灵能强度。那么在这一个月内，也不难达到学习功法的要求。

　　此外信哥哥还有着三十枚淬灵丹在手，后面修行的进度，不会太低的。

　　张信则不禁对谢灵儿刮目相看，心想看不出来，这丫头现在倒是挺聪明的。执意让他拿下武试魁首，原来还有这样的目的。

　　不过这却在规则许可之内，在第二试期间，虽是禁止携带任何形式的丹药，可入试弟子们在这三月期内自己炼制出来的，却不在其列。

　　三人正说着话，却又听不远处，蓦然传来一阵哗然震响。张信循声望去，随后就听那边，传来另一位监考灵师的唱名声。

　　“入试弟子司马长生！雷属性三级……”

　　瞬时更多的喧哗声，从四面八方响起。所有人的视线，都纷纷往那边看了过去。

　　“三级的雷属性？这一届居然还真有啊？”

　　“不止呢！刚才他还检测出三级的冰属性，二级的木属性，也都不弱。”

　　“他之前的灵测，已快突破灵窍，灵能强度接近二级了吧？也就是说，等这位学会了雷法，一开始就能拥有四级的威能。在所有入试弟子里面，应该是无敌了吧？”

　　“就不知他的战境怎样？”

　　“应该还是一阶战境意在发先，可你让那张信，扛他一次雷击试试？”

　　“亏得是这位，还没做到灵能外放。不然的话，这次武魁谁属，还是未知。”

　　张信目光莫测，知晓那边，已经开始检测各人的灵能属性。

　　三级的雷属性么？那可真是天才无误。灵师中有种说法，雷属性本身，就可相当于一阶战境。别人的战境是十二个层次，可身拥雷法之人，却是整整十三个层次的战境。

　　张信前世身为上官玄昊时，就曾精修雷系灵术，并且在很短的时间内攀登到了极境。所以他知此言，确实极有道理。


第0027章 未知异像

　　灵能测试之后，就是检测个人的属性倾向。按流程是所有入试弟子，先需检测自身灵能拥有的性质变化，然后再分流到那些专用的测灵碑前，测试各属性的具体数值。

　　而此时前面那些人的属性值，也都在人群中流传开了。张信虽未刻意去关注，可他耳目灵目，也听到了一些。

　　墨宫是四级木属性，二级火属性与一级的雷属性；周小雪则是四级水属性，一级火属性与三级木属性。那墨婷也未使人失望，是四级的冰属性，三级的风属性，与一级的水属性。

　　此时还有一位名叫落尘的入试弟子，灵能属性也高到使人咋舌，竟是四级的木属性与四级的火属性。

　　这虽是不如司马长生雷系天赋，可也是震撼世人。

　　据张信所知，灵师开窍前的初始灵能属性，也不过是五级而已。似落尘这样，有两样属性达到四级的，哪怕是放诸于整个日月玄宗近八百别院，也是凤毛麟角。

　　而之前这位，在武试中却只是排名第八。

　　然后如李东海，元杰，董瑞与秦子逸这些，谢灵儿口中与她同出于汇灵宗的英才，也都很是不错，至少有一项灵能属性达到了四级。

　　这次足足等半个多时辰，才轮到了他们三人。可当张信走到那测灵碑前的时候，却足步微顿。

　　虽说这样的测试，张信前世就已经经历过了一次。可此时事到临头，他却仍不禁有些紧张。而此时他面上虽是淡定，一副不以物喜，不以己悲的模样，可心里却在暗暗祈祷。

　　灵能的性质变化，毕竟与灵能量及灵能强度不同，一定程度上可决定一个灵师的前景。

　　后二者他都能够一步步的修上来，别看皇甫诚等人在这方面，把他甩得很远。可张信自信，自己如能成功通过入门试，那么最多两三年内，就可反过来将之超越。

　　可灵能的性质变化，却不太好提升了。前世的上官玄昊，为了强化自己的风属性，可是数次出生入死，几乎身陷绝境。

　　这样的经历，他可不想这一世，又再来一次——

　　“还站在这里做什么？快开始吧。”

　　旁边的那位监考灵师，见张信在石碑前一阵迟疑，便出言催促：“你还要多久？别犹犹豫豫的，后面这么多人等着呢。”

　　张信不满的一声轻哼，心想他才没犹豫。然后又忖道自己反正伸头是一刀，缩头也是一刀。便神色慨然的大步走到了石碑前，以手触碑。随即那碑前，却亮起了青白二色光辉。

　　这使张信颇为惊喜，青为风属性，白为金属性。这一世，老天爷毕竟还是厚待了他，没让他成为单属性的“灵痴”。

　　尤其是金属性，这正是他最想要的。金系的灵法不多，可却都杀伤力不错，且对灵兵与灵装的威力，都有着增幅。

　　前世的上官玄昊精研剑法，御剑术在门中可入前十。可就因没有金属性的缘故，每每在与人斗剑之时吃亏。

　　可随后张信，就又见那青白二色光华之后，似还有着一层黑气。

　　准确的说，那并非是黑色，而是将周围的光线完全吸纳所致，里面一片虚无，似能吞纳一切。

　　可惜还没等张信仔细观察，旁边的灵师就在他身上一拍，使张信踉跄数步，手松开了石碑。

　　“入试弟子张信，灵能属性主风次金！”

　　张信不禁埋怨的看了身后这位一眼，随即他又若有所思。刚才的情形，难道说自己的灵能性质，还有其他变化？只是那种异状，他还从未听说过。

　　灵师的性质变化，金、木、水、火、土、风、冰、阴、阳等等，还有许多常见的兽，幻，体，灵，咒，蛊等等奇门。可这些在测灵碑上，都各有其异像，也与他刚才见到的景象不同。

　　可惜时间太过短暂，他没来得及仔细看清楚，那究竟是什么。

　　摇了摇头，张信暂时压下了好奇，又来到那测量风属性的灵碑之前。这次的结果竟然还不错，是二级的风属性，这让他颇是欢喜，之后是金属性，这个却只有一级。

　　可张信已觉满意，这属性值虽是弱的可怜，却比他上一世，身为上官玄昊时要强得多了。

　　随后不久，张信就又与谢灵儿及皇甫诚二人汇合，也从这两位的口中，得知了他们的灵能属性。

　　谢灵儿依然是四阶的火属性与三阶的风属性，而皇甫诚则是四阶的兽属性与三阶的冰属性。这二人，竟也都是万中无一的灵术天赋。

　　测试完后，皇甫诚就眉眼间微微含笑，神色看似平静，可顾盼之时，却又多出了几分傲意。

　　他的兽属性，也算是一种很常见的灵能属性。而灵师的兽系灵术，则是通过观想一些兽图，再借助丹药之力，使自身的肉体发生变化，取得那些战力强横的灵兽，邪兽，甚至神兽级别的力量。

　　所以这兽系灵术，是可强可弱，弱的话战力比之那些主属性是幻系的灵师还不如；可如是能取得一门上好的观想图，并且拥有足够的修行资源，那么日后他的潜力，甚至还能超过司马长生。

　　可这对于有着家族支持的皇甫诚而言，这都非难事，他的前途已是一片光明。

　　还有那三阶的冰属性，也是极其的强力。冰系灵术，也是最适合斗战的一系灵术。

　　谢灵儿则颇为失望，她初测是在两年前初进汇灵班的时候。可这两年来她勤修不怠，却也没能使自身的灵能，产生更多的性质变化。

　　张信却毫不觉意外，灵能的性质变化，一般都是发生在一个人的八岁到十四岁之前，之后除非是进行特定的锻炼与修行，否则就很难再有什么变化了。

　　可哪怕是汇灵班之人，修行的也只是一些最基础的修行功法。这与人的神魂有关，在十六岁之前，人的神魂是极不稳定，急剧变化的。过早的开始修习性质变化，其实并非好事。甚至灵能修行，也需从十五到十六之后才能开始，那时才算安全。

　　所以汇灵班的测试，并无多少意义。那只是为因材施教，使弟子掌握更多与自身相关的灵术知识，为日后的修行打下基础。

　　两年后谢灵儿的灵能性质变了，那才叫奇怪，也很危险。

　　谢灵儿并没沮丧多久，片刻之后就又重新振奋起了精神，转而问张信：“信哥哥你呢？不知是什么灵能属性？”

　　“我刚才听别人说了。他是二级的风，与一级的金。”

　　张信还未来得及答话，皇甫诚就已神色古怪的插言：“还算好，资质中下，也不算差了。只是这第二试，不太好过。”

　　谢灵儿闻言，亦是满脸的失望。心想要是再高些就好了，哪怕只有三级的风，信哥哥他也能在这次的第二试中，再多几分胜算。


第0028章 玄昊党人

　　张信知晓皇甫诚与谢灵儿二人在想些什么，却全不以为意。

　　早在他测试完主属性之时，他就已看多了这样的神色与目光，或是嘲讽，或是怜悯，或是不屑。

　　身为武试魁首，他的灵能属性，自是被众人瞩目。可现在的这份成绩，显然是让很多人感觉“满意”了，甚至是轻蔑。

　　可张信自己却自我感觉良好，有了前世上官玄昊的一阶风属性对比，他是真觉得自己现在的风二金一，已经很不错了。

　　现在的他，有着前世的积累，又有了今生的天赋，成就没可能会低于前世。既是如此，那有什么好沮丧的？至于旁人的目光，又何需去介意？

　　昔年上官玄昊在初入门时，也被人笑为灵痴，轻视有加。可他终究还是在不到四十之龄，登顶神师法座，得以居高临下，俯视昔日众多同年弟子。

　　且他现在，更在乎的是之前测试灵能属性时，所发生的奇异变化。

　　张信感觉有必要再检测一次自己的灵能属性，可那块测灵碑，今日之后就会被移入天柱山别院的库房，他要想再接触的话，就只能等一个月后的二次灵测。且那一时半会，也看不出什么。

　　他思来想去后，感觉最好最快的方法，还是自己自力更生。而如今也只能寄望于天柱山的第二试地点，仍是那处所在。

　　而此时张信不知的是，人群中还有两人，在凝神注目着他的身影。

　　“风二金一么？灵能强度也只是下等，看来他的灵师天赋，真不是一般的差。”

　　墨宫一阵摇头，转头看着自己的堂姐：“我看他，只怕都过不了第二试。”

　　“区区灵能天赋，何足以论英雄？”

　　墨婷面上则微微含笑，螓首轻摇，“风二金一，其实已很不错了。还记得昔日那位上官玄昊，最初时也只有一级的风属性。可后来如何？三十年后，上官玄昊以五十七级的风灵斩，独步天下！据说广林山崩塌之前，他随便一道风斩，就可削平一座山峰。张信他的灵能属性，至少比之上官玄昊，还要更强些。”

　　墨宫闻言后一语不发，心中则不以为然。忖道似上官玄昊那样，能够以“灵痴”之身崛起的，一千年里能有几位？

　　他堂姐将此人与上官玄昊对比，实是太高看他了。

　　而此时他又听墨婷问道：“可已查清楚了？那武魁奖励，到底是谁给他换的天元炼血丹？是监院，李光海，还是王纯？总不会是我父亲？”

　　“是李光海！”

　　墨宫淡定答着，面上似笑非笑：“不过我们墨家里面，有人怀疑李光海这次，可能是动用了玄昊党的资源。”

　　“他出身戒律堂，却可能是玄昊党人？”

　　墨婷吃了一惊，随后也笑了起来：“这可真有意思！是真的话，那就很有趣了。”

　　“确实有趣！”

　　墨宫也微微颔首：“他是三年前广林山惨案后不久，被调出的戒律堂。如果这位真是玄昊党人的话，那就说明上官玄昊叛门之事，很可能真是子虚乌有，遭人诬陷。”

　　“只是有此可能！如若这位真是知晓了什么内幕，那么戒律堂的那些人，必不会对他如此放任。三年前的广林山，依旧是个谜团。”

　　墨婷微微摇头，神色复杂：“我不知那上官玄昊，是否无辜。”

　　她昔日，可亦是上官玄昊的崇拜者之一。

　　“我倒不关心这个，只知玄昊党人有了他的加入，必定会军心大振不可。”

　　墨宫一声叹，语气意味不明：“最近玄宗里面，那些玄昊党人，是愈发的势大了。”

　　墨婷再未说话，只微微颔首。玄昊党人的所作所为，她倒是颇有些好感的，甚至一度有过加入的念头。那些人虽是上官玄昊的拥趸，可这三年来，玄昊党除了四处宣传与制造不痛不痒的骚乱之外，就没做过什么过分的事情。且对那些广林山的幸存者多有照顾，并不敌视。

　　可问题是，如今有越来越多的灵师混入了进去，渐有鱼龙混杂之势。天柱山别院内很多人都在担忧，这个门中新近崛起的势力，会为某些别有用心之辈所用。又担心门中上层，会全力清肃，引发门中动荡。

　　对于地处日月玄宗边境的天柱山别院而言，这可不是什么好消息。此时玄宗本山的任何一点风吹草动，都可能在这边，引发狂涛骇浪。

　　不过这都与她无关，身为还未入门的入试弟子，去想这些完全是自寻烦恼。

　　所以接下来，墨婷直接就将话题扭回：“堂弟，你说我该怎么接近他才好？以前做得太过分了，现在再凑上去，只怕他不会搭理我。”

　　墨宫闻言，则是面色发青，首次认识到，他堂姐这次，很可能是认真的。

　　这时候，他是宁愿与墨婷再讨论一下那玄昊党人。

　　可随即他视角的余光，就望见了几个熟悉的身影，顿时心中一动，计上心头。

　　……

　　灵能检测完成之后，就轮到了修行功法的挑选。传功堂的二十位灵师，会根据各人的灵法天资，推荐几门合适的功法，任由入试弟子挑选。再如看得顺眼的话，这些灵师还会给予一些特殊的指点与建议。

　　这个待遇，墨宫墨婷与司马长生，皇甫诚，谢灵儿等人，都享受到了，张信却无此机缘。

　　为他推荐功法的是一位七阶灵师，白发苍苍，容颜枯瘦。这位看了张信的灵测结果之后，就一阵摇头。面上虽不显什么，可张信却还是发现了这位眼中暗藏的惋惜与遗憾。

　　“风二金一么？那么你之前修行的，是何功法？”

　　“回大人，弟子所习是养神经！”

　　张信恭谨的答着，日月玄宗的人，素来都对传功堂的灵师尊敬有加，上官玄昊亦不例外。

　　尽管他明知眼前这位，并没能力教他什么，却一样是不敢怠慢。

　　“养神经？原来如此。养神经在宗门三大基础功法中，最是中正平和。你元神受创，习之有益。”

　　那白发灵师微微颔首，随后略略思忖，就开口道：“我推荐你习练大风诀与风华诀，又或金风玉露大法。这三门都与养神经一脉相乘，可以温养元神。大风诀专攻风灵斩，修成之后，不但可使你的风属灵能发生两次性质变化，更可使你的风灵斩威力大增，最高可达六级的增幅。昔日的上官玄昊，就是习练的这门功法。而风华诀，在灵能修行方面，虽不如前者，却正可配合你的体术。至于金风玉露大法，则是风金二系同修，无论是之后的性质变化，还是灵能增幅，都还算不错。你还有一阶的金属性，可在你风术有成之前，我建议你还是先专攻一系为佳，如欲兼修金系，那么金风玉露大法是最佳的选择。关键是此功，能以金风生玉露，对你元神极有益处。”


第0029章 贪多求全

　　张信心想这位还是蛮敬业的，明显看出此人对他的态度很是冷淡，可却并没有应付了事。

　　无论是大风诀，还是风华诀，都是中规中矩。而那金风玉露大法，更是一个惊喜，他前世因没有金属性在身，对金系功诀并不甚解。所以这门功法，听都没听说过。

　　古语中的金风是指秋风，玉露则是秋露的意思，在修行界中，又特指一种对于修行极有益处的奇珍。不过这里的含义不同，金风是对于金属性与风属性，玉露则是比喻，修行此功，可以得到那“玉露”般的效果。

　　“那就大风诀与金风玉露大法吧？”

　　张信没怎么犹豫，就做出了选择。大风诀确实是他前世习练的功法，且被他推陈出新，在修炼过程中，不但完成了三次风属性的性质变化，风灵斩方面的增幅，也达到了九级。

　　按说他都已会了，是无需再兑换的，可张信总得给旁人一个解释。他一个广林山遗民，到底是从何处取得的大风诀？

　　“此外据我所知，武试魁首还可挑选两门中阶功法？”

　　那老者的眉头，却顿时微蹙：“是有这规矩！可你灵能强度太低，如今也才刚开始正式修行。贪多求全，并非好事。”

　　这既是指之前的大风诀与金风玉露大法，也是指后面张信索要的两门中阶功诀。

　　张信则笑：“可我这次，都未必能通过第二试。现在不要，岂不是亏了？总之先拿到手，日后要被淘汰下来，在外门中也好修行。”

　　“原来如此。”

　　那老者仔细想了想，感觉张信的道理无误，不过他却为难起来：“这也可以，可适合你的中阶功法，我不好推荐。其中最低的修炼要求，也得十点的灵能强度，且多半对你元魂无益。”

　　张信却未等这位想清楚，就直接问道：“我听别人推荐过两门，一为‘狂风烈斩’，一为‘万象通明录’，后者我只需前半本就可。”

　　狂风烈斩，也是他前世修行的法门之一。复生之后，张信并不打算在修行路上推陈出新，而是打算再走一次前世的道路，并且更进一步，登峰造极。虽说这冒了些风险，可能被仇人怀疑，可却省时省力，能够以最快的速度，恢复自己前生的实力。

　　且张信也有信心，没人会想到那个上官玄昊，会重生在这具凡人的身体内。更不会有人想到，昔日酷爱御剑术的上官玄昊，会将自己的本命灵兵换成一口刀。

　　而至于万象通明录，则是他临时想到的。万象通明是十二战境中的第十一战境，仅次于第十二境元神入道。是指灵修将一系术法，推升极致巅峰之境，从而做到一法通而万法通，通明世间万法。

　　而这万象通明录，就与那“万象通明”之境，有些关联。修行此功之后，战境无需到万象通明，就可兼顾“万法”。无论是那金木水火土，还是那兽幻灵咒之类，都可借助这“万象通明录”的修炼，完成性质变化。

　　不过兼顾与面面俱到，也通常意味着平庸，所以在藏经堂内，这本经卷已蒙尘多年。日月玄宗的弟子，很少会去翻阅。

　　而上官玄昊之所以知道，是因他通读古人史料时，知晓这门万象通明录，是人族最古老的功体之一，也是那些古代灵师们，必修之法。

　　因日月玄宗将万象通明录，划分为高阶。所以张信这次只能兑换前半本，只是半本的话，那也可算是中阶功法的范畴。

　　“万象通明录么？”

　　那老者的眉毛已开始打结，显然这个名字，他都没听说过。不过他随即就手握着玉简，瞑目入神，片刻之后就微微颔首。

　　“藏经堂的名录中，确有此书。不过这万象通明录与狂风烈斩的抄本，却需十日之后，才能给你。你也需立下灵诫，不得传于外人。”

　　张信毫不觉意外，哪怕是传功堂的长老，也不可能将所有中阶功法的抄本。时时刻刻都带在身上的，这都是由日月玄宗的本山那边调配。

　　而随后白发老人，又将一排玉简，摆放在了张信的面前。

　　“六个月后第三试的规矩，你该当清楚？可需我为你解释？”

　　张信扫了那些玉简一眼，只见上面赫然有着“初阶灵法大全”，“初阶灵能感应”，“初阶炼器法”，“初阶织造法”，“初阶炼药术”，“初阶驭兽术”，“初阶提炼法”，“初阶奇门遁甲”，“初阶太乙神数”，“初阶紫微斗数”等等字迹。

　　六个月后的第三试，就是入门试的最后一关。而这一试，考校的是“一技之长”。

　　那时所有擅长斗战的弟子，可以参加第二场武试，合格之后，就是日月玄宗的内门弟子了。

　　可如你在斗战方面不太擅长，那也无需灰心，什么炼器，织造，炼药等等，甚至会看面相，观风水，观星象也行。只需有一样天赋达标，能够有益于宗门，都可被选拔入日月玄宗。

　　张信扫了这些玉简一样，然后就陷入迟疑。他前世的话，倒是很擅长提炼法。而所谓“提炼”，就是斩杀妖邪，再从其尸躯之内提炼“灵源”，那是炼丹炼器都需用到的重要素材。偶尔还会提炼到一些奇异的材料出来，收获些意外之财。

　　这提炼术，也最适合擅于斗战的灵师。一个人只要战力不低，又有一手不俗的灵能操控，就不难赚到盆满钵溢。

　　可张信心想自己既已重生了，那就不能跟前世完全相同。

　　前世他除了提炼法之外，对于那炼器术与驭兽术，也蛮感兴趣的，甚至研习过一段时间。尤其后者，张信一直都想修成，却不得其门而入。

　　他以前有一位好友，曾捕捉了一只高阶灵兽当坐骑，让他很是艳羡。那只灵兽不但战力强悍无比，且能日行六千里，真是羡煞旁人。不过驭兽术的修行，可不简单，难度甚至超过了修炼兽系功法之人近倍。

　　而随后张信又想到了若儿，这个器灵在器物炼制，衣物织造方面也有着很特殊的才能。或者自己，也可往这方面发展看看？

　　不过想起叶若，张信就觉古怪，这个丫头，已经很长时间没与他说话了。这五天来都在沉寂，也不知在捣鼓些什么。

　　没有若儿在身边问东问西，他居然都感觉有些不习惯了。

　　摇了摇头，张信收起了这些奇怪的念头，然后很是认真的对身前老者道：“那就一样来一份吧？”

　　白发老者微一愣神，下意识就欲张口劝说，可随后却又止住，只一声轻叹：“年轻人啦，这个想学，那个也想学学看，结果往往一事无成。张信你战境天赋不俗，可要想在灵师道上有所成就，却需好自为之。”

　　之后他却仍是把所有的玉简，还有那大风诀的抄本等等全数打包，一把塞给了张信。


第0030章 念力针剂

　　灵测之后大约一日，就有日月玄宗的三艘云船赶至，搭乘着包括张信与谢灵儿在内的一千入试弟子，往那第二试的地点赶去。

　　按往年的规矩，天柱山的第二试，会与藏灵山下院，以及周围其他二十二个下院一并举行。此外还要加上周围的天罗宗，赤云宗，血剑山庄等十几家大小宗派。

　　试练地则是定在五千六百里外的藏灵山分院附近，预计他们的云船，需得七日之后才能抵达。

　　确定了第二试的地点之后，张信顿觉浑身轻松。之前他担忧这次的二试之地，不是他预计中的地方，一直心情忐忑。到得此时，才终于放下心来。

　　而接下来的这段时间，张信则仍是把自己关在舱室内。除了饭点外，其余时间都在不停歇的修炼。

　　他现在已不用升灵丹了，转而使用最基础的养灵丹。然后每天灵能的增长，暴跌九成，与之前升灵丹的效果，完全无法比较。

　　毕竟那升灵丹，乃是二阶灵丹，而养灵丹还未能入流，二者的药效判若云泥。

　　且之前张信修炼“淬玉诀”的时候，也使用过大量的养灵丹，体内早已经产生了抗性。

　　谢灵儿倒是意图为他提供些蕴灵丹，却被他拒绝了。如今武试已过，他已没有了饮鸩止渴的必要，眼下还是一步步，踏踏实实的为好。

　　何况张信现在的灵能修行，在使用过天元炼血丹之后，增长还是远胜先前的。入门第一试的那几日，也是特殊情况。不能比较。

　　且到达试练地之后，他还有独立的“灵居”。在那里面修行的效果，与外面可不能同日而语。

　　灵居古称洞府，内有各种属性的灵脉，可以辅助灵师修行，效果胜过平常所在。

　　其实灵能修行，只需在半夜子时左右进行就可以。张信绝大多数的时间，还是花在了自身的刀术，淬玉诀的修炼，还有云龙变及风行镯的配合上。

　　他估计之后这数月时间，自己还是得靠刀法与体术吃饭，所以这方面的修炼很是刻苦，不敢松懈。

　　毕竟日后他即便成了灵师，现在做的也非是无用功。练习挥刀，可以助他掌握刀性，而淬玉决也多多少少有些增加血气的效果，且是日后他修行那些高阶炼体术的基础。而云龙变，也可配合灵能施展，在灵师时代，还是很不错的。

　　张信这边在苦修，谢灵儿那边也不例外。他听说这丫头早在汇灵班的时候，修行就很疯狂。此时受了墨婷的刺激，就益发的刻苦了。

　　在船上众多少年，都为云船外的万里青空与下方风景而迷醉，且欢呼雀跃的时候。谢灵儿却一直都呆在她的舱室内，修习她才学到手的功法。

　　就连那皇甫诚，也同样未有半点松懈。不得不让人佩服，这些汇灵班出身的天才，固然都是眼高于顶，可他们也确有着傲视他人的本钱。本身天赋奇高不说，还足够努力。

　　此外顺带说一句，皇甫诚就住在张信的对面，每当张信出门的时候，这位也会很“巧合”的，从对面门里面出来。

　　这让张信，感觉是吃了苍蝇般的恶心，可也无可奈何。心想这家伙的耳目，实在过于聪敏了。

　　然后就在船行于空的第二日，若儿终于再次出现。当这猫女投影在张信身外时，却是一脸的兴奋雀跃。

　　“当当当当！主人主人，你猜猜看，若儿这次给你带来了什么好消息？”

　　张信闻言，不禁微一挑眉，然后试探着问：“难道是你研究的药剂，已经有结果了？”

　　“回答正确！”

　　叶若嘻嘻的笑，她挥手之间，就有一张张荧光画面，投影在了张信的眼前。

　　“虽然还不知道原理是什么，不过若儿已经制造出可以增加灵能的药剂了喵。主要是若儿在基地不远，发现了这东西。”

　　张信看向了叶若所指之处，而后眼透异色：“这是，羊角草么？”

　　这种羊角草，在天穹大陆很常见，往往生长在山崖之上，因其茎叶似羊角而得名。不过此草，却并没法用来炼制灵丹什么的。

　　“主人打算命名它叫羊角草么？若儿记下了。大约十天前，若儿从里面检测出至少九种，曾在主人那些灵丹中检测出的未明物质。有着未明物质一，与五，七，九，十四等等。虽说量都极微小，可因羊角草本身的数量极多，正可适合作为原材料。”

　　然后若儿又一挥手，将无数轮式机械在辛苦工作的画面，拉到了张信的面前。

　　“之后信儿可辛苦了，先是制造提炼的工具，建立药理模型演算等等。之后又要抓捕生物做生体试验，改进药方，改进提炼工艺等等，要做的事情好多，都快把若儿的智脑主体给烧坏了喵。”

　　张信看她一副“你快夸我”的模样，不禁失笑，可他心内，却又涌起了几分期待感。

　　随后他就目光左移，看向了最旁边，那被命名为“X1型念力药剂”的针剂图片。

　　“这就是制造出来的药剂？真的有用？”

　　“应该是有用的！”

　　叶若点了点的身边的影像，可见那图影，赫然是数以千计被她称为“培养槽”的水晶棺，里面则是各种形状的生物。

　　“这十天内，若儿一共捕捉了一千余只，共达一百二十七类的哺乳动物进行生体试验。十天之后，若儿发现这些动物的脑磁场，都有不同程度的膨胀，本身的细胞基因，也都有了或多或少的变化，有益于念力修行。另外这药剂的毒性检测，也都做过了。”

　　叶若再一挥手，使画面转换。这次却又是密密麻麻的培养槽，不过里面，却是近千个人形生物。

　　张信见状，不禁眼神微凝。发现这些培养槽里的“人”，都与他三年前，刚苏醒时的容貌相似。

　　“因为联邦第一百二十三条法律，联邦公民不能捕捉智慧生物，做任何形式的生体试验。所以这毒性检测，就只能在主人的克隆体身上进行。在最初这些药剂，都出现排斥反应。不过当若儿改进到成品后，这些克隆体都已能适应了，些许的毒素，可以在随后几日正常排除。之后这‘X1型念力药剂’，是否有什么后续的影响，若儿现在还不清楚。不过，若儿根据自身架构的模型演算，并没发现问题。再考虑到主人的身体素质与肝肾功能，已经是正常人的九倍多，这款‘X1型念力药剂’，已经可进入实用阶段。”

　　张信微一扬眉，问出他最在意的：“那么这什么一型念力药剂，可以增长多少灵能？”


第0031章 群山之隙

　　“一针大约是五分之一颗升灵丹的效果吧？”

　　叶若挠着脸解释：“这支针剂的主要成分，是从天元炼血丹里检测出的未知物质十四，这种物质，虽也能提升主人的灵能强度，可主要的功效，却是促使主人的血红细胞异变，可以携带更多的氧气进入内脏与四肢，从而使主人的体能大增，更可使主人的脑电波受益，产生更多的念力哦！也就是主人说的固本培元。不过效果最强的，也就只有三针左右。我在生体试验中，发现那些哺乳动物最多使用三针后，药效就会大不如前了。”

　　张信听到此处，已经是一脸的迷糊，不过有一点他已可确定了！

　　“若儿你可真厉害！”

　　一声轻赞，张信情不自禁的伸手去摸叶若的头，最终自是落在空处。不过此举，却已使若儿现出满足之色。

　　看着叶若，那就好似正被抚摸着下颌的猫一般，满脸的享受与陶醉，张信不禁又笑出了声。然后他又看向了那“X1型念力药剂”的画面，眼中现出了几分炽热。

　　他并不看好这款念力药剂的效果，可哪怕这药效，只有叶若说的十分之一，那也是一件足以使他庆幸的事情。

　　若儿她可以制造出X1，那么未来难道就不能制造出X2，X3？

　　这意味着他日后，很可能将拥有一个有别于天穹大陆现行丹药体系的药物来源。

　　对于叶若所说的抗性，张信则是完全不在意。只因天穹大陆上的任何灵师丹药，都有着类似的现象。

　　且若儿事后，也做出了解释。说“X1型念力药剂”的主要成分未知物质十四，主要的功能是刺激血红细胞异变，可当异变完成之后，这物质自然是对人的身体，再没什么效果了。

　　至于灵能方面，则很可能是人吸收容纳了这些物质中的磁场后，会与其他相似的磁场，产生同性相斥的效果。

　　张信半猜半蒙的听懂了若儿的意思，也就是说他们服用灵丹，之所以会出现排斥与抗性，并不是身体出了问题，而是自己的神魂，或者说是“脑磁场”，与灵丹内蕴藏的磁场，同性相斥了。

　　所以按若儿的说法，日月玄宗的清身云体诀，其实既未清身，也未云体，只是通过各种样的动作，来引导改变自身的脑电波频率，达到降低抗力的效果。

　　张信对此倒并不在意，也没有想要追根究底的意思。他现在只关心最后一个问题，他们究竟该以怎样的形式，把这“X1型念力药剂”，运送到他的手中？

　　且此时也不止是念力药力的运送是个难题，就是叶若本身，也有着麻烦。

　　“要到五千六百里外吗？”

　　若儿吃了一惊，然后一阵发愁：“这可麻烦了喵，基地那边的信号，最多只能覆盖周围二千五百里距离，再远的话，就可能失联了。若儿之前也曾放出上百个探测器，结果都在三千里外失去联络——”

　　“为何就一定要与基地有联络不可？”

　　张信好奇的询问：“如果失去联系，会有什么样的后果？”

　　“若儿的全称，是个人终端辅助智能与舰船操控系统。”

　　叶若眨着大眼睛答着：“失联的话，倒是没什么恶果。只是基地那边，只能依照若儿设定的程序运转，没法自我调节。而且，以后生产的X1型念力药剂，也没办法运到主人的手里了。再要是主人在外面出事的话，若儿也没办法启动基地那边的应急防御程序了喵。更没办法将主人的脑电波与记忆，复制到主人在基地的克隆备体了。”

　　张信把后面两句完全忽视，只心想那座位于地底，似如魔宫般的铁船，果然也是叶若的正体之一，所以不能远离么？可究竟是谁，炼制了这么大的一件灵器？

　　不过这失联，也的确是一个问题，必须解决不可。

　　思忖了片刻，张信就又手抚着下巴问道：“那些探测器失联，是因为你说的干扰？我记得你之前说过，那个什么钻进式土潜机，在天柱山内几次走偏了方向？”

　　“就是这个啊！”

　　叶若苦恼的用手挠头：“往南边还好，若儿的通信基站，已经建立到一万两千里外了，可这北面，到处都是山。好多的磁场，密密麻麻的，若儿造出的探测器，根本就过不来。”

　　张信闻言，不禁莞尔。知晓叶若说的，正是“群山”。

　　日月玄宗的圣灵坐化之后，残留“法域”聚土成山，用了整整三万年时间，才在这一带，形成了一条长达四千里的全新防线，用于抵御南方的妖邪进犯，庇护群山之内的人族乐土。

　　明白了缘由之后，张信倒是有了办法，他先让叶若在他面前，投影出一个全息画板。然后在上面写写画画，不多时就有了一张地形图，在画板上蔚然成形。

　　“这地图若儿你可能辨认？可以让你的探测器，从这三个地方进来。”

　　在图上点了点，张信目中的神色，却颇为复杂。

　　原本日月玄宗的群山法域，是没有破绽的。

　　可自从广林山崩塌之后，这条防线就已开始“漏风”。这就是为何，日月玄宗会将上官玄昊，视为最穷凶极恶的逆徒之因。

　　“我看看！”

　　叶若仔细观望，目里面闪过各种几何图形，最后眼神怪异的看张信：“地图匹配没成功喵。不得不说，主人画的图，歪歪扭扭的，真的很奇妙，有种抽象画派的艺术感。”

　　张信听懂了这若儿的意思，大约是在说他画丑，不禁一乐：“你懂什么？我张信人狂刀狂画也狂！看不明白，是你的损失啦！”

　　可没奈何，最终他还是得重新再画一次。

　　……

　　又五日之后，天柱山等人乘坐的三艘云船，终于抵达到藏灵山附近。

　　而此时张信也从船舱中走出，来到船舷处往外眺望。

　　藏灵山高约七千九百丈，是日月玄宗辖下的第五高山，故而张信隔着老远，就可望见前方几百里外，那几座标志性的山峰。

　　他们进行二试的所在，就在这座山下不远。距离藏灵山大约三百里，有一处名为千页峡的所在，一直都是周围数十别院，十数宗门，进行弟子试的地方。

　　且看来哪怕是广林山坍塌之后，日月玄宗也没变了规矩。

　　叶若则是惊奇无比，对张信咕哝道：“这颗星球的人，真的很奇怪和聪明耶，居然建造出这样的磁舟，用来对抗地心引力，就不知他们是怎么操纵的？是那些符文么？我发现这些纹路，配合各种样的材质之后，也会出现许多很奇怪的磁场，可以操控风与电的力量。要是能弄到一艘，仔细研究一下就好了。以后少爷你回联邦，一定可以让科学院里的那些老学究，惊掉了下巴，说不定真能得到一枚‘特级探险家勋章’，从此名载史册。”


第0032章 残酷二试

　　“特级探险家勋章？那究竟是什么东西？我听你说过不止一次了。”

　　张信一边随口问着，一边放目远眺。随着他脚下的云船，距离藏灵山越来越近，前方越来越多的云船，显现在他的眼前。

　　这里的船，并不只是他们三艘而已，而是整整三百余。其中隶属日月玄宗的，只有六十六艘。

　　日月玄宗的云船，每艘可携带三百余人，也就是总数二万二千名入试弟子，正合藏灵山上院辖下二十二家别院之数。

　　至于其他宗派的人数，张信不知。那些船大小有别，很难判断数量。不过他估计这些船上的各家入试弟子，绝不会低于七万。

　　可这还不是全部，此时仍有十五六家，因路远未能赶至。所有入试弟子的数量，合计达十二万之巨。

　　“好多的船！”

　　紧随在张信之后，谢灵儿也来到了船舷处。她先扫了一眼那周围密密麻麻的云船，随后又眼望下方。

　　可惜这云船之下，一层层云雾遮蔽，一眼看去，只能见一片黑灰之色。

　　“下面就是千页峡？这里看不太清楚。”

　　“这是有意为之，是为免我们这些入试弟子，提前窥得峡内的灵兽与地形分布，抢占先机。”

　　皇甫诚最近与张信“形影不离”，此刻自也在场，闻言后笑着解释：“可其实无论那灵兽分布，还是这下面的地形，早已经泄露了。”

　　“泄露？”

　　谢灵儿吃惊的看着皇甫诚：“不是说这千页峡内的地形，每年都有灵师出手改动变化么？”

　　“是如此不错，可问题却出在那些巡山堂与杂役堂的弟子身上。每年都有些胆大包天之人，偷偷售卖千叶峡的地图，以换取灵丹法器。”

　　皇甫诚一边说着，一边从怀中拿出了一张纸，在几人面前晃了晃：“看看这个，就是我不久前入手的，保证精准度在九成以上。”

　　说完这句，他又略含异色的看了张信一眼，一副就是不给你看，除非求我的得意。

　　可张信虽是看不太清楚，若儿却有拍照之能。随着张信耳旁传来咔嚓一声响，那图就已显示在他的视界之内。且是清晰无比，大小可以调节。

　　那若儿一边拍照，还一边为他解释：“特级探险家勋章，就是为鼓励探险家而设立的勋章啊，是联邦进入外空殖民时代后最高的荣誉。只有探查到适合于人类生存的星球以及大量稀有矿藏的探险家，才能获得。当初主人因沉迷网游，在联考中落榜，结果被你父母骂到狗血淋头。主人你气不过，说一定要让人刮目相看，就很任性的买了艘船，带着若儿一起去探险……”

　　张信却根本没留神去听，只是若有所思的，看着若儿投影在他视神经内的地图。只须臾之后，他的唇角就已微微挑起。

　　“可难道戒律堂不管么？”

　　旁边谢灵儿，正不敢置信的质问着：“就任由他们乱来？”

　　“管不过来的！有资格提前入场查看的，并不只是日月玄宗一家，我们的人不卖，其他宗派的人也会出售。”

　　皇甫诚摇着头，神情凝重：“且灵儿你，也不要太将戒律堂当回事，尤其是我们的第二试。之前在汇灵班时候，估计你就听说过吧？入门第二试与第三试，是最残酷最险恶的，也最黑暗。并非是你天资好，修为高，就一定能过的。”

　　“不错！第二试与第三试，稍一不慎，就有性命之忧。什么监考官，戒律堂，灵儿你都忘了的好。需知那千页峡中，光是我日月玄宗的弟子，就有两万余人。可监考官与戒律堂的人加起来，才不到二百，他们未必就能顾得过来。除此之外，还有其他宗门。”

　　张信已令若儿将那地图收起，此时也同样神色肃然的看着谢灵儿。他虽对皇甫诚这人不爽，却赞同皇甫诚方才所言。那些话，还是极有道理的。

　　“第二试的规矩，想必灵儿你已烂熟于心？不过我之前也听说过一句，这千叶峡内，其实是没有任何规矩的。武试前十，灵测前十之人被淘汰，也是常有之事。”

　　“怎么会这样？”

　　谢灵儿眼神茫然，只皇甫诚与张信二人这么说，她还有些不信。可其实之前她在汇灵班的那些好友闺蜜，也都曾这样警告过。

　　可这与她想象中的入门试，并不一样。

　　“没有规矩么？这句我也听说过，大致是实情。”

　　皇甫诚诧异的再看了张信一眼，随后继续危言耸听的说着：“在千叶峡内，我们不止是对付那些灵兽，还有其他宗派的人需要防范。这些宗门规矩更乱，有几家行事风格近于邪魔，甚至会刻意针对我们日月玄宗的人。他们的长辈也不管的，即便我们的戒律堂在事后警告追责了，也是用处不大。他们对自家弟子的处罚，也就是做做样子，不痛不痒，甚至还会奖励。”

　　“就是如此。”

　　张信也微微颔首，心想谢灵儿在汇灵班内，一定是深得众人喜爱。时隔二年半之后，这丫头居然也仍如此天真烂漫，真不知她这几年究竟是怎么过来的。

　　不过想想灵儿的性格，张信也就释然。这个丫头，确实极易引人好感，旁人很难厌恶起来的。

　　他雅不愿灵儿那纯洁如白纸的性情被污染，可这时候，张信觉得自己还是有必要提醒一二。

　　“可其实最该防范的，还是我们日月玄宗的自己人。据我所知，几十年前我们天柱山有一千入试弟子，可到最后，这千人中却只有二百零七名弟子留下。另有九十三个内门弟子的名额，被分配给了其他别院。灵儿你可明白，这是何缘故？”

　　“如天柱山人数不够三百，那么多出的名额，就会被其他的别院均分！”

　　皇甫诚接口道：“有人感觉自己可能通不过第二试第三试，就可能会想办法，让别人淘汰。似这样的败类，数量还不少。此外我们天柱山，甚至有可能似十几年前那次，被其他别院的人联手针对。所以进了千叶峡后，就暂时不要想修为进境什么的。可能你在里面成功生存到六个月后，就自然而然，拥有了内门弟子的资格。”

　　说到此处，皇甫诚却又一笑：“不过灵儿你也无需太担心了，这次只需我们能够加入一个好猎团，以我们的天赋，这入门试还是不难通过的。”

　　当天谢灵儿是神情晕乎乎的回到了她的舱房。显然是被入门第二试的种种黑暗，给深深震撼到了。按照若儿的说法，这是被重创了三观。

　　张信倒不怎么担心，他深知灵儿的性格。这丫头估计等不到第二天，就又会斗志昂扬，活力十足了。

　　他自己也没在船舷呆太久，只在外面看了片刻，就也回到了舱房。而之后这云船，又在这里停留了两日。

　　到第三日之后，他与谢灵儿等人，才又被船上的监考灵师，一起唤到了船舱之外。


第0033章 自力更生

　　当张信再次来到船舷的时候，发现周围的云船，已增至五百有余了。而对面藏灵山方向，此时也正有几道光华遁来，已抵达在即。张信注目细望，可见那赫然又是九艘云船。

　　藏灵山上院的地位，与别院不同。日月玄宗的所有别院，都是每二年一千入试弟子，可这藏灵山上院，却有三千名额，所以是九艘。

　　“这是要正式开始了么喵？”

　　这时若儿又冒了出来，语气有些震惊：“前面那艘船上，有个好强的辐射源，都快接近到第三能级了。”

　　张信神色淡淡，将胸前电源键按了下去，耳旁顿时就恢复了清净。

　　远处那九艘云船，明显有着灵师施法加速，赫然只一刻时间，就已飞越四十余里地，降临此间。

　　此时各艘船上，也都有一到两位灵师飞空而起，汇聚到了前方云空。里面不但有李光海与王纯等一应日月玄宗的监考官，更有数百位其他宗派出身的灵师。除其中寥寥数位，神态随意自若之外，其余人等，都莫不是面色肃然恭谨。

　　就在须臾之后，又有一道紫光，从前方的藏灵山船队中冲出，只瞬息之间，就到了李光海等人的身前。

　　此处众多灵师，也纷纷稽首：“吾等参见法座！”

　　众人口中的“法座”，却是一位身穿紫袍，三旬左右的女子，她先是扫了众多云船一眼，而后询问：“都到了吧？各家可还有缺员？”

　　这位最后注目的，是天河宗的十四艘云船。如论距离，天河宗是距离藏灵山最远的一处。

　　见众人都是沉默，天河宗等人亦无言语，紫衣女子随后又问：“那么二试的规矩，可都已告知弟子知晓？我日月玄宗的门规，弟子们可愿遵循？”

　　这句话，却是问日月玄宗的众人。

　　见诸多灵师都无异声，那女人微一颔首，又面朝右侧几位，那同样身穿紫衣的灵师询问：“天色已然不早，不如现在就开始？”

　　她却并不等这几位同意，直接灵能拂动，使下方的云雾，层层散开。只是须臾，就有一座巨大的峡谷，展现在诸人眼前。

　　“这里就是千页峡？好大！”

　　谢灵儿看着下面，那广达八百里方圆的巨大峡谷，兴致勃勃：“不知你我二人的灵居在何处？会不会在一起？”

　　她很早就打听过第二试的详细，知道他们每个别院，每家宗派，都会分配有一个到三个村庄作为据点。

　　天柱山的入试弟子，自是分配到一处的。可毕竟是有一千号人。位于各处村庄里的灵居，也未必就会在一起。

　　张信闻言没答话，瞪了谢灵儿一眼。后者猛醒过来，然后也随张信，做出神情肃穆的姿态。随后他们二人，又听那位紫衣女子言道：“诸弟子听清！入门第二试的规矩，想必各位监考官，都曾对汝等宣讲过了，本座这里不再复述。此处只说一事，千叶峡内，灵药不得取尽，灵兽不得杀绝！如有肆意妄为者，不管你等是出身哪家，都必定重惩！轻则记过扣分，重则取消入试资格。”

　　这句道完，那紫衣女子，才又再次化光离去。却并未回归那艘云船，而是直接飞往藏灵山的方向。

　　谢灵儿仰着头，目送着那道金光远离，而后长舒了口气：“吓死我了，我刚才怎么就不长记性，又在法座面前说悄悄话？幸亏这位大人大量，没与我计较。”

　　张信只听她“不长记性”的言语，就知谢灵儿，先前在汇灵班就已吃过亏了。

　　不过以这丫头大大咧咧的性子，倒也不足为奇。

　　谢灵儿接着又满含艳羡道：“感觉这些神师法座，真是一个比一个气派！真希望有一日，我能够像她那样……”

　　“那位是藏灵山上院的知事简倾雪，乃是门中自上官玄昊之后，最有望冲击圣灵上师的人物。其人威势，自是不同寻常。”

　　皇甫诚也在看那道金光，目中显着期冀之色：“据说这次，那位简师伯打算在这次的弟子试中，招收三位亲传弟子。不知你我，是否能有此荣耀？能得这位的指点，必可省十载修行。”

　　张信闻言微一摇头，径自往位于船首处行去。记得三十年前，他参加弟子试的时候也是如此，各种样的期待，各种样的憧憬。可三十年后，当他再次踏入日月玄宗的山门后，却是再没了这样的情怀。

　　当云船降落时，张信作为武试魁首，是第一个从船上下来。随后他就见这下面，早有三位灵师等候了。其中一位身材发福，正是他的熟人王封。

　　“你的灵居就分配在那边，四十二里外的那座山丘脚下。不但有云床灵泉，还配备有丹炉火脉，我去看过，灵脉强度至少三阶中等，这在千叶峡所有一等灵居中，算是最好的了，关键是那灵脉的属性，也刚好是主风次金。”

　　那王封一边说着，一边将几枚令牌还有一张地图，送入到了张信的手中：“这一定是监考官，特意给你安排了，看来张师弟，已入了监考大人青眼。师弟你以后要是成为哪位法座的亲传弟子，可记得提携我这师兄。”

　　张信闻言，眉眼中也顿现出了几分喜色。灵居的灵脉属性是主风次金么？这确实是个惊喜。

　　他迫不及待的看了一眼地图，随后却眼神疑惑：“墨婷？”

　　他发现自己灵居的左边不远，大约五十丈外的地方，正是谢灵儿的灵居，可右边那处，却是标上了那位墨大小姐的名字。

　　“这个我也不太清楚，反正先前不是，可后来突然就改了。不过这句话，你知道就好，可千万别跟人说。”

　　王封凑在张信耳旁偷偷的泄露消息，随后又满含同情道：“总而言之，你得小心了！墨家的势力，在藏灵山上院几可遮天。即便有监考官看好你，也未必就能拦得住。”

　　张信以手按刀，回望那正在他身后方不远等候的墨婷，心想这墨家，看来果是要不依不饶了。

　　他目光凌厉如刀，那墨婷却回以疑惑的目光，可随后这位，却又故作淡然的避开了与他对视，面颊上也浮起了可疑的红潮。

　　张信不禁冷哼，心想这女人，莫非是在心虚？可这红晕是怎么回事？是兴奋么？记得之前在擂台上，此女斗志昂扬之时，似乎也是这般模样。

　　可没等他想清楚，王封就又把一个大包裹，塞到了他的手上：“这些都拿着！看在以前你我交情的份上，我都给你挑了最好的。”

　　张信此时的力量，已是常人的十倍。可当这包裹入手，仍感觉手中一沉。他知这里面是什么，除了锅碗瓢盆之外，还有两套被褥，以及日月玄宗的弟子服饰。此外各种样的工具等等，就比如提炼灵源的提炼石。

　　第二试与第三试，其实可算是同时进行的。在这千页峡内，他们除了要努力修行之外，还要“自力更生”。需得自己寻找食物，寻找水源，自己生火造饭，自己清洗衣物等等。

　　而除了生活方面需要自理，他们还要面临灵兽与邪兽的袭扰，可能有丧命之险。

　　虽说这千页峡内的邪兽，最高也只有三阶，可数量却是蛮多的。而负责监考的灵师，未必就能照顾得过来。

　　再若是他们不敌这些“妖邪”，身陷绝境，那也将被判定为失败。会被取消入试弟子的资格，提前出局。

　　再还有，就是他几日前对谢灵儿说过的，不止要应对其他宗派弟子，更需防范自己人的恶意。


第0034章 寒冰傀儡

　　“对了！有人让我转告你，入谷之后，体术万万不可放下。小心你那灵居，被人夺了去。这次各处别院上院的弟子，都质量极高，很多天赋异禀的奇才，却都因各种样的缘故未能进入武试前十。尤其需注意藏灵山上院，那边天才辈出，却有许多无缘灵居。除此之外，另还有几位出身四阀七姓的人物，你需万分小心。”

　　张信微一扬眉，而后感激的冲着王封笑了笑：“就请王兄，代我多谢那人。”

　　他不知王封到底是代何人转告的这句，却知这些话饱含善意。

　　在第二试中，的确有着夺人“灵居”的规矩。

　　在一开始，千页峡里的所有独立灵居，确实是由所有别院的武试前十所有。可其他人，却也仍有着机会。任何入试弟子，只需能够拿出有足够价值之物作为赌注，就可向监考官申请，对各处灵居的主人发起挑战。

　　而一旦他们能在监考灵师的裁判下获胜，就可将这座灵居，夺为自有。

　　且低阶灵居也可挑战上阶，千叶岩一千三百五十座独立灵居，共分有一二三等。此外还有十座特等灵居，这却要等到第三试才会开放。

　　在武试中排位较低的人，如不满意自己的居处，亦可向拥有更高等级灵居之人发出挑战。

　　日月玄宗设定这赌斗灵居的规矩，就是为激励武试前十的弟子继续刻苦修行，不敢怠懈。而之所以需要赌注，则是为免各处“灵居”的主人，因其余人的挑战而不堪其扰，且在战胜之后能有所收获。

　　“我教你个方法！”

　　王封又凑到了张信的耳边，小声说道：“你与谢灵儿不是相熟？你要是感觉撑不住了。可以让她提出挑战，然后这一个多月，都可安枕无忧了。”

　　张信哑然失笑，忖道这倒的确是个良策。

　　按照规矩，所有灵居的主人，在第二试与第三试期间，每个月都必须接受一次宗门指定的挑战。而其余的，就随他们心意了。可以接受，也可不接。

　　也就是说，只需赢了一场，接下来的一个月，自己都无需为此烦心。

　　可张信却另有打算，他正打算靠这个规矩，充实自己单薄的身家呢！有人打上门的话，那正是求之不得，岂会拒之门外？

　　王封的提点虽是善意，可这家伙，还是将他给小瞧了。狂刀的刀，已然感觉到饥渴了啊！

　　接过了包裹之后，张信又在旁边待了小半刻，才等到第三名的谢灵儿完事。

　　然后张信就朝那还在人群里排队的皇甫诚挥了挥手：“皇甫兄，我与灵儿她先走一步，就不等你啦！明日有缘再见，告辞~”

　　皇甫诚听他这么说，面色自又是一阵发青，目中嫉火狂涌。

　　张信却料定了这位，已对他无可奈何。这次他的灵居，与谢灵儿相邻，二人自然是同路。至于他皇甫诚，因名次较低之故，必须得与其他十六位男弟子一起，住在距离较远的一座山洞里。

　　那洞里也有灵脉，据说等级也是三等以上，不过灵脉的属性很是杂乱就是了，且必须与其他人共享。

　　而最关键的是，自己总算是将这狗皮膏药，给暂时甩开了！

　　此点使张信尤为开心，等到谢灵儿与她相熟的姐妹告别后，就也代她扛起了那份包裹，往北面行去。

　　可才走了几步，张信就听得身后的人群，传来了“嗡”的一阵喧哗声响。

　　张信愕然回望，然后他的瞳孔，顿时一阵收缩。

　　只见那墨婷，正风姿绰约的立在百余丈外的一条小溪前，双手结印，口诵灵言。而在那溪流之内，则正有一尊寒冰巨人，从水面之下拔起，四溢的寒气，也几乎将那溪水彻底封冻。

　　只是须臾，那巨人就已蔚然成形，足有三丈余高，只一步就跨至到岸边，毫不费力的拿起了那件重达百余斤的包裹。墨婷自己也纵身一跃，立在了那巨人的肩头。

　　之后这位，就驾驭着这尊寒冰巨人行往北方，一路发出“轰隆隆”的声响，使地面震晃不已。

　　不过别看这大块头笨重，速度却是极快，只须臾间，就已追上了谢灵儿与张信二人。

　　此时墨婷却又让那巨人暂时停住，冷目看了二人一眼：“我们似乎是一路？要上来么？”

　　张信感觉嘴都有些合不拢了，被墨婷的言语惊醒之后，才忙咬住了牙关。

　　不过也不知是否错觉，他看这墨大小姐的眼神，似乎有些期待的样子。她莫非是想要化敌为友？可这不太可能。明白了，这女人定是有什么算计。

　　谢灵儿则更是干脆，直接回绝：“才不要！我们自己走。”

　　“是么？”

　　墨婷仔细注目着张信，随后微拂秀发，遮掩住了眸里的失望：“那就这样吧，我先走一步。”

　　待得这位踩着那寒冰巨人，轰隆隆的离去。谢灵儿就手抱着胸，一声冷笑：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　张信则是眼含惊叹的，看着远处那个窈窕的背影：“五级冰傀儡，这个墨婷，天赋真的很不错啊！”

　　这才只十日的时间，这女人就又掌握了一门冰系术法了么？而且是寒冰傀儡这门，公认最难以完成的冰系术法。

　　哪怕是出身墨家，这位能够提前学习，可这天资也是高到夸张了。

　　“不过是半成品而已，也就只能用来赶赶路，做些力气活，她这个程度，根本就没法用于实战的。”

　　谢灵儿有些不服，气呼呼的嘟起了唇：“不过就是早了一步，得意个什么？等到我，等到……”

　　话至此处，谢灵儿却是言语微窒，神色有些萎靡。

　　她的属性是四级的火与三级的风，尽管这两系，也有着“火傀儡”与“风巨人”两门类似的术法，且杀伤力不俗，极其强力。

　　可问题是，无论“火傀儡”也好，“风巨人”也罢，两门法术都没有实体，自然也就没法给她代步，或者提行李什么的。

　　“我日后有机会的话，倒是能学一门铁力士，钢傀儡什么的，灵儿你就没戏了。”

　　张信毫不留情的，继续以言语对谢灵儿施加打击：“所以日后，灵儿还是得锻炼一下力气。不然五阶之前，可没人给你扛东西。”

　　“信哥哥你可真坏！”

　　谢灵儿狠狠捏了一把张信的手臂，然后又“咯咯”的笑：“我才不要练，有信哥哥给我提就可以了。”

　　“可总有我不在的时候吧？”

　　张信哈哈大笑，随后就感觉背后有点发冷。他心知这是被某人盯视了，却全不在意。


第0035章 何谓灵脉

　　二人一路说说笑笑，用了小半个时辰，才到达地图中指示的所在。之后才依依不舍的分手，各回各家。

　　谢灵儿的“灵居”，是一个在崖壁上开凿的小山洞，而张信的居所，则是位于这座被临时命名为“天柱村”的村庄最外侧。那是由几座粗犷石屋与石围墙共同构成的小院，门外有着“小石居”这三个篆字。

　　这小石居也不知是何人建成，模样虽颇为“清奇”，可却前有水，后靠山，门前还有个小庭院，环境幽雅。使张信一见，就大为欢喜。

　　再当张信拿着王封给他的令牌，踏入到这灵居内的时候，就顿觉一股灵气扑面而来。与他的元神，竟是无比的契合，使得他一身灵能，异常活跃。

　　张信目中更是显出了狂喜之色，王封没骗他，此处真是最适合他不过。

　　这时张信又似想起了什么，忙伸手将胸前挂坠的电源键打开。随后他就见叶若双手抱膝，蜷缩在房屋的一角，低声涰泣：“咕呜，好残忍啊喵，主人你又关我小黑屋。”

　　张信都懒得搭理，那时简倾雪降临在即，他哪敢容叶若放肆？这位可是日月玄宗十大天柱之一，三年前修为就已在他之上。

　　将行李放下后，张信就自顾自的四处查看了起来。发现这小石居内，只有九十丈方圆的空间。可房屋虽小，却五脏俱全。里面共有一厅四房，除了一间面积狭小的厅堂之外，还有一间主居室，一间炼造房，一间盥洗间，一间杂物间。

　　主居室里面配有云床，亦与他的属性相合，可以助他修行风金二系功法，收取事半功倍之效。四处也刻录有各种玄异的灵符，将此处灵脉增幅至最大。

　　张信预计他在这里修行，速度可达到外面的一倍多。

　　而那炼造房内，也的确有着单独的火脉。张信才把门打开，就觉一股焰力逼人。且这里也不止是有丹炉而已，还有一个硕大的器炉。此处不但可以炼丹，还可炼器，顺便也可当成厨房使用。

　　除了这两间房之外，其余就没什么好看的了，灵居内的盥洗间与杂物间，都是空空如也。

　　于是张信又到院中，看旁边的那池灵泉。发现这灵泉的等阶，赫然也高达二阶。他随意尝了一口，只觉是清甜甘美。

　　此外院落旁边的几块地，还有被开垦过的痕迹。那应该是由两年前的弟子试，或是在更早之前的入试弟子们，开垦出来的灵田。不过时隔一年半之后，这里已然荒废了。

　　“灵田？种地么？感觉这里辐射好强，种出来后有什么用？”

　　叶若是自知理亏，见张信完全没有安慰她的意思，就没事人一般的自己爬了起来，追在张信身后好奇的问着。

　　“可以种植灵米，或者其他的植物。”

　　张信解释道：“这里的灵脉，虽只是三阶中等，不过较为开阔。有很大一部分延展到了这边，也有二阶的强度，又有泉水滋养，正是种植灵株的好地方。精心照料的话，大概四到五个月就可成熟了，可以拿来换东西。”

　　——在这千页峡内，充斥着各种样的灵脉，整体强度甚至还超过了日月玄宗辖下的一些大山。里面还生长着无数的灵草灵药，还有各种样的灵兽邪兽等等，都任由入试弟子们取用。

　　他们也可以在这里面通过炼器，炼丹，猎杀妖兽等等方式，来获取修行资源。

　　甚至还有些天材地宝本身，就已价值不凡。

　　种田也是个获取修行资源的方法，不过接下来这六个月，他都必须守住这座洞府，直到收获之时。否则就是给人做嫁衣，便宜了别人。

　　此外照料灵田也需时间，成熟之时还有妖邪侵扰，很麻烦的。

　　“种植灵米么？”

　　叶若摇着头，神色不可思议：“那应该是辐射变异了吧？主人你那房子里也是这样，辐射能也好强啊喵。还有那处泉水，辐射值都超过十二西弗了，主人居然直接就去喝。感觉主人说的所谓的灵脉，其实就是指辐射，呆太久的话，很容易就会得病的喵。在这种地方，人类通常都活不了太久。”

　　张信闻言不禁一阵沉默，此前他已特意问过叶若，到底什么是磁场，什么是辐射。

　　磁场就是电，因电而产生。是一种看不见、摸不着的特殊物质。不由原子或分子组成，却又客观存在，具有波粒的辐射特性。

　　而叶若曾提到的脑磁场，就是源自于人大脑产生的生物电。

　　而辐射，则指的是由场源出的电磁能量中一部分脱离场源向远处传播，之后再返回场源的现象，能量以电磁波或粒子的形式向外扩散。

　　叶若说自然界中的一切物体，只要温度在绝对温度零度以上，都会以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，这种传送能量的方式都被称为辐射。

　　因里面一大堆诸如“原子”，“波粒”，“场源电荷”之类的古怪名词，所以张信依然是一知半解。

　　不过若儿这番话虽有危言耸听之嫌，可据他所知，五阶以下的低阶灵师，确实少有能活过五十，甚至四十的，且大多都是死状凄惨。

　　所以灵师自知寿命将近之时，都会将自己封于洞窟内，不愿别人看见自己死前的惨况。

　　而日月玄宗对弟子最低的要求，就是能够在五十岁之前，使灵能强度达到五阶。

　　“总感觉无论什么，若儿你都能用磁场和辐射来解释。”

　　摇了摇头，张信就直接往那起居室行去，他已迫不及待，想要享受一番这“灵居”的效果了。

　　不过他才走了几步，就听见一阵“滋滋”声。这声音张信熟悉，当日在天柱山，那具钻进式土潜机从土里出来的时候，就是这个响声。

　　当张信随声望去，果见一个碗口大小的尖锥，正从那院中的土层下破土而出。

　　“怎会这么快？”

　　张信微觉吃惊，他到这座“灵居”，明明才只两刻时间不到。

　　“按照主人给的地图，这东西六日前就到了千页峡了。”

　　叶若嘻嘻笑着道：“应该说是主人乘坐的那艘云船太慢了才对，我们基地里的飞行器，在七天前出发，结果只用了一天时间，就到了这附近，把这东西给空投了下来。”

　　话才说到一半，叶若就见张信眉头大皱，她顿时又委屈的嘟起了嘴：“若儿才没像主人你想的那样乱来！若儿用的飞行器，是特意挑选过的。速度是慢了点，可却同时运用了光学隐身与电磁隐身两种技术。别说是肉眼，就是雷达也很难发现的，而且我还特意避开了主人说的那些山。事后若儿担心会被人跟踪，也没让飞行器返航基地，而是选了一个偏僻的地方潜伏自毁，若儿已经够小心的了喵！”

　　张信听到此处，才放下了心。他之前最担忧的，就是那座钢铁舰船会被人发现。

　　尽管那处的东西，张信都用不上，可却与叶若息息相关。且那铁船里面，也隐藏着关于他身份的秘密。


第0036章 念力针剂

　　“是我误会你了，不过下次若儿还要更小心才是。你要知道，我现在宁愿修行速度慢点，也不想若儿你被人发现，或者有什么闪失。现在我身边最亲的人，就是若儿你了。”

　　张信放缓了语气，一边说着，一边又伸手去摸叶若的头。此举顿使若儿大为受用，瞬时转怒为喜，一脸满足的发出“喵呜”的轻唤声，还用小舌头去舔张信的掌心。

　　那温驯的模样，使张信面上一阵潮红，忙压住了心中的邪念。心想那制造出若儿这一器灵之人，简直就是恶魔！太无耻，太邪恶了，应该天诛！

　　安抚了叶若，张信就又走过去，将那“钻机式土潜机”的舱门打开。因这具土潜机的轮廓，要比前次大了不少，运送的东西也多。

　　里面竟足有着四个手提箱，内藏四十八支针剂，足够他使用一个半月。

　　——按照若儿的推算，这“X1型念力药剂”，也就只有一个半月的功效。

　　除此之外，里面还有一只银白色的手镯，一只状似笔筒的事物。

　　张信认得这两样东西，那手镯正是叶若所说的“防护服”，而且是功能最少的简化易携版本。三年前他曾经用过此物，以之斩杀了四头二阶邪兽。威力大约可与灵师的二级灵装相当，可这东西，哪怕身无灵能的普通人也可使用。

　　至于那笔筒，按照若儿的说法，是一口“激光剑”。效果与火系灵术中的“三昧离火神光”，还有阳系灵术里的“大日琉璃神光”有些相似。

　　张信微微迟疑，还是将这手镯套在了自己的手臂上。至于那笔筒，则依旧留在了土潜机内。

　　他不太愿意在人前动用这些东西，可有了这防护服在手，却能防范一些意外。

　　且一到两个月后，那场对他而言事关重大，甚至直接关系他复仇成败的行动，也正需借助此物之力。

　　而这时叶若，也已回过了神：“对了主人！刚才这尊土潜机在这地下，发现有很多的洞窟。里面有好多你说的邪兽，差点就把这土潜机给抓坏了喵。”

　　“邪兽？”

　　张信并未在意，随口问着：“下面有很多么？”

　　在这千叶峡之下，有着三层地窟，不但阴暗潮湿，灵脉强度也很不弱，正是许多邪兽喜爱的栖息地。

　　那也正是他们这些入试弟子，获取修行资源的绝佳所在。猎杀邪兽之后，可将精炼出来的“灵源”与皮毛骨骼上交给宗门，也可与其他的弟子交换，获取灵丹，符箓，法器之类，甚至自己炼器也行。

　　可这基本是三个月后的事情了，大家都修行灵术有成，并且有了可靠的同伴之后，才会进行尝试。

　　否则便是他与墨婷，此时下去也一样是死。

　　需知那地窟之内，全都是一阶以上的邪兽，且性喜成群结队。没有一定的实力，没有可靠的战友为奥援，难以生还。

　　“也不算很多！”

　　若儿想了想，就微一摇头：“至少比我们基地的附近要少，密度相当于那边一半的样子。”

　　张信听闻后，就更没放在心上。这数量略略有些多了，可也在正常的范围内，这定是那巡山堂之人偷懒，在定期清理时未用心。

　　“再还有哦，刚才土潜机从地底钻出来的时候，遇到了大量的电流打击。”

　　若儿一脸不可思议的样子：“这土里面居然还有电，真的好古怪！幸亏这东西的外壳配备有静电释放器，不然真的会坏掉喵。”

　　张信闻言，就又目光古怪的，看了那硕大的圆锥体一眼。

　　他可以肯定，之前这台土潜机，定是被小石居外的法阵给轰击了！

　　小石居周围的阵法，名为“小天枢雷阵”，可以防御这座灵居周围百丈之地，不受妖邪与他人侵扰。

　　只因这千页峡，毕竟与山上不同。那天柱山有着广达百里的“法域”，任何七级以下的邪魔都难以靠近。

　　可在这座灵居的附近，却有着无数威胁。不但灵兽成群，在那地层之下，还有着无数的一二阶，甚至高达三阶的邪兽。

　　所谓的灵兽与邪兽，是专指一些拥有灵师般奇异能力的兽类。在天穹大陆，任何走兽飞禽，只要活到了一定岁月，都有可能开启灵窍。

　　而之所以区分为未灵兽与邪兽，是因二者间微有不同。灵兽与灵师类似，大多都能保持着最初时的体貌，它们擅长灵术，肉身则稍弱。且能拥有不俗的智慧，可以与之沟通。而邪兽则截然相反，肉身力量都无比强大，灵术方面则相对较弱。且往往身躯丑陋，体外生长各种样的肉瘤，甚至还有两只头，六条腿这样的身体异变，血肉中也含有剧毒等等。此外在早期的时候，这些邪兽往往都是毫无理智，疯狂的杀戮猎食。

　　天穹大陆之人，认为这些兽类，是被妖邪之气侵染所致。所以将一应发生这种恶变的走兽飞禽，鳞虫甲介之属，都称为邪兽，妖禽，妖邪，妖魔与魔怪等等。

　　此外还有着“魔人”一族，同样属于妖邪一类，不过这千叶峡里没有。

　　而在张信的眼中，无论灵兽与邪兽，都是人族的大敌。区别是一个能吃但不能随便吃，一个则是绝不能入口，却是“灵源”提炼的绝佳来源。

　　而似此地这般灵脉等级高达三阶的所在，正是那些畜牲最喜欢的筑巢地。所以必须有法阵守护，才能避免这里，被灵兽与邪兽侵占。

　　又因这灵居，是每二年使用一次，且主人也是二年一换，所以这“小天枢雷阵”，是自主循环运转，张信并无控制之法。

　　不过他之前从王封手里，取得了五块令牌，共是一主四辅。除他之外，还可允许四人进入这座灵居。

　　张信眼前的这尊钻机式土潜机，并未携带这样的令牌，自然是被“小天枢雷阵”针对打击的对象。

　　可看来这东西也不惧，张信发现那外壳除了有一个浅坑之外，其余就毫发无损。

　　也不知若儿说的“静电释放器”到底是什么东西，居然如此厉害？

　　这“小天枢雷阵”全力打出的雷电，威力至少可相当于十二级的雷击术。这哪怕是五级以上的邪魔都扛不住，可这台土潜机，却仅仅只是被轰出一个小拇指头大小的浅坑——

　　相较于若儿的惊讶，张信其实感觉更不可思议。不过他估计自己即便问了，也多半是听不懂，便摇了摇头，暂时压住了好奇，提着那几个手提箱进入到灵居室。

　　然后张信，直接就将其中一支针剂取出，将那药液推入到了自己手臂。

　　经历了前次的基因锁药剂等等，他对叶若制造出来的药物，已经有了些信任。故而此刻，他未有丝毫的犹豫，相信若儿定不会害他。

　　此时天色还早，才到傍晚时刻，可张信依然是早早就在云床上入定了，按照“养神决”的法门，修炼灵能。

　　而就在一刻钟后，张信感觉浑身血液，又再次炙热无比。有些类似前次服用“天元炼血丹”的感觉，却又弱了不少。除此之外，他自身的灵能，也在这刻变得无比的活跃，比之先前初入这灵居之时，还要更进一步。

　　张信只能默诵心诀，足足半刻之后，才勉力压制住了这浑身的燥热，使那渐渐浮动的意念恢复平静，再次进入到出神入定的状态。

　　而他这一入定，就完全不知时间流逝，浑不觉室外月落星沉。

　　直到第二日，清晨的阳光照入室内，张信才苏醒了过来。

　　“居然这么久？”

　　张信愕然的看了眼室外，感觉一阵惊奇。灵师入定冥想，三五月都不罕见，坐定大半日可谓寻常。可发生在他这样灵能强度都不满三的人身上，却还是极其少见的。三级以下的灵师，通常都是修炼一两个时辰之后，就会感觉到疲乏，不得不终止。

　　这也是为何他们这样的低阶灵师，都会选在子午二时修行之因。按若儿的说法，是那时候南北两极的磁场会大幅增强，对修行念力之人颇有益处。其中子时又胜过午时，是因这个星球的三颗卫星，也就是那三颗月亮的缘故。

　　张信又满含期待的，感应了一番自己的灵能。而初步感测的结果，顿使他喜意满腔，几乎失态。

　　可能是那“X1型念力药剂”的效果，大大超出了叶若的预期，也可能是这里的云床灵脉辅助之功，总之这一夜的修行所得，竟完全不逊于之前在天柱山的那七日。

　　张信感觉自己的灵能强度，增长了至少一成，甚至还有超过。至于体力方面，他还没试验过，不知具体怎样。却感觉浑身气血如汞，一身四肢似有着使不尽的力量。

　　“厉害！这念力药剂的效果，居然可与蕴灵丹相当！”

　　张信的目中熠熠生辉，心想照这样的修行速度，自己估计仅需七日，就可拥有三点的灵能强度，达到修行灵师功法的最低要求。

　　不过最重要的，是这一夜修行，让他首次看到了十五年内，再次登顶三阶神师，为自己与同门复仇雪恨的希望。

　　此外他还发现那增长的灵能，仍是处在自己的掌控中。自从使用过基因解锁药剂之后，自己似真的觉醒了一种天赋，名为“灵能掌控”的天赋。

　　接下来，张信却仍是一丝不苟的修炼了淬玉决与清身云体诀。尤其后者，最为用心。

　　尽管若儿提供的是“针剂”而非灵丹，可张信依然对清身云体诀抱有着信心。相信这套功法，可以助他降低身体的抗药性。

　　之后张信又在那盥洗室里，狠狠的搓了一次澡，洗去了一身黑汗，浑身清清爽爽的出门。

　　不过他才踏出门口，就见那外面的院门上，贴着一张纸条。只见上面赫然写着——“大懒猪，这个时候了都还没起来！我与小雪她先去北边的山坡上采药了！”

　　张信扫了一眼，就不禁莞尔。


第0037章 吃饭问题

　　张信只看字迹，就知这必是谢灵儿所留。下面还画着两副图，一副是一头胖猪在太阳底下呼呼大睡的模样。旁边还有个满脸无奈的少女，正扭着猪耳朵在喊，却怎么也没法把猪给叫醒过来；另一副则是地图，上面有一条红线，末端还有一个大大的猪头，想必就是谢灵儿他们采药之地。

　　“啧啧，这图画的很不错哦，比主人的画好看多了。”

　　若儿也看到了图，一阵唏嘘赞叹：“看这猪脸，跟主人还真有些相像，看来灵儿小姐她很有艺术家的潜质喵。”

　　“像？若儿你一定眼瞎了。”

　　张信心想自己哪里像了？他现在只是没什么心思去扮酷，所以显不出来。可只论皮相的话，这具身体无论是原版，还是被若儿整容后的“张信”，都不逊于他的前世。

　　悻悻地摸了摸鼻子，张信随手将这图撕了下来，随后按图索骥，直往那天柱村北面的山坡行去。

　　那处距离并不远，只有大约十几里路的样子。张信只用了半刻时间，就赶到了图中示意的所在。可此处到处都是密林，并不见谢灵儿等人的踪影。

　　不过张信随即就看见此处一颗大树的树干处，刻着一个猪头印记。可见那猪的五官，端正俊美，英姿勃发，正与他张信神似。而那双猪眼看向的方向，则是东北面。

　　张信不禁气得乐了，心想谢灵儿这丫头，看来真需他狠狠教育一番不可。

　　他一路循着那猪头印记走，果然仅半刻之后，就已找到了谢灵儿与周小雪二人。自然，皇甫诚也在。

　　那周小雪果然胆小怕生的很，看见张信来了，就小脸晕红，装作是专心在寻找灵药，不敢抬头。

　　皇甫诚则犹自记恨着昨日，轻哼了一声之后，就把目光往旁偏开。

　　“怎么这时候才过来？信哥哥你真是懒猪，都大中午了。”

　　谢灵儿也很不满，嘟囔了一声后，就把张信强拉到了周小雪的身边：“小雪，这就是我跟你说的信哥哥。你应该见过的，就是这次武试的魁首。”

　　然后又为张信介绍了：“这是我在汇灵班最要好的姐妹周小雪，之前就想介绍给信哥哥认识了，可她总害羞。你别看她这样，可无论是灵术还是炼丹，都很厉害的！”

　　张信就抬起了手，冲着周小雪一抱拳：“狂刀张信，见过小雪姑娘。”

　　周小雪一阵面红耳燥，口里支支吾吾了半晌，仍说不出话来，最后只能向张信敛衽一礼，算是致意。

　　那边皇甫诚见状，不禁眼神不屑，道了声“废物”，只是这句，他却没敢让谢灵儿听见。

　　张信倒没在意，大方的一挥手：“看来小雪姑娘是惜字如金之人，这性情狂刀喜欢！你比灵儿她要好多了，每天啰里啰嗦，烦死人啦。”

　　谢灵儿闻言，立时用手肘狠狠撞了一下张信的胸。不过当她见周小雪神色稍稍轻松了几分，就又莞尔笑了起来。

　　而此时张信，又四面望着：“你们在找什么？嗯，收获蛮丰富的嘛！”

　　他是看到了皇甫诚旁边，有几个药篓。里面已塞满了各种花草。张信见多识广，认得这正是炼制养灵丹与蕴灵丹的药材。

　　“已经差不多齐全了，小雪说这些药，可以炼三炉养灵丹了，蕴灵丹就还差许多，关键的灵源没有，还有一些药草，需得去更远处的地方寻。”

　　谢灵儿一边说，一边瞥了张信一眼：“这些天你的丹房，要借给小雪用，估计三天后就有养灵丹供应了。”

　　张信明白她这一眼的意思，这是说他张信，也就只有提供地火丹炉的价值了。

　　他视如未见，大方一笑：“此事求之不得。”

　　说话间，张信就将两枚出入小石居的令牌，抛到了谢灵儿与周小雪二人的手中。

　　至于皇甫诚，则被他直接忽视。不过后者也早有预料了，当即就一声嗤笑。张信不愿给，他也放不下脸面去要，转头问谢灵儿：“灵儿，我看差不多该回去了。对了，吃饭你们准备怎么解决？”

　　“吃饭？还是先寻些野菜与野果吧？”

　　谢灵儿一边说着，一边有些发愁的看向了南面的方向：“考官说在这千叶峡里面，可以食用兽肉，也可从邪兽身上获取灵源，向他们换取各种食物。也不知道我们几个人联手过去行不行？据说这里面凶兽横行，一两个还好，就怕撞到成堆的。我听说以前，有很多人冒失去捕猎，结果却早早被送出了谷，提前出局。”

　　说到此事，皇甫诚与周小雪二人，也不禁有些发愁。昨日王封只给了他们发了一天的米粮，如今时隔大半日，他们手里所余也不多了。

　　所有灵师，都需到神师境界之后才能完全辟谷。在这之前，他们还是得受柴米油盐所困。且低阶的灵师，每日还需服用一定的肉食与灵米，才可保证自身灵能的回复与增长。一两天缺了可能没问题，可时间久了的话，肯定会有影响。

　　可要捕捉兽类不易，他们住的这个地方，还有靠近藏灵山的北面，因被巡山堂定时清理，所以鸟兽绝迹，而如往南方走的话，一旦出了三里之外，就可能有一定危险。凶险的程度，自然是远不如下面的地窟，可也同样能危及生命。

　　需知那毛羽鳞介之属，一旦开了灵窍，进入到一阶层次，那么无论是灵兽还是邪兽，实力都会有天翻地覆的变化。

　　这也是日月玄宗刻意如此，第二试的目的之一，是考验弟子修行进度；二是自力更生之能；三则是弟子间的互助协作。

　　所有的入试弟子，只有与其他人联手合力，才可能在这千页峡内获取足够的修行资源。否则天资再高，也一样要被淘汰。

　　自然，如果你实力高到无需别人助力，就能独自应付峡谷中那些邪魔，那也一样有资格进入日月玄宗。

　　“这样出局，还算好的。”

　　皇甫诚的神色复杂：“以前还有许多人没熬过最初那几天，结果给饿晕了，这可就有些丢人。”

　　谢灵儿闻言，顿时面色错愕，心想这怎么可能？千叶峡的北面，这么多的野菜，这么多的野果，怎会把人给饿晕？顶多灵能修行会慢上不少。

　　可张信与周小雪二人，却是平静的很，知晓这是真人真事。有些是因在南面捕猎时，消耗了大量灵能后无法得到补充，导致“灵饥”；有些则是家里的二世祖，根本就不知怎么在野外生存。

　　也有人明明天资高绝，可这六个月中，灵能增长却微乎其微的。

　　“还是等十几天再说吧？最多十几日，我就能初步掌握‘灵光斩’了。到时候再找几位，我们建个猎团。”

　　皇甫诚说话时，又瞥了那周小雪一眼。他们在场这四人，谢灵儿自不用说，在天柱山那么多入试弟子中，她的战力可排入前五。至于张信，身为武试魁首，又掌握意发并进，说不定这位独自遇到了一阶灵兽，都有办法应付。

　　就只有周小雪，灵能强度虽不弱，可这位胆小如鼠，根本就没法作为战力。

　　好在此女会炼丹，也不是一点用处都没。


第0038章 狂刀一诺

　　“其实我倒是觉得，去南面闯一闯也无不可。”

　　张信手摸着下巴，沉吟着道：“只要不是太深入的话，以我的狂刀加上灵儿小雪二人的实力，倒也勉强够了，无论什么样的情况都可应付。说不定还能抓一两只灵兽邪兽回来，可以提炼灵源给小雪炼蕴灵丹。”

　　谢灵儿闻言，顿时精神微振，有些跃跃欲试。她其实也想去南面看看的，只是出于谨慎起见，强压住了这念头。可既然信哥哥这么说了，那么说不定他们，真的能成？

　　皇甫诚的脸，则又有些发青，张信那边，却是完全没把他的战力计算在内。这让他羞怒交加：“去了就可能回不来！你张信只怕连邪兽是什么样子都没见过，也敢说我们几人，能够应付得来？我看你是拿了一个武试魁首后，就不知天高地厚，尾巴翘上天了。再看周小雪这模样，只怕到了那边后，她会被直接吓晕。”

　　那周小雪也忙摇着小手，支支吾吾地说道：“我，我不行的啦~”

　　谢灵儿见状也不禁蹙眉，又有些犹豫起来：“要不过几天再去吧？等皇甫诚修成灵光斩，然后再多叫几个人。”

　　张信见状，不禁摇头。他这边是真有把握，并非胡言乱语。不过既然灵儿与周小雪二人不愿，他也不强求。没必要一定把两位强拖来，与他一起冒险。

　　看来也只有等今日午后，自己一人前往。这虽有些冒险，可他却是不得不如此。

　　第二试的时间只有三个月，张信自问已拖延不起。

　　灵兽的血肉，不但可强身健体，更可大幅增长灵能。只十斤肉食的效果，就不逊于一枚蕴灵丹，且不会被身体排斥，可以长久食用。

　　除此之外，张信也有些谋划，必须要用到风系灵兽的血肉不可。所以这几日，他是无论如何，都需想办法捕捉一头灵兽。好在南面的那片原野，并不像地窟那样险恶，他只需能保持足够的小心谨慎，就定不会有提前出局之险。

　　接下来四人又在此处呆了片刻，四处寻觅可以食用的野果与野菜之类。直到将那几只药篓都装得满满当当，才同道返回。

　　走到小石居不远时，皇甫诚就不得不与他们分道而行。他雅不愿谢灵儿去张信的灵居，可此时却无可奈何。

　　好在周小雪也在，这女孩虽是废物，可却是谢灵儿最要好的闺蜜。估计这混蛋，即便想要趁机勾搭灵儿，也不会在此女面前做的太过分。

　　不过使皇甫诚稍觉意外的是，张信居然也在这时提出要独自离开，打算去南边探一探。

　　谢灵儿自是大为忧心，不过当张信将那风行镯取出，在二人面前晃了晃之后，还是让她平静了下来。

　　知晓此时如只论身速，这千叶峡内数万入试弟子，只怕无人能及得上张信。哪怕是掌握冰傀儡的墨婷也不能，那位最多只能在脚程上，与张信一较高下。

　　“信哥哥去看看可以，不过绝对不能去主动招惹那些灵兽！”

　　谢灵儿说完这句仍不放心，又神情郑重的加了一句：“还有，信哥哥最多往南边走上二十里路，再远的话，就可能回不来了。真要是出了什么意外，灵儿会恨你一辈子！”

　　“明白！狂刀一诺，价比千金。”

　　张信哈哈大笑的挥了挥手，语气慨然，斩钉截铁。心想他捕猎的地方，不会超过十五里。设下陷阱，愿者上钩，也不算是去主动招惹吧？

　　……

　　日落时分，张信独自一人躺在七丈高处的一截树枝上，半眯着眼，似睡非睡。

　　此处距离北面众多日月玄宗弟子聚居之所，刚好是十五里的距离。而从此处往北面看去，可见那几处村落，有无数炊烟腾空而起。

　　不过这边密林，却是静谧的很，万籁俱寂。再往上望，可见那苍茫的夜空中，闪着星星点点的光。那三颗大小不一的月亮，则仿佛被蒙上了一层银纱，朦胧而又恬静。晚风习习吹来，让张信感觉惬意无比。

　　可也在这时，他听到了远处，传来一阵细微的响声。

　　张信双耳微动，仔细倾听。人却彻底的没了声息，不但呼吸微不可闻，体内的脉搏也似已停止，整个人仿佛化成了一快顽石，与这树枝融为一体。

　　仅片刻之后，有一只浑身满布金色斑纹的猎豹，从密林之内行出。一双青色的眼眸，万分狐疑的看着林间的那一小块空旷之地。在那里，赫然有一枚朱红色，仿佛草莓般的果实，散发着一股奇异的香气，在这半空中弥漫。

　　猎豹先是四处嗅了嗅，随后它的目中，就现出了强烈的渴望之色，口中甚至有大量唾涎滴出。可它本性多疑，并未轻举妄动。随后又围绕着那朱红果实绕圈，注意观察着周围动静。

　　直到确定了附近没有危险，这金色猎豹才忍不住上前，试探地用爪子却碰了碰。

　　可这一霎那，张信的脸上，却现出了得意的笑容，从树枝上蓦然翻身而下，往那猎豹的方向直坠过去。

　　同时在那朱果的下方，赫然数道青绿色的木藤掀卷而起，恰恰将那金色猎豹的四足全都缠绕捆住。

　　那金色猎豹见状，先是一阵慌张失措，可随即就又一阵暴怒。随着它一声咆哮，蓦然有无数的风刃现于身周；而这猎豹的尾部，则似一条长鞭，向那些藤木挥扫而去，同时有无数的利刃从尾椎骨中刺出，闪动着刺目寒光。

　　“风行！”

　　张信距离地面三丈时，就已引动了“风行镯”中的灵术，然后他整个人都被一层微风裹住，身影则似如幻影，在空中虚踏，间不容发的将那些袭来的风刃全数避开。

　　再当张信，坠落到那猎豹上空大约五尺距离的时候，却又有一面青色的风盾，拦在了他的面前。而那猎豹的头部，更是现出了一层金属的光泽，完全不似正常的毛皮。

　　然而张信的身影，却也在这刻同时消失，出现在了这头猎豹的左侧。

　　“畜牲吃我一刀，夜半狂歌悲风起！”

　　随着银白色的刀光削斩，从那猎豹的脖颈中砍入，那满布金色纹路的头颅，瞬时抛飞而起。赤红的兽血，瞬时从那断口处激射而出。

　　望见此景，张信不由唇角微挑，帅气的把长刀秋澜挥扫。将那刀上的血液尽数甩开后，才收刀入鞘。

　　“果然，狂刀的刀下，绝无十合之敌。所谓的一阶金风豹，亦不例外！”

　　可接下来他却不敢在这里多呆，先是三下两下，手脚麻利的将这猎豹身上的肉，还有那皮毛肋骨爪牙之类全数切下，再用昨日王封给的包裹一起裹住扛起。然后“狂刀”张信，就如兔子似的往北面飞奔逃逸。

　　而仅仅片刻之后，就有数双闪动着碧蓝光辉的眼眸，出现在了这块密林之内。


第0039章 要吃肉么

　　“逃得好快！”

　　就在距离张信斩杀金风豹的那处密林三里外，王纯踏足虚空，有些愕然看着那张信的身影。

　　不过在见得此景后，王纯也放下了心，知晓那个家伙，多半能够全须全尾的返回。

　　“入千页峡后的第二天，就敢独自南行斩杀灵兽。这个家伙，我不知该说他胆大还是狂妄。”

　　“谈不上狂妄！只能说是胆大心细，有勇有谋。看来似早有计划，更深知金风豹的习性。而且……”

　　此时在王纯身侧的，正是李光海，这位同样在看着张信逃遁的方向，目中闪着强烈的兴趣。

　　“看他用刀，只怕确已是第三境发在意先了，我前次果然没看错。”

　　王纯神色凝然，他之前从李光海那里听闻的时候，是不敢置信的。可此时此刻，他却已不得不信。

　　回想刚才，那只金风豹在临危之际打出的风刃，足有十七道之多，密布于头顶两丈方圆。

　　可张信却偏能躲过，毫发无伤。且那刀势如行云流水，流畅圆融——这等能为。说不是发在意先，他都不会信。

　　“不意这一届中，居然还有这样的奇材。”

　　王纯目中，隐隐透着欢喜之色，随后他却又语含不满：“门内的诸位神师，迟早会后悔的！”

　　“后悔？为何？难道说，到现在都没人注意这张信？”

　　李光海颇觉诧异：“可我之前，已向擢贤堂推荐过不止一次。”

　　所谓的擢贤堂，乃是日月玄宗选拔弟子，管理诸山人事任免的机构。门中那些神师法座们收录亲传弟子，绝大多数都是从擢贤堂推荐的弟子中挑选。

　　“可却是石沉大海，不见消息。这十几日，我这边就没接到过一位神师法座的问询，根本无人关注。”

　　王纯有些无奈地说道：“其实也不奇怪，便是我，之前都不信他的战境，已是第三境发在意先，又何况旁人？且战境确实是踏入神师之境的关键不错，可问题是张信的灵能属性，只是风二金一，并且元神受损，灵师天赋亦不如人意。他们事先需投在此人身上的资源，实在太多。”

　　李光海闻言，面色倒是平静的很：“昔日的上官玄昊，最终也不过是风一的天赋而已。”

　　“可五十七级的风灵斩，这个世上，只怕再不会有了。”

　　王纯悠悠叹道：“那门大风诀，不是什么人都能将之改良提升的。这个张信，在战境上固然天赋不弱。可要说他日后能追及上官玄昊，我也是万万不肯信的。”

　　“是么？我也不信。”

　　李光海的语气，看似寡淡，可此时他的目光，却是无比怅然复杂。

　　这王纯的话，虽有些跑题。可这句却是说对了，这个世间，再不可能有第二个上官玄昊。

　　“可哪怕这张信，能有昔日上官玄昊一半的成就，也是宗门之幸！这不应该。”

　　“此事确实古怪！我不知擢贤堂那些人，究竟是怎么想的。”

　　王纯的目光一阵明灭不定，这其中的缘由，他其实能猜知一二。

　　需知每届入门试，那些神师法座们拨下的亲传名额，实在有限得很。日月玄宗近八百别院，总数也才不到三千个名额。

　　所以往年，所有亲传弟子的名单，都是在入门第二试的末期，就已基本定下。

　　其实以前倒还好，即便是平民出身之人，只需天赋足够，心性过关，也仍有机会拜入神师座下。

　　可是今年，似墨婷墨宫这般世家出身的弟子，却实在太多。且其中的绝大多数，都有着不俗的天资。

　　一声暗叹，王纯收住了杂念：“不如监考官，近日再向那擢贤堂推荐一次？这次已可确证此子，战境已入第三境发在意先，结果或者会有不同。”

　　可李光海那边，却未回应。这位正目含冷意，看着那藏灵山巅。

　　……

　　当张信返回到小石居的时候，刚好是半个时辰后。他一踏入院门。就闻到了一股烤野果的香气，然后就又听炼造房里，传来谢灵儿的抱怨声。

　　“好难吃！好酸好涩，呜呜，我们太悲惨了。诶？小雪，像这种东西，你这样的千金大小姐，居然也能吃得下去？”

　　“都说过了，我才不是什么千金大小姐，别人听见会笑的。”

　　周小雪的声音有些害羞：“其实这些东西味道还好啦。我以前常跟爷爷与哥哥出去采药，在外面什么都吃过。而且现在，不吃就没得吃了，总比饿肚子强，而且也才不过一天而已。”

　　“嗯，要说吃苦头的话，我也不是没吃过，以前差点就饿到连泥巴都能吃下去。不过，我现在果然还是想吃肉。”

　　那炼造房内，同时传出了一阵怪异的声音，似乎有人在里面打滚。

　　“这都怪汇灵班的伙食太好，把我的胃口养刁了。啊啊，灵儿想吃肉，想吃肉。中午真该听信哥哥的话，一起去南边看看的。”

　　“这都怪我~”

　　此时周小雪的语声，又有些消沉，有些自责：“是我太胆小了。”

　　“跟你没关系的啦！刚才只是发牢骚，你别理就对了。其实皇甫诚说的也对，开始还是小心点的好。而且小雪，你可是我们最后的保障！等过几天还是不行的话，就得靠你炼制的养灵丹来养着我们了！”

　　张信听到此处，不禁唇角微挑，虽说他看不到丹房里面发生了什么，却知此时周小雪的心情，必定会有好转。

　　而下一刻，他就又听周小雪好奇问道：“说到张大哥，灵儿你怎不担心他？天都已这么晚了，都不见他回来？”

　　“信哥哥？还好啦，他信誉很不错的，所有答应过灵儿的事情，就从没见他食言过。”

　　张信眼神微动，听出谢灵儿的语声虽故作平静，似满不在乎，可其实仍夹杂着些许担忧。

　　“中午我本来也是想跟着他去的，可后来想想自己的脚程，还是算了。心想去了以后，我只怕反会成为他的累赘。不过也奇怪，他现在也该回来了吧？”

　　“原来如此，我看那张大哥，也确实是个蛮可靠的人呢！灵儿你很喜欢他么？是那种喜欢~”

　　“那种啊？我是把他当哥哥看的。”

　　谢灵儿声音沉吟着道：“不过小雪你要是对我信哥哥出手的话，我可能会生气的。我小时候可是想过的，长大后一定得嫁给信哥哥。”

　　张信本来是要推门进去的，可听到此处却觉有些尴尬。可当他才抬起脚步，准备到院门外避一避，就听那炼造房的大门，也“咔嚓”一声打开。然后张信与谢灵儿二人，就隔着一扇门，面面相觑。

　　只须臾间，谢灵儿就已面红耳赤，这位勉力压住了心虚，沉声质问：“信哥哥你是什么时候回来的？”

　　张信也觉尴尬，脑子里晕晕乎乎的，没怎么细想就答道：“在灵儿说你想吃肉的时候。”

　　谢灵儿顿时面色更红，头顶上似冒着蒸汽。可当羞涩过后，她的眼眸内就又闪烁凶光。

　　张信情知不妙，他本能的退后一步，将手中那硕大的包裹举起：“要吃肉么？”

　　此举果然转移了谢灵儿的注意力，便是她后面的周小雪，也惊讶的往那包裹看了过去。

　　一个时辰过后，小石居内三人都已吃饱喝足。谢灵儿手按着肚子，心满意足的把小脸放在了身前石桌上，口里则依旧嘟哝着抱怨：“信哥哥你说话不算话！都说过不准去招惹那些灵兽的。看来所谓狂刀之言，价比千金，也不过如此。”

　　“人家是自己送上门的，我有什么办法。”

　　张信仍在大吃大喝着，嘴里面塞满了豹子肉，含糊不清的回应：“大不了以后，哥哥给你千两黄金。”

　　因修炼淬玉决的缘故，他如今的食量已是极大。且这种灵兽肉吃得越多，越有益于修行，故而张信此时依旧大开大阖。

　　谢灵儿闻言，则又把脸颊鼓起：“你这都是狡辩，狂刀一言，价比千金，说的是你的信誉，总之我以后再也不信你说的了！”

　　“呵！灵儿你要是真觉得我不对，那就把这豹子肉给我吐出来！”

　　“才不！那多恶心。”谢灵儿把脸一偏：“我也没说你不对，说的是信哥哥你说话不算话。”

　　周小雪吃得最少，她早就停筷，眼笑眯眯的看着二人斗嘴，此时不由有些感慨着道：“灵儿与张大哥的感情可真好，看起来好像夫妻呢~”

　　话音未落，她就迎来了谢灵儿杀人般的视线。可随后灵儿就又噗嗤一笑，用手去挠周小雪的腰：“你这妮子，看起来老老实实的，其实一肚子的坏水。刚才信哥哥进来的时候，你一定闻到了是不是，我知道你鼻子最灵了。”


第0040章 灵体隐窍

　　二女笑闹了好一阵，才逐渐消停了下来。然后谢灵儿又想到了什么，脸色有些怪异。

　　“总感觉我们这样胡吃海喝，有些不太好的样子。”

　　她这是想到了皇甫诚，一想到他们几人在这里吃肉，皇甫诚却在与别人一起啃野果吃野菜，谢灵儿就觉有些心虚。

　　不过这些灵兽肉，是张信带回来的。张信不开口，她也不好慷他人之慨。且谢灵儿也早看出这二人的关系不对，这其中就有她的一份功劳。

　　张信却也猜到了谢灵儿的心思，却处之泰然，颇为大度：“你要觉得惭愧，就自己去割十斤肉给他送过去。不过劝你最好是别送……”

　　“这是为何？”

　　谢灵儿下意识的就问出来，可随后就若有所悟。她旁边的周小雪，也在旁劝道：“男生最看重面子了，你把肉送过去，让他面子往哪放？说不定还会更记恨张大哥。”

　　张信则失笑摇头，不以为然。心想以皇甫诚的性情，多半会收下的。可那位收下归收下，却一样会记恨于心。

　　“那就不送好了。”

　　谢灵儿也果断的很，可随后又好奇问道：“可剩下的肉，信哥哥准备怎么办？”

　　张信这次带回的豹子肉，足有两百多斤，可他们三人加起来，也才吃了五斤不到。

　　而剩下的这些，过了明夜，就会灵能全失，效用大减了。

　　“留下十斤肉明天继续吃，剩下的我都准备拿来提炼灵源，顺便修习提炼术。”

　　张信答的毫不犹豫，显是早有筹谋：“如此一来，只需再有个几天，小雪她就可开工炼制蕴灵丹了。”

　　听得此言，谢灵儿却反是小脸微沉，心想信哥哥他明日，果然还是要出去猎杀灵兽。

　　可她正要说话时，却见张信正笑着看了过来，那目光无比清澈，却又含着难以言喻的意味。

　　谢灵儿明白这眼神中蕴含着什么，那是她无法动摇的坚决。

　　在夜深人静之前，谢灵儿与张信二人，一起将周小雪送到了旁边谢灵儿的灵居“雨枫居”。可她自己却留了下来，准备在小石居的炼造房里修习灵能。

　　这次她虽得了独立的洞府，可那“雨枫居”的属性却是主水次木，与她不合，反而是很适合周小雪。

　　谢灵儿已准备好在十几日后挑战他人，换一处更好的灵居。不过在这之前，她都打算先在张信的小石居里安家了。

　　这里的丹房，正适合她的根本功体“风火燎原大法”，这里有契合她的风属性，而下面的地火，也有益于她的火属性修行，效果不逊色于二阶等级的火性灵脉。此外也可顺便为周小雪照顾丹炉，掌握火候。

　　待得这二女安顿下来，张信也返回到了自己的主居室。他将那二百多斤豹子肉摊开放在了身前，自己则端坐在云床之上，一手持着一枚黄色的玉石，一手结着法印，口里念念有词。

　　而随着张信的灵言告一段落，那些猎豹的血肉，都赫然显出了青金二色的灵光，纷纷飞升而上，往张信手中的玉石汇聚过去。

　　“灵源”这东西，不止是可以从邪兽的血肉里提炼，灵兽肉也是一样。只是后者直接服用的话，效果反而更好。

　　“好强的磁场，辐射能也好多。”

　　叶若又再次现身出来，似好奇宝宝般的问着：“难道说，这就是主人说的提炼灵源？好奇妙哦喵，竟然能把这血肉里的磁场与辐射，强行聚合在一起。这石头的材质也好奇怪，可以容纳磁场，封锁里面的辐射能，应该就是主人说的提炼石？”

　　张信并不理会，神情专注如故，继续小心翼翼的提炼。而待得他眼前的灵光，越来越少，那些血肉也在迅速的枯萎灰败，最后化为点点尘沙，散落在地。

　　仅仅一刻之后，那些猎豹的血肉，就已消失的无影无踪。而张信手中那枚玉石，则是光泽越来越亮。

　　提炼石的发现，是在十二万年前。有人在极偶然的情况下，发觉这些奇异的石头，能够聚集灵能。随后那些古老灵师们，又在长久的钻研之后，创造出了提炼术，可以从妖邪血肉，甚至草木之内，将灵能提炼保存于提炼石中。

　　也正是因提炼术的出现，造就了他们人族与灵师的盛世，使得族群逐渐繁盛壮大。

　　下一刻，张信就又一指点住了那枚提炼石，目光则既有着期冀，也有着忐忑。

　　“这又是在做什么？”

　　叶若发现那玉石中的光泽，又在逐渐暗淡，这使她有些不安：“主人你怎么又把这石头里的磁场与辐射能，吸到身体里去了？”

　　可此时张信，却已瞑目入定，听不到她说话。若儿无奈，只能来回的扫描张信身体，发现主人的身体与脑电波，虽是出现了某种异变，可无论心肺五脏，还是胃胆六腑，情况都还不错之后，才放下了心。

　　大约小半个时辰之后，张信才苏醒过来。当他再次睁眼时，目中的神色，却颇为复杂，既有欢喜振奋，也有怀缅与伤感。

　　而若儿则立在一旁，眼神奇怪的看张信：“刚才主人的念力，唔，应该说是灵能，变了不少。磁场更强了，也有了些变化~”

　　“这是因我已打开了隐窍风池！”

　　张信心绪百感交集，这刻他也正想有个倾述对象。

　　“我以前有个名叫梦随风的好友，他这个人，天赋奇高，在灵能修行上却漫不经心，总喜欢钻研一些没用的东西。就比如说这隐窍，随风他曾与我说，人体内的隐窍，在灵师修为越低的时候，越易打开。如有人能在打开灵窍之前，就同时掌握灵能外放与第五战境灵能入微，又有足够的灵源供应，就有可能开辟这些隐藏在体内的窍穴，取得让任何灵师都羡慕的体质天赋。就比如我现在这还未完成的后天风灵体……”

　　随着张信抬手一张，就赫然有一道无比锐利的风劲，在他的手中成形。

　　可这刻如有其他的灵师在，就能认出这正是风系法术“风灵斩”，且威能高达五级！

　　而此时的张信仍未开窍，只有二阶的风属性，也未修行任何的灵师功法。

　　若儿却全不知其中意义，只是若有所思：“开辟隐窍么？你们灵师的窍穴之说，倒是与我们联邦古人传下的奇经八脉，十二正经之说，有些相似呢！”

　　道完这句，若儿才后知后觉的问：“诶？诶？主人你可以念力外放了？”

　　张信闻言，不禁翻了翻白眼，心想自己这一手，是做给瞎子看了。不过他依旧将那“风灵斩”，聚在掌心如故。

　　“这又何足为奇？灵能外放不难，只需灵能强度到了一定程度就可。我前世有过经历，这一世自然能轻易办到。便是那些以前掌握的灵术，也无需再学，直接就可掌握。重点是我手中这个……”


第0041章 四大灵体

　　张信看着自己手心的风刃，目中隐含炙热。

　　“这是第五级的风灵斩！其中我本身的二级风属性，提供了二级的威能增幅；接下则是我的第三战境发在意先，再增二级；剩下的一级，则源自于我开辟的隐窍风池。”

　　“战境？”叶若有些讶异的问：“原来战境也可提升灵术的级别啊。还有，刚才主人你不是说，必须到第五境灵能入微，才可开辟隐窍？”

　　“我现在仍是第三战境发在意先不错，至于灵能入微，只是取巧而已。原本是打算在第三试的时候，以其他的方式办到。可有了你的基因锁药剂，却是再无此需。”

　　张信心想这丫头，为何总是抓不住重点呢？不过他还是耐着性子解释：“战境也确有提升灵术阶位之能，除一阶战境意在发先外，之后十一阶战境，共能增幅十一级的灵术威能。战境之所以受灵师重视，此为一因。不过，我也不知这究竟是什么缘由就是了。”

　　“这我倒是能猜到一些。”

　　叶若若有所悟的说着：“感觉主人的脑磁场，虽是比那谢灵儿几人弱了不少，可却远比他们更有序，更圆融，也更和谐得多呢！那些人的念力虽强，可却乱七八糟的。”

　　张信有些无奈，不过当他想到所谓“战境”的本质，其实就是灵师对自身的梳理调节，以及意识方面的圆融升华，也就无言反驳。

　　可随后张信，却又指了指自己手心的风刃：“那么这个呢？你也能用那什么‘科学’来解释？”

　　“当然能解释！以前我跟主人说过的喵，这个世界上的一切能量，都是由物质运动而产生。”

　　叶若手叉着腰，神情认真：“而主人现在所引发的异像，正是你以念力，也就是以脑电波本身的电磁场与辐射能，干涉周围基本粒子运动的结果。也正是因主人的电磁场，能够比别人更有效率，更为紧凑协调，故而也能更有力的干涉那些微小粒子的运动。而所谓的灵能属性，也就是主人与其他灵师的脑磁场，有着更易干涉某种物理现象的结构。”

　　张信闻言，不禁微愣，一阵怔怔出神。他没想到，叶若还真给出了解释，尽管其中绝大部分，他都听不太懂。

　　不过引起他注意的，却是叶若语中的那一句——他现在所引发的一切异像，都是脑电波干涉周围粒子运动的结果。

　　“那么也就是说，灵能操控的所有的一切，风木水火冰等等灵术，其实都源自于雷电？”

　　难道说，这就是雷系天赋，本身就相当于一阶战境的缘由所在？

　　说来他前世拥有了雷属性之后，确实有过这样的感觉，自己在施展与学习各种灵术时，确实变得更容易了。尤其是他将自身雷系灵术，也推升到登峰造极之后，更是一切都随心所欲，时时都能保持在“天人合一”的状态。

　　“这么说也不算错，磁场源自于电，本身也可产生电能。主人大脑里面产生的生物电，正是一切的源头。”

　　可接下张信却是沉默不语，目光定定，陷入了深思。大约半刻时间过去后，他手心中的风刃逐渐散去，却有一丝电火，在那处闪现炸开。

　　见得这番异景，张信不禁面现出满足的笑意：“若儿，如果我以前没对你说过的话，那么现在就再补上一句，你真是超可爱的！”

　　叶若的脸顿时通红一片，眼神闪躲：“主人怎么突然这么说？好直白，若儿会害羞的喵。”

　　张信为之莞尔，可随后他的目光，又渐渐沉静了下来：“我那老友，在生前一共整理出了六十九处隐窍，对应十一种先天体质。其中就有着风灵体六窍，雷灵体五窍，金灵体七窍。而现在的我，能够在灵窍开启之前，打开其中二十四处隐窍，若儿你知这意义么？”

　　话至此处时，张信不但唇角冷挑，语声也渐渐昂扬：“三年前的上官玄昊，能够用风灵斩削平一座山峰，从而震撼天下！可十年之后的我，却必能以这风灵斩，斩裂大地！那人不惜一切，哪怕堕入深渊恶狱，也要将我踩入泥尘。可他却只怕料想不到，广林战后我却能得此机缘，可以有机会重走这灵师修行之路，弥补遗憾，重铸根基。其实也可算是因祸得福，以前的上官玄昊，哪怕穷一生之力，也最多只能到灵师的巅峰，可现在的我，却能超越其上。”

　　可叶若却只注意到前面的一句：“生前？主人的那个好友，是已亡故了么？”

　　“是死去了，战死在了广林山。”

　　张信眼带伤感，看了眼南面：“所以我常有感怀，这苍天待我上官玄昊，究竟是厚还是薄呢？为何偏是让我这罪人活下来？”

　　闲叙到此为止，张信眼见子时将至，就不打算将这话题继续下去。他先是信手一挥，召来一阵狂风席卷，将那些猎豹血肉化生的黑尘，都扫到了一旁角落。随后又将那“提炼石”，拿在了手中。

　　此时这枚黄色玉石，还保持着之前三分之一的亮度。可这就足够了，新手的“提炼术”，本就需浪费许多，至少达七成以上。

　　像他这样，却是用了无数邪兽的尸体做实践，才能做到七级以下邪兽至少九成七的提炼度。

　　可似这等样的本领，一旦被别人得知，那就未免太耸人惊闻，也会引人疑窦。

　　随着张信小心翼翼的以朱砂笔书，在外书写符文。那提炼石的光泽，又逐渐的暗淡。

　　这是封印符，可以防止灵能外泄。

　　做完了这些，张信就又取出了一支念力药剂针剂，推入到了自己臂内，坐在云床上静静入定，继续修习那“养神决”。

　　尽管今日的收获，可说是多过于以往数年，可张信在修行上依旧勤勉如故。

　　他心中清明，所谓万丈高楼平地起，自己如今的前景虽不错，使人期冀万分。可他却仍需一步步走过去，才能获得自己想要的果实。

　　……

　　次日初晨当张信从起居室出来的时候，周小雪早早就已到了，正与谢灵儿一起呆在炼造房内。

　　张信一早并未练刀，他吃过了二女为他准备的早餐后，就也来到了炼造房，看周小雪炼丹的手法。

　　周小雪这女孩虽是胆小害羞，可这次也不知是因适应了张信的存在，还是她本身在这方面就很专注的缘故，竟一直都是全神灌注的看着那丹炉，并不受张信的影响。

　　而仅仅半个时辰之后，张信就已明白了过来，心想原来如此。周小雪的天赋，果然是不逊色于墨婷，就不知她以前在汇灵班的时候，是否有其他人察觉？

　　之后他才开始在院中习武，花了小半个时辰，总共挥刀八千次。

　　因他现在的刀速激增，用的时间比以前节省了近倍，且在练习之后仍体力十足，未有半点疲惫之感。可张信依旧停了下来，转而修行起了淬玉决。

　　在当他把淬玉决这套功体，堪堪练到了第五周天时，就闻到那炼造房内，又传出了饭菜香气。

　　此时恰为正午时分，张信乐滋滋的跑了过去，一边吃着谢灵儿精心烹制的午饭，一边想这样的日子可真不错，蛮惬意的。

　　然后当三人才刚刚吃完，就听到院外皇甫诚在叫门。


第0042章 鹤玉公子

　　再见皇甫诚的时候，小石居内包括谢灵儿在内的三人，都感觉蛮尴尬的。毕竟在不久之前，他们才刚背着外面的那位，完成了一次胡吃海喝的壮举，将昨日留下来的十斤灵兽肉彻底消灭了。

　　谢灵儿甚至特意用手抹了抹唇角，看看自己有没有满嘴流油。

　　不过当见面之后，皇甫诚却并未察觉异状，此时他的整个人，正处于精神亢奋的状态，面色潮红：“好消息！你们快跟我走，静公子他们已到了附近，发话说要从我们天柱村召收一些得力人手，组建猎团，两日后就一起去猎杀灵兽妖邪。”

　　张信与谢灵儿二人闻言，却不禁眼神疑惑的面面相觑，都心想这静公子是何人？倒是周小雪似有听闻，面色微变。

　　“静公子是谁？”

　　谢灵儿性情爽利，不懂就问：“我以前没听说过，汇灵班这几期，似乎也没这号人物。”

　　“你们不知道？”

　　皇甫诚有些意外，不过他也不敢鄙视灵儿的孤陋寡闻，耐心解释道：“也对，灵儿你没听说过也不奇怪，门中那些真正的顶尖人物，对汇灵班素来都不屑一顾的，只在自己家中修行。我说的这位静公子，就是其中之一，全名宫静，是我们日月玄宗四阀七姓中宫家的小公子，也是近日玄宗内声势喧天的九玉之一。”

　　说到九玉，谢灵儿就恍然而悟：“他就是九玉之一啊？以前在汇灵班里，一直听别人说什么三仙子四天骄九明玉的，传的玄乎其玄，可我就是不知这些玉啊仙的，到底是什么样的人物。”

　　“所谓三仙四骄九玉，不但都出身大族，也都是些真正的天才，且年纪最大的，也不超二十五。而静公子他，在九玉中排名第四，人称鹤玉公子。”

　　说到此处，皇甫诚的眼神又兴奋起来：“我之前也没想到，静公子他会选在藏灵山参加弟子试。有他出面号召，这猎团必是强者云集。主要是这次有机会，能混到静公子的圈子里。如能得公子赏识，日后可是好处多多。墨家在藏灵山一带几可只手遮天，可在静公子的面前，他们也得乖乖趴着。”

　　“四阀七姓的人物？宫家么？”

　　张信已明白了过来，心知那什么“三仙四骄九玉”，多半都是这三年来，四阀七姓中新近崛起的后起之秀。

　　只是这个名号——

　　张信面颊微鼓，差点就笑出了声。心想这与他自号的“狂刀”，不就是一个调调么？这些小娃娃，可真不害羞。九明玉也就罢了，还什么三仙子四天骄，真惹人发笑。

　　对于皇甫诚所言之事，他却是兴趣缺缺，无意参与。

　　世家子弟中亦有好有坏，不能一概而论。可他却最清楚不过，似这种由各方精英拼凑而成的猎团，内部会是什么样的德性。

　　且如无意外，自己要过去参与的话，多半会自取其辱。

　　他是准备敬而远之的，哪怕自己一人都好。虽是危险，却可得自在。且即便要抱别人粗腿，也不该是宫家。

　　不过谢灵儿却大为心动，当即强拉着张信与周小雪二人，一起随着皇甫诚前往。

　　张信也猜到了这丫头的心思，一是不愿他再冒险去独自猎杀灵兽了；二则是为墨家，这个傻妞，估计是想着他如结交了那位“静公子”，墨家就不敢随意对付他了吧？

　　他本欲拒绝的，可随后却心念一动，任之由之。

　　待得三人抵达村口时，发现这里确已“群英毕集”。一大堆的入试弟子聚集在此，足有数百人头。

　　而在旁边的一座巨石之上，有一位少年负手傲立，衣袂飘舞。这位身上虽也是与众多弟子一样的青袍，却偏被他穿出了英姿飒爽，倜傥不群的滋味。领口与袖边，各绣着一个篆体的“宫”字，襟角上则是白鹤云纹，显得与众不同。

　　这位身后，还有这两位少年，其中左侧的那位，面貌肖似女子，神情却冷峻刚毅；而右边的另一人，虽也颇为英俊，却气质阴柔妖异。

　　待得午时过后，左侧那位少年，才仗剑往前踏出一步，目光冷然的睨视下方。一股浩大的灵压，蓦然覆盖此方百丈方圆。

　　“尔等听清，静公子来此是为召集英杰，不是为收揽废物。除武试前八，灵测前十之外，都给我滚！”

　　这句道出，顿使下方的诸多弟子一阵嗡然，各处喧哗之声四起。

　　“要求怎么会这么高？之前公子在大周村那边，不是要求武试前十六，灵测前二十么？”

　　“在下武试第九，灵测第十，还请静公子给个机会，哪怕打杂也好！”

　　“在下精通狩猎，有祖传技艺，必定能帮到公子。”

　　“不如再比过一次？我之前是运气不好，这次一定能入前八。”

　　一直过了半刻，此处都仍无一人愿主动离开。

　　而也在这刻，那持剑少年又双目微睁，发出了一声冷哼：“尔等，是听不见我的话？难道是要我说第二次？一百息内，此处再有闲杂人等，我会让他后悔终生！”

　　就在这一霎那，那弥漫此间的灵压，竟赫然陡增了近倍！而在那少年的周围，更有一阵狂风掀起，往四面八方席卷。

　　张信亦不禁面色发白，紧咬住了牙关。

　　这持剑少年的灵能强度，明显又强过墨婷不少。错非是他这几日的灵能强度，又有了不小的增长，今日说不定会直接晕迷。

　　而此处众多入试弟子，也为之一寂。那人群终于四散开来，不过都未远离，绝大多数都退到了百丈之外，远远观望着。

　　直到那巨石之下逐渐空旷，只剩下了寥寥三十余位，持剑少年才满意的退回到了静公子身后。

　　张信向四周扫望了一眼，发现司马长生，李东海，元杰等人都在其中，甚至那墨宫墨婷二人也来了。除此之外，还有些生面孔。

　　那应该是来自百灵山的入试弟子，他们的驻地百灵村，距离天柱村只有不到半里路。

　　“这次静公子筹建的猎团，会在你们天柱山，百灵山二处，各收录十人。”

　　这次出言的，却是那位气质妖异的少年，这位的说话声，竟也是透着几分邪气：“猎团初建，公子诸事缠身，时间不多，还请见谅。就请各位，自报灵测成绩与武试名次，由静公子来挑选。”

　　说到此处，那妖异少年语声一顿，目含笑意的往张信看了过来：“这位看来灵能偏弱，却能列席于此，让我好奇了。不如就先从阁下开始吧？”

　　张信闻言微愣，随后便坦然自若的答着：“在下张信，灵能初测强度一阶下等，总值二点二；灵能量一阶中等，总值四百二十；灵能属性风二金一，武试……”

　　然而他话音未落，就听一个清冷如玉的声音传来：“你滚吧！我这里无需废物。”


第0043章 灵能感应

　　张信眉头一挑，看向了巨石上方的声音来处。可那位静公子，却是再未有兴趣，往他这边看上一眼。

　　倒是那位持剑少年，眉头微蹙着，目光冷然的扫视过来：“没听见么？还不快滚！”

　　张信哑然失笑，手按住了刀柄。他本来也没想入这猎团，也早就料到了会是自取其辱的结果。可二人用的“滚”字，却让他稍稍有些不爽。

　　只是——

　　张信隐蔽的看了身边的周小雪与谢灵儿一眼，目中微显无奈。

　　现在的他可不是孤身一人，自己拔刀将这些人教训一顿，爽快是爽快了，却会连累自己身边之人。

　　四阀七姓与墨家，是完全不同的。自己倒是无妨，可灵儿与小雪，却多半会遭牵累。

　　且自己都多大的岁数了，何苦与这些少年人去计较？

　　思及此处，张信就果断松开了手，转身洒然离去。

　　可此情此景，却引发了附近旁观之人哄笑。

　　“风二金一，灵能才二点二，果真是个废物。”

　　“这样的灵能天赋，居然还有脸皮来参加静公子的猎团。”

　　“所谓的狂刀，狂不起来了么？”

　　尤其是那些认识张信的天柱山入试弟子，这些人眼中的不甘与怨气，此时都稍稍减缓。有些人心想连这位武试魁首都被“静公子”驱逐，又何况是他们？又有人幸灾乐祸，之前张信夺下武魁，在天柱山一时风头无两，可如今终究是被打回了原型。这位虽掌握着第二战境意发并进，可灵能太弱，终究还是不成的。

　　谢灵儿则是愤怒无比，她乘兴而来，却没想到会是这样的结果。她狠狠怒瞪了那巨石上的“静公子”一眼，就也毫不犹豫的，随着张信转身就走。

　　周小雪则本来就不太情愿，见得此状，她反是有些开心，也是亦步亦趋，跟在了二人身后。

　　皇甫诚则是稍作迟疑，就留了下来，只目光懊恼责备的，看着谢灵儿的背影。

　　待得张信三人远离，墨婷的身影，却也忽然后退。

　　“我没兴趣了，你们自便！”

　　墨婷离去，墨宫也同样再呆不下去。他虽不解，可此时却也没怎么犹豫：“在下需得追随堂姐，告辞！”

　　那位静公子，对张信三人的离去全无反应，可当墨婷墨宫二人退出之后，却是眉头微蹙，似有不满。可随后这点异色，就又了然无迹。

　　直到巨石之下的三十余人，都陆续报完了灵测成绩与武试名次，这位才再次显出了意外之色。

　　那妖异少年知他心意，当即笑问：“天柱山武试的次魁何在？”

　　天柱山诸人面面相觑了一眼，皇甫诚抢先躬身，神情恭敬的答着：“禀大人，我天柱山的武试次魁是墨婷，方才已经离去！”

　　此句让周围几位，颇有不屑之意，听出了皇甫诚语中的谄媚奉承。可严格来说，这位的称呼也未有错。

　　凡人称灵师为大人，而这位少年能成为静公子的亲近随从，多半也是开了灵窍，成为正式灵师了。

　　“墨婷竟然是次魁？”

　　那妖异少年更显吃惊，继续追问：“那么魁首是哪位？墨婷她又是何缘故，败于人手？”

　　“是那张信！”

　　皇甫诚心想原来这几位，并不知那家伙是这次天柱山的武试魁首。这使他心情复杂，却依旧一板一眼的答着：“就是方才那灵能强度只有一阶下等，属性风二金一之人。这人刀术登峰造极，已掌握意发并进，墨婷因此而败。”

　　闻得这句，那静公子终于动容，目中微现出几分懊悔。只是这样的事，也只能令他遗憾霎那。

　　“灵能强度一阶下等，却能意发并进么？有意思。感觉这人，蛮傲气的样子？那个模样，倒似是不愿与我们计较似的。”

　　那妖异少年一笑，却再未有追问之意，微一抬手，将总共二十枚挂着紫木令牌的项坠，甩在了在场诸人身前。

　　“我家的规矩，你们清楚！猎团之内，静公子的话，就是天规法旨。你等愿意加入的，可在明日午时佩戴此牌，去洞玄居前汇合。”

　　皇甫诚不由微微一喜，那二十枚紫木令牌的其中之一，正插在他的身前三尺处。

　　可随后皇甫诚又想起了，已追随张信离去的谢灵儿，他的眼眸之中，顿时现出了几分阴霾。

　　……

　　当张信三人回归到小石居的时候，谢灵儿仍是怒火未消。

　　“那个静公子，怎么会是这样的人？以后大家都是同门，客客气气说话不好，他傲什么傲？”

　　“大族弟子，都是这样的。”

　　周小雪的神色，也颇为复杂：“日月玄宗四阀七姓，无不实力雄厚，一家之力，就可抵天穹大陆的一个二三等宗门，且都有杰出人物。在玄宗之内身居要职。就是掌教，也得对他们客客气气的。其实几年前还好的。可自从上官玄昊叛门而出，他们就越发嚣张了。灵儿你以后，尽量别惹他们。”

　　张信那边，却全没将此事放在心上，他已经在做出行狩猎的准备。

　　时隔一日之后，他的准备更充分了。主要是昨日，若儿她利用纳米机械，也就是那些银白色的机械蜘蛛，帮他制作了几件工具。不但能使他捕猎之时更安全，也可再增几分把握。

　　不过当他出门的时候，却见谢灵儿与周小雪二人，都各自背着剑与包裹，等在了小石居的门外。

　　“你们这是做什么？”

　　张信明知顾问，眼神讶异的看着谢灵儿身后的黑发少女。他早想到谢灵儿会有这么一出，却没料到周小雪也会如此。

　　“当然是跟你一起去。”

　　谢灵儿目光迥然，眼神执着：“怎么能让信哥哥一个人去冒险？我们两个却心安理得的吃灵兽肉，坐享其成？”

　　周小雪则低着头道：“昨天听张大哥说，只要我们三人合力，那就什么样的情况都可应付。”

　　张信闻言，不禁摇头：“我昨天是这么说过，可今日不同。昨天还有个皇甫诚，那家伙多少还是有些用的。”

　　他昨天是想把皇甫诚当鱼饵的，那家伙虽是灵窍未开，本事不怎么样，可他的兽属性天赋，却是最易吸引灵兽注意的体质，而且跑的很快。有这人勾引着，无论小雪还是灵儿，都能够保证安全。

　　可现在，皇甫诚已经没有了，真可惜！

　　眼见周小雪的眼中，流露出几分失望与轻松夹杂的神色，张信则笑：“小雪你要真想帮忙的话，其实还有办法。你把灵感术与踏波术，或者灵步术给学了，那么不用战斗，也能帮得上我们。”

　　“灵感术？灵能感应么？”

　　谢灵儿眼神疑惑：“真要有灵感师的话，倒是能帮的上忙，可小雪她学不了吧？听说需有特殊天赋的人，才能掌握的。旁人要学的话，事倍功半，甚至几十年都不得其门而入。”

　　灵能感应的能力，任何灵师都拥有，且修为越高，则灵感越强。可谢灵儿所说的“灵感师”，却是专指那些在灵感能力，超越普通灵师之人。他们往往拥有数倍甚至数十倍于同阶灵师的感应距离，最远可在百里外，感应到芥子微尘的变化，甚至还能有未卜先知之能。

　　——这样的人物，每一位都是宗门的财富。整个宗门的数量，都不超三千，且大多都层次较低。


第0044章 开辟灵窍

　　“可她的天赋就是如此。”

　　张信耐心解释着：“我听说几个月前，你能用灵璧盾逼平皇甫诚？之后武试，也是依靠此法，逼平了对手？可要想办到此事，只有三种可能。一是意发并进，这不太可能；二是灵能掌控的天赋，可以调动灵能，临时强化灵璧盾与刀剑的接触点；三则是灵能感应，提前判断预知。这两种天赋相似，灵师本身的感觉也差不多。我想小雪的灵师，一定是判断错了，以为小雪她的炼药术不错，且出丹率极高，所以认为小雪她的天赋，是灵能掌控。可其实……”

　　语声微顿，张信目望着周小雪：“可其实小雪你炼丹，是依靠灵能感应这一天赋才对吧？灵感师能够感应到丹炉里的灵能变化，却很难使自身灵能，进入到丹炉内，这只有灵能掌控才能办到。可小雪你的天赋，是水四木四，都是浸透力极强的灵能，故而也能深入丹炉。我猜小雪以前，一定是在失败过多次之后，才能掌握药炉内的火候。亏得你家是开丹房的，有足够的药材供你挥霍。如是真正灵能掌控的天赋，就不会如此。他们往往感应不到丹炉内的灵能，只是凭借温度，气味，以及炉外的变化来调节。”

　　听到此处时，那周小雪已是若有所思，眼眸里则在发光。

　　“……小雪你如学了灵感术，那么日后无论是炼丹，还是自身的修行，都很有益处。即便不能掌握意发并进，发在意先，也可直接进入第五战境灵能入微，打开进阶神师的障碍。”

　　张信这般说着，心里也在想这周小雪，未来可能要比之墨婷与皇甫诚，还要更早进入神师阶位。

　　他可真想在那个时候，看看皇甫诚的表情。

　　“我想小雪你之所以胆小怕生，估计是灵能感应的天赋太强，小时候看多了奇怪的东西吧？我以前有个朋友，他以前也是这样。”

　　周小雪没说话，只俯身朝张信深深一礼，以示谢意。可对于张信的后一句，她却是不置可否的态度。

　　“那我呢？”谢灵儿盯着张信：“雪儿她不能去，那我总行吧？”

　　张信斜眼瞄了过去，心想这个丫头可不容易打发，看来也只好下点狠药了。

　　意念微动，一到雪亮的刀光回洒。谢灵儿都没感觉到什么异样，可当她一眨眼，就见张信的刀“秋澜”，架在了她的脖颈上。

　　“如遇到一阶灵兽，你现在就已经死了。你应该听师长说过，灵兽的天赋强大，天生就有着接近第二境意发并进的战斗本能。我人族往往两三位正式灵师联手后，才能应付一头一阶灵兽。”

　　张信收刀入鞘时，语气仍毫不留情：“你要真想帮我，那就尽早将风行术与灵步术之一学会。打不过的话，总需能逃得掉，不然只会连累我。”

　　谢灵儿还从没被张信这么对待过，她目里顿时闪动泪光，可随即这位就又收起了委屈之色，一声轻哼：“不就是灵步术么？你给我等着！”

　　“信哥哥对灵儿她可真好。”

　　周小雪有些艳羡的看了眼谢灵儿那负气而去的背影，可随后她又神色狐疑的问：“感觉信哥哥，对灵术懂的可真多。”

　　张信微微一惊，随后手摸着头哈哈大笑：“我那老爹在当馆主之前，好歹也是一位七阶灵师。”

　　他心里却在暗自警惕，日后遇到这情形，定不能再多嘴了。

　　周小雪果然是半信半疑，心想她父亲也是一位九阶灵师，而且擅长炼丹，可也没这样的见识。

　　……

　　这日张信仍是扛着一个二百多斤的大包裹，在傍晚时分踏入到了小石居内。可此时他却见谢灵儿，依旧是把小脸鼓成包子。

　　张信不禁暗觉奇怪，转问周小雪：“她怎么了？怎么还没消气？”

　　他知谢灵儿的性情，跟自己一样的豁达，虽偶尔也会生气，可却很少会隔夜。

　　“刚才皇甫诚来过。”

　　周小雪小声为张信解释：“他说灵儿她不参加猎团的话，也不要紧。等明天晚上，他会为我们送灵兽肉过来。”

　　张信闻言不禁失笑：“这还不好么？有白捡的肉吃，他对灵儿你还真不错。”

　　“我才不吃他的！”

　　谢灵儿一边啃着碗里的豹子肉，一边咕哝：“有这么得意么？我看他一个下午都挂着那个紫木牌子，在附近到处乱逛，神气的不得了。”

　　接着她又怒瞪着张信：“你也给我等着，最多七天，我就能学会灵步术了。”

　　然后这一晚，灵儿在饭桌上纵横捭阖，吃了足足五斤的灵兽肉。之后就在小石居的院子里，练习着步法。

　　张信看了一会，便满意的回到了自己的起居室。

　　所谓的灵步术，乃是灵术与体术中的步法，以及提纵轻身术结合的产物。这也是各种灵遁术的基础，借用灵能，可以使灵师拥有比凡间武人更快的速度，更迅捷难测的身法。

　　灵步术也有诸多的流派，且数量繁多，光是日月玄宗之内，就流传着一百九十七种。

　　可张信只一眼就认出，那是一种名为“御风七绝”的灵步术。听名字就可知这偏向于风系，且据张信所知，这种灵步术，日后正可与风行术配合，可使灵师奔行之术，快到神鬼莫测。

　　且他看灵儿的步法，明显已有了一定的基础，说是七日内掌握灵步术，并非虚言。

　　也由此可见，灵儿在汇灵班中的那位老师，确实是对她用了些心思。

　　“御风七绝”流传极窄，是日月玄宗内某个派系的特产。如非是谢灵儿深得其师长喜爱，是绝没可能将这门灵步术学到手的。

　　当夜张信，依旧是以练习提炼术为借口，将足达二百余斤的猎豹肉，化为黑沙。而这次张信，冲开的是金属性的隐窍之“金泉”。

　　再生之后，张信共选择了风灵体，雷灵体，金灵体以及另一可增强所有灵术威能的天元体，作为自己的根基。

　　不过这二十四个隐窍，开辟的难易度，却不尽相同。似昨日的风池，今日的金泉，都是一夜之间就可打开。

　　可风灵体的下一窍“广风”，以及金灵体的“银根”，就不是那么容易打通了。三五头一阶金风豹的肉，都不够用。

　　所以他现在，准备由易至难，先将这四大灵体的第一窍，先打通再说。


第0045章 猎团组建

　　接下来数日，也一切照旧。谢灵儿每天都在苦修灵步术，一天到晚除了吃饭时间，都不肯与张信说话。

　　周小雪则是在炼制灵丹之余，抽出了所有的闲暇，修习那基础灵感。

　　到第三日晚上的时候，她的第一炉养灵丹，就已经完成，足足成丹一百二十三颗。即便算上皇甫诚的份，也足可供他们四人使用一个月了。

　　且这养灵丹，对他们而言，其实已没甚么用处。也只在张信身上，还有些效果。

　　至于那蕴灵丹，因还缺了些关键的药材，仍无法开炉。

　　所以炼第二炉养灵丹的时候，周小雪就不怎么用心，转而在灵感术上痛下苦工。

　　此女灵能感应上的资质，也确如张信的判断，天赋极高。仅仅数日，就已有了些气候。能够隔着五六里，感应到张信的到来。

　　而随后周小雪，就也如谢灵儿一般，开始修炼起了灵步术。不过她在这方面的进度，却是差了谢灵儿许多。

　　张信亦每天都是练习，捕猎，开窍，生活稳定而规律。

　　这几日中，张信的小石居，也几乎是与外隔绝的状态。直到第四天之后，陆续有人向他们发出了组建猎团的邀约，他们三人才感觉到了小石居外的潜流暗涌。

　　而这天晚餐时，谢灵儿就将那十几个邀请函摊放于身前，蹙眉不语。

　　这里面有六张是邀请她谢灵儿的，还有两张是给周小雪。而其余八张，则是属于张信。

　　尽管因灵能低弱之故，张信没被那位静公子看上。可这世上，到底还是有不少识货之人。甚至还威名远播，被其他下院的入试弟子得知，邀请函的数量，还在灵儿之上。

　　“怎么？”

　　张信手抱着胸，似笑非笑的问：“你不是一直想找个好猎团，怎么又在发愁了？”

　　“可里面没一个合适的。”

　　谢灵儿嘟着嘴：“我问过汇灵班里的几个姐妹了，说这些人里面，没一个靠谱。他们现在几乎没有战力，这不是想要用我们两个当苦力么？”

　　她想要加入猎团，是不欲张信独自冒险去猎杀灵兽。可似这样的猎团，加入进去又有何意义？

　　且不说他们能不能顺利的猎杀灵兽，即便能办到。真正出力的也就只可能是他们两个，别人则坐享其成。

　　张信闻言，亦不禁一笑。心想灵儿人虽天真烂漫，却不愚蠢。

　　“我也听说过一事，说是静公子组建的猎团，似乎遇挫了。”

　　周小雪的神色，亦颇为凝重：“据说他们八十几号人一起去南面的荒原，准备设伏猎杀一群风鹿的。可最后空手而归不说，还有人受伤不轻，差点就没法回来。就不知受伤的人里面，有没有皇甫诚？”

　　张信闻言恍然，怪不得皇甫诚那厮，连续几天都不见踪影，这倒是张信乐见的。

　　“他们也受挫了？风鹿只是一阶灵兽吧，它们有这么难缠？”

　　谢灵儿则是吃惊，又有些错愕的看张信：“可我看信哥哥他猎杀灵兽，似乎很容易的。”

　　——这几日，她是亲眼看这张信，每天带回二百多斤的灵兽肉，种类虽不尽相同，却都是食人的梦兽。

　　“这不一样。”

　　张信微一摇头，心想他这边是捕猎，静公子的那群人则是“会猎”，怎么能相同？

　　那成群结队的风鹿，可远比那些落单的猛兽恐怖得多。毕竟那些畜生，无论是食草食肉，只需开了灵窍，都能有着不俗的智慧与战力。

　　其实宫静的猎团，要对付五六只灵兽，还是容易的。毕竟他那些部下里面，一阶灵师就有至少三位，此外还有着二十位以上，能够灵能外放的准灵师。

　　需知人族灵师的强大处，就在于联手协作。战境相同的话，灵师往往不是灵兽的对手，可如能有十位灵师联手，那么战三倍的灵兽都不成问题。

　　所以日月玄宗内，才有诸多的猎团存在。

　　可以宫静手下那些东拼西凑，也没有过捕猎灵兽经验的乌合之众，要应付一群风鹿，还是太勉强了。

　　可张信也奇怪，以宫静的出身，他的长辈应该早有提醒警告才是，怎会如此的自负狂妄？在猎团战力不足，也未配合娴熟的情况下，深入草原？

　　心中微动，张信就开口问道：“那么这次可有人离场？”

　　“应该没有。”

　　周小雪摇头，不好意思的说着：“我是听别人说的，不太清楚。”

　　张信闻言则若有所思，心想那宫静，多半是有什么目的才如此。且谋划甚为周全，所以那猎团一应人等，才能安然无恙。

　　而谢灵儿那边，则是发泄似的那十几份邀请函，全都丢到了垃圾篓里。

　　“懒得管他们！我还是继续练我的灵步术！”

　　她感觉自己与其加入这些人的猎团，还不如自己尽快将灵步术炼成，去帮信哥哥的好。又或者过几日，他们二人自己组建一个猎团。

　　心意既定，谢灵儿就不再去烦心，又继续在餐桌上横扫千军。

　　张信也料到会是这结果，毫不以为意的笑了笑。

　　其实这些邀请函中，也不是没有可靠之人，就比如那墨婷。可无论是他，还是谢灵儿，都不放心。

　　随后他又想起了一事：“对了小雪，最近我想要请人帮我做点事情。以前你在汇灵班，可曾有认识那种人面较广，且办事妥贴之人？”

　　“请人做事。”

　　周小雪一边凝思，一边迟疑地说道：“不过，这样的人，倒也不是没有。最可靠的应是周家兄弟，大哥周高，二弟周富，小弟周帅。我见过几次他们收钱揍人，哪怕被汇灵师的老师逮住，也不招供雇主，信誉蛮好的，也认得很多人。他们的老大，这次武试还拿下了第五位，不知张大哥你打算做什么？不难的话，我与灵儿也能帮得上忙。”

　　“周高，周富，周帅，高富帅么？”

　　张信暗暗记下这三人的名字，只仔细问了下这三人的形貌。随后就一阵哈哈大笑，想办法岔开了话题。

　　之后第二日，张信又照常出猎。不过在开始捕猎之前，他又想及昨日周小雪的言语，便又临时改了途径，往东南面的方向飞驰。

　　按照他从皇甫诚那里拍来的地图，那群风鹿，正是在这个方向。

　　果然张信才往东南奔出三十余里，就看见了一大片的鹿群。一眼望去，赫然足达二千三百余头，规模浩大，气势摄人。不过里面真正的风鹿，只有大约九十头，其余皆为凡鹿。

　　张信仔细看着，然后目光就盯住了位于鹿群中央，一头正昂首阔步行走着的雄鹿。

　　远远可见这头雄鹿身躯高大雄壮，气势威武不凡。此外其周身上下，还有着几处明显的伤痕。

　　灵兽的恢复力过人，可这头鹿王的伤势，却隔夜都没法复原，可见这头雄鹿的伤势极重。

　　可张信关注的，则是此兽的鹿角。那形状与其余风鹿的角，明显不同，不但更虬结茁壮，且隐隐呈现着黑玉般的光泽。


第0046章 奇宝风砂

　　“原来如此！他是盯上了这东西。”

　　张信恍然，他明白宫静想要什么。怪不得会如此急躁，这头鹿王明显已进阶在即，可能就是这几天的事。而一旦这鹿王成为二级灵兽，不但本身可战力大增，更可惠及整个鹿群。那是别说是宫静的猎团，便是五十人以上的真正灵师猎团，都未必能够拿下。

　　“盯上什么？”叶若又冒了出来：“那头鹿王的角么？感觉这磁场，好奇异。”

　　张信却摇着头道：“那角确实珍贵，可以制作二阶法器。不过最珍贵的，却是那头鹿王的血，这虽也算是风鹿，却是其中的变种。它身上的灵血，我喝了之后，灵能强度至少可提升九点以上，还可强身健体，固本培元，提升风属性功法进度等等，总之是好处无穷。真没想到，这次千页峡内，还有这样的好东西。”

　　他却并没注目那鹿王太久，那虽是好东西，却不是自己能到手的。这头鹿王的战力，不会逊于二级灵兽多少，还有诸多的部下。即便是他，此时也完全没办法可想。

　　且这头鹿王虽受伤势牵累，暂缓了进阶的时间。可他估计此兽，最多七八天内，就可进阶二级。那时这群凡鹿，也必将受其影响，至少会有二十头以上同时觉醒，成为一级灵兽。

　　这也意味着，眼前这群风鹿，即将成为这附近二十里荒原地域的霸主。之后的五六个月，宫静都只能眼睁睁的看着，没法动手。

　　宫静那一堆人都如此，又何况是自己？

　　四下里扫望了一眼，张信就欲离去。可此时他却突然一声轻咦，看向了位于鹿群尾端的某个方位。

　　良久之后，张信就眼神微凝，目中微透异芒。

　　“这可就有意思了。”

　　这真是运气，昨日他才打通了“天元六窍”中的“元洞”，获得了“灵能洞察”这一能力，今日就撞上了好东西。

　　“主人是看那头鹿体内的晶石么？”

　　叶若这是根据张信的视线，做出的判断，她的面色分外好奇：“应该是胃结石的一种，可辐射能很强。那头鹿居然没死掉。”

　　“你看到了？”

　　张信毫不觉意外，只是听到“胃结石”这句，感觉心里微有些别扭。可他随即就压下这心虚，凝神观察着。

　　所谓的灵感洞察，乃是灵能天赋的一种，也是天元灵体的能力之一。

　　那“天元六窍”，可不仅仅只是可将所有属性的灵术强化二级而已。更同时具备灵感洞察，灵能速行，灵能极化三种灵能天赋。加上他自身本来就有的天赋“灵能掌控”，日后必可将他的战力，强化到极限。

　　而严格说来，灵感洞察，也是比灵能感应更强大的一种天赋。一旦掌握，他的一双眼，会被强化到极致。任何的灵术，任何的法阵，须臾间就可窥得虚实，观其破绽。不过也有缺点，这天赋不能及远，哪怕日后加以强化，也最多只能到他的目力极限。

　　可此时张信，就可望见那位于鹿群最尾端的一头小鹿，体内有着一股强大的灵能反应。

　　——可那连灵兽都不是，甚至还未成年。

　　“那应是血风砂！价值虽不如那鹿王的灵血，可也很不弱了，可算是三级的天材地宝。”

　　张信从那头小鹿身上收回目光后，又四下扫望了一番，才悠然退去。他暂时找不到机会下手，那群凡鹿被看护的极好，张信自问自己，或有能力将那头小鹿斩杀，却绝没法全身而退。

　　此外张信势在必得，可在动手之前，他必须保证万无一失。

　　当晚张信依旧是扛着一头灵兽回归，可让他失望的是，他那小石居的门前，依然只贴着一些邀请函，没有任何的战贴。

　　张信心想这不对啊，他还指望靠这灵居赌战赚钱呢！看来昨日他想的那个谋划，必须尽早开始不可。

　　而这夜张信从灵兽肉里面提炼出的灵能，却再没法让他打开任何隐窍。这一是因难度的增加，二则是张信将提炼灵能的比例，提升到了三成半。

　　在经历了好几只灵兽的练习之后，他的提炼术，总该有些增长的。

　　等到次日清晨，张信征得周小雪允可后，又将那一百二十颗养灵丹取来，随后就直奔北面的“公示亭”。

　　那里是日月玄宗的监考官公示各种通知与消息之所，也是弟子们换取各种资源的所在。

　　当张信赶至的时候，发现这里空空落落，只有王封在亭子里面胡吃海喝。当望见张信到来之后，王封也没有停下，只好奇的问：“张信你有事？”

　　张信眼看着王封，只须臾间就将一只野猪腿啃光。不禁暗暗发笑，心想这吞天功，果然了得。

　　不过这非是灵兽肉，王封这么能“吃”，估计也是要以数量补质量的意思。

　　“你王封好歹也是二阶灵师，难道连灵兽肉都吃不起。”

　　“可我每天吃的太多啊！”

　　王封一声轻叹，满脸的无奈：“也就因为太能吃，现在都找不到一个好猎团。我又不像那些世家子弟，秘术法器灵装什么的，应有尽有。到现在也就只能勉强对付一只一级顶峰的灵兽，在外面还得靠运气才能撞上落单的。”

　　张信摇了摇头，随后他就将自己的那枚“提炼石”与一百二十颗养灵丹，放在了王封的桌前。

　　“帮我算算贡献度，能否换取二级法器‘踏水靴’？”

　　王封初时不以为意，可当他仔细看了那提炼石以后，就不禁倒吸了一口气，大吃一惊。

　　“你能够独自猎杀灵兽？怎么办到的？我看看，这里面是大约三千五百二十七点一阶灵能。张信你难道作弊了？这东西你是怎么带进来的？”

　　“胡说八道！”

　　张信一声轻哼，目含不悦：“是我自己杀的好不好！你们的人，天天盯着我，哪有办法作弊？”

　　“可这怎么可能？”

　　王封只觉匪夷所思，心想这提炼石里，至少有五种不同的灵能，也就是说，他眼前这个家伙，自从进入千叶峡之后，已猎杀过五头一级灵兽？

　　可现在宫静那边的猎团，都才刚开张！

　　可张信说的也对，这位身为武试魁首，正是几位监考官重点看顾的对象，没可能作弊的。

　　且即便这提炼石是夹带进来的，这位也没可能现在就拿出来，引人猜疑。

　　忽然他心中微动，试探着问：“难道说，张信你如今已是第三境发在意先？”

　　张信没答话，只催促王封快点给他算贡献值。

　　王封没奈何，只能暂时压住了好奇。而片刻之后，他就摇头道：“还差不少，二级踏水靴的标价，是一百贡献值，你换不到的。”

　　“那就一级踏水靴吧！”

　　张信一边说着，一边想着自家宗门可真黑，这东西在外面买的话，最多也就是三千点一阶灵能，这都涨价一半多了！

　　这东西他自己，其实也可尝试制作，可是眼下却没多少时间了，必须得在那头鹿王进阶之前得手不可。


第0047章 周高富帅

　　除了那一阶踏水靴，之后张信还换了些东西。三张一级“灵隐符”，内蕴灵隐术，可以隐藏自身的灵能气机；还有一枚“血元丹”，服用之后，可以大幅激发气血潜能。这东西能使张信的战力，临时激增七成。不过他换来这东西，却是准备用来逃命的，总不可能与那些风鹿硬拼。

　　然后当张信心满意足的从那公示亭离开不久，就远远望见三个魁梧如铁塔般的壮汉，拦在了道路的前方。

　　张信见状微愣，他看这三人形貌，似乎就是周小雪所说的周高，周富，周帅。这可真巧，自己正想寻这三位，结果对方就找上门。

　　只是观此三人都一副气势汹汹的模样，看来却是来意不善。

　　张信心念微转，就又大步行了过去，而后抱拳一礼：“敢问三位，可是高富帅兄？”

　　“你认得我们？”

　　那周高目中微现异色，可随即他就又一声冷笑。双拳紧捏，发出一阵阵咔嚓嚓的响声：“如此也好，既然你认得我们三兄弟，那就该知道我们的规矩！乖乖站着，让我们揍一顿，今天我三兄弟可以开恩，不打断你的腿。”

　　张信闻言，不禁失笑：“敢问我狂刀张信，何处得罪了高富帅？”

　　“你管那么多干嘛？”周富斜着眼睛，神情凶恶的呵斥：“就是看你不顺眼！”

　　周帅则双手抱于胸前，一声冷笑：“还敢自号什么狂刀？你也配？都多大岁了？没长大么？”

　　张信闻言一叹，手握住了刀柄：“看来三位，今日是定要寻张某的晦气了？就不能和气些说话？”

　　也在同一时刻，距离张信与高富帅三兄弟对峙之地的百余丈外，墨宫正立在树枝上，往那边远远眺望。旁边则是墨婷，正神情疑惑的问：“你到底在干什么？”

　　“自然是在帮你！”

　　墨宫的神色，略有些得意：“等到他们四人动手，张信撑不住的时候，婷姐你就冲过去救人。这是美人救英雄之计，那张信以后就不好不理你了。”

　　墨婷先是愕然，随后就用怪异的眼神望着墨宫：“堂弟你是白痴啊？人家怎么看不出来？且那三兄弟，怎么可能是张信的对手？你这是准备让他们去挨揍吧？”

　　“怎么会？那三兄弟都可灵能外放，身具秘术，且演练有一套阵法，彼此心意相通。一旦联手合力，即便是现在的婷姐你，你也未必就能敌得过。”

　　墨宫负手身后，自负一笑：“且那张信即便知道那三位，是我墨家授意的又如何？此事自有我墨宫背锅。到时就说是我私下所为，婷姐你得信后匆忙赶来阻止就可。此策天衣无缝！”

　　墨婷闻言，不禁抚着额头，一副无语的神色：“我说张信他已到了第三战境发在意先，宫弟你定是不信可对？”

　　“我又不蠢！”

　　墨宫微一摇头，唇含冷哂：“他才多大的岁数，连灵能外放都办不到，怎么可能发在意先？”

　　墨婷神情无奈，她再懒得与墨宫解释。眼见张信的周身，已是微风环绕，就不敢再耽搁。蓦然飞身而出，竟是踏着灵步术，仅仅片刻就已接近到四人对峙之地。

　　而当发现墨婷接近时，那高富帅三人，顿时一阵错愕不解。张信则是眼神了然之后，又复疑惑。

　　他猜到这三人拦路，可能是墨家的手笔。可又奇怪这墨家的手段，怎会如此的低劣？

　　“停手吧！今日之事，到此为止。墨宫承诺过给你们什么，我墨家都会如约给付。”

　　那墨婷先吩咐了那周高三人一句，随后又眸光清冷的看向张信：“今日算是误会，他们三人也还未动手，就当方才一切，都未发生过如何？”

　　那周高周富周帅自无不可，只要墨宫承诺的好处能到手，怎么样都无所谓。

　　可张信的注意力，却已不在墨婷的身上。他眯着眼睛，看向了前方。

　　此时墨婷已察觉不对，她侧过了身，往另一侧看了过去。只见那边赫然有六人，正从远处急步行来。这使墨婷的眼神微凝，她认出对面那些人，并非是天柱山别院之人。

　　直到三十丈外的时候，这些人才放缓了脚步，却又四面散开，呈合围之势。

　　而为首那位，十七八岁的年纪，皮肤微黑，面上全是玩世不恭的笑容。这位站定之后，就目望着张信：“你是张信？这次天柱山的武试第一？”

　　“不错！”

　　张信心想今天还真是事多，他此时已万事俱备，只欲尽快将血风砂拿下，便有些不耐烦的随口答着：“本人狂刀张信是也，不知你等，又是哪里的人物？”

　　“是你就好，这几天都想截住你，却都没能办到。”

　　那黑肤少年微笑：“在下雪风山的入试弟子魏丹，至于旁边几位，是我们雪风猎团的人。这次前来，是为特意借张兄的二级风行镯一用。那东西，在你手里吧？”

　　此时他的目光，已落到了张信右手的那枚银白手镯上。

　　张信闻言蹙眉，他已猜到此人的来意了：“抱歉，此物概不外借！”

　　“这没得商量，张兄不借也得借！”

　　此时说话的，却是另一位年纪稍大些的少年，神色自负：“在下李探，这次雪风山排位第二。此间十四人，或是灵测前十，或是武试前八。份量如何，张兄自己掂量。真要逼我们动手，那大家面上就不太好看。”

　　“也就是说，今日无论如何，这风行镯都必须到手不可。”

　　那魏丹眸光炯然：“我们雪风山，别的没什么，就是人心齐。张兄如肯主动让出来，就算我等雪风猎团欠你一个人情。日后我们猎团里，也可给你一个名额。”

　　张信不禁微叹，再次以手按刀：“尔等是打算强抢吗？可抢夺同门之物，在我日月玄宗乃是大罪。”

　　“你我可都还算不得同门。”

　　魏丹失笑，神色毫无动摇：“且也说了只是暂借，事后自会还给张兄。至于罪过，魏某自有办法。”

　　此时又有一红衣少女，一声冷哼：“你与他啰嗦做什么？直接动手就是！”

　　魏丹却微一摇头：“洛瑶你稍安勿躁，所谓先礼后兵！张兄，不知阁下考虑的如何了？”

　　张信冷冷一哂，正要答话。旁边的墨婷，却蓦然出言：“你等，莫非是欺我天柱山无人？”

　　此句道出，顿使诸人注目。魏丹目中，顿时瞳孔微收：“墨婷？我听说你这次，是败在了此子的手中？你们墨家，也算不上是天柱山的人吧？这次莫非是欲替他出头？”

　　“别人怕了你们墨氏，可我雪风山却不惧！”

　　随着这低沉的声音，一位执剑男子忽然从诸人中前行数步：“之前在汇灵班的时候，就一直想与你较量一二，可一直都无机会，今日正好。”


第0048章 连斩六人

　　“姜白？”

　　墨婷的眼神凝然，战意渐起。她认得此人，正是这一届汇灵班的前十七位。可这位的实力，远不止是这个名次而已，只因提前遭遇了第一位的那人，才止步于三十二强。

　　在她看来，此人至少都有着前五的实力。

　　只是就在她欲开口应战之前，旁边张信却已笑着开口：“墨大小姐，还请退下吧，这是我狂刀的事。”

　　墨婷闻言愕然，她下意识的转头看向了张信，却见后者目中饱含酷烈杀意，语气则不容置疑：“此事我自己就可处理，狂刀张信，还没到需要他人援手之时。”

　　这使墨婷神情微动，随后就一拂秀发，温驯的往后退开数步：“是我不对！墨婷擅做主张了。这几个人，又如何能是狂刀之敌？”

　　旁边看着的高富帅三人见状，则一阵错愕，眼神匪夷所思。他们以前在汇灵班，可从来没见过墨婷这副模样。

　　那位墨大小姐，不是看别人不爽，就一剑斩过去么？这副小女人的模样，算是怎么回事？

　　难道真如墨宫所说，他家堂姐喜欢上了这张信？

　　可随后三人又觉不对啊，这位墨大小姐真要喜欢上了张信，这个时候怎会袖手旁观？这不是要眼看着张信被揍？

　　对面这六人，他们也听说过。那姜白与李探，正是雪风山武试灵测的一二位，而其余的魏丹，洛瑶，罗守功，杜达，也都实力不俗。

　　雪风山之人齐心抱团也是真的，这次那位静公子组建猎团，可雪风山却无一人参加。

　　这六人联手，这张信怎么看都得倒霉。

　　张信倒是对墨婷，又有了全新的感觉，他不由定定的看了此女一眼，眼中含笑：“你这女人，倒也有趣，跟我以前想的不一样。”

　　墨婷的脸上，顿时浮起了一层红晕。眸光侧移，似是羞不可抑，又含欢喜。

　　此情此景，只令那周高周富周帅三位瞠目结舌，愈发的感觉不可思议。

　　“你们话说完了？”

　　那魏丹面上似是不耐，眸中却闪过了几分轻松。墨婷如不插手，自是再好不过。

　　“观张兄之意，看来是不打算将风行镯交出来了？”

　　“不是已说了概不外借？”

　　张信面色恢复冷漠，语声平静：“你们想要的话，那就自己来取吧。事先说一句，狂刀的刀，可从不留情。”

　　“看来张兄，还真是不见棺材不掉泪，既是如此，那也别怪我们不客气。”

　　魏丹面色微寒，当即就声色不动的往张信行去，与姜白李探等人，恰成围杀之势。

　　可他却只见对面的张信毫不在乎，径自仰首望天，魏丹心念微动，就不禁嘲讽的一哂：“张兄是在等监考官与戒律堂的人插手么？”

　　“怎么可能？入门第二试的规矩之一，就是监考官与戒律堂之人，不得以任何借口插手弟子试。即便有弟子违逆了门规，也需在事后处置。这一条，张信记得的很清楚。”

　　张信摇着头，似笑非笑：“我只是在希望今日这附近，有足够多的医护堂灵师。人少了的话，你们会受罪的。话说回来，你们还不动手么？狂刀的刀，早已饥渴难耐。”

　　魏丹闻言不禁微愣，正奇怪这位此言何意，就见旁边的洛瑶与罗守功二人，已经动手。

　　这两位早就已经不耐烦，此时近身之后，却是毫不客气的向张信的肩侧锁拿过去，欲将他的双手制住。

　　可就在这一霎那，那姜白的面色，却忽然转为煞白。

　　“小心！”

　　众人视野中，只见那张信的身周，两道雪白的刀光亮起。然后血光飙射，一男一女两个人头冲天飞起，那脸上的神情无比错愕，似兀自不敢相信。而周围诸人，除了墨婷之外，都没能见张信是怎么出刀。

　　“洛瑶……”

　　杜达一声悲鸣，以灵璧盾护在身前，手持长剑直斩张信身后。可他剑影未至，张信就已往后撤了两步，人仿似鬼魅一般，到了他的身侧两步。随着那长刀斜斩，众人只听又是一声“喀嚓”轻响，那杜达的头颅，也同样高抛飞起。

　　张信这三刀，似如电光火石，众人还未反应过来。感觉只一眨眼，洛瑶三人，就已被张信刀光枭首！

　　魏丹同样是脸色苍白，此时此刻，他已情知不妙。自己眼前这位，实力之强，必定是远远超出了他的预想。

　　李探先是一阵发愣，目光赤红：“你这畜牲……”

　　他早就已捏好了灵诀，此时引发之后。瞬时就是一道灵光斩，向张信掠空袭去。而同时那姜白，也御起了数道灵能锁链，往张信方向飞袭而去。

　　此人竟也能免印施法，灵能锁链之后，赫然又是一道灵光斩。施法之速，迅疾绝伦。

　　可那张信的身影，却如影似幻，在那灵能锁链与灵光斩之间穿梭着，仅只片刻，就到了那李探的身前。

　　“给我滚回去！”

　　此时出言呵斥的，正是魏丹。此人还无法灵能外放，可剑术却极其了得，迅疾准狠更胜方信子，似如毒龙，直刺张信咽喉。

　　“可我狂刀的字典，绝无滚回二字！”

　　随着张信的笑声传出，又是一道银白刀光，自下而上的撩起。一条断臂，也随之抛飞到了半空。

　　而张信的身影，依旧是狂风缠绕，似如鬼魅。轻而易举的在那众多的灵能锁链中游走，而他第二刀却是一式疾刺，直接洞穿了魏丹的心脏。

　　“倒是你等，谁给了你们胆量，敢来招惹狂刀？”

　　魏丹口中溢血，虽极力使自己的身躯直立，却仍功败垂成，浑身无力的跪倒在了地上。

　　他的意念之内，已是充满着懊悔。

　　之前就已知道，张信能够胜墨婷，实力应该不弱。可在他们想来，此人灵能强度不过是二点二，据说那位静公子都很是不屑，那么这张信实力再强又能强到哪去？

　　所有从始至终，他从未想到过是这样的结果。结果非但没有得到那二级风行镯，反而令他这些手足兄弟，尽数折戟在这张信的刀下么？

　　也终于明白，方才此人言中之意。而今他也只能衷心寄望这附近，有着足够多的医护堂灵师坐镇。只有如此，才能保住他们几人的性命，才能使他们免于损伤根基。

　　此时张信，已经再次来到了李探的身前。接下的一刀，他却并没有如旁人想象的那般寻隙而入，而是强力劈斩，正面强攻！

　　“半入江风半入云！”

　　赫然只一刀，就将那李探身前的灵能盾斩裂开来，凌厉的刀锋，直接剁入到了李探的肺腑之内。

　　然后张信身影前踏，可他人就似一片变换不定的云雾，不知如何，却到了正狂扑向前的姜白身后。

　　墨婷认得，那正是不久之前将她击败的“云龙三折”，却更变化莫测。

　　然后下一刻，那姜白的人头，就果然高抛飞起。


第0049章 毁就毁了

　　望着眼前这一幕，那周高周富周帅三人，都只觉是一阵毛骨悚然，看张信的眼神，就好似在看一只洪荒巨兽。

　　然后他们又用择人而噬般的视线，回望着身后的树林。心想那墨宫，一定是看他们不顺眼，想要他们仨兄弟从这场入门试中出局吧？

　　旁边这个家伙，哪里是他们能够动得了的？这个张信，把自己打扮成一只看来似人畜无害的猪，可其本质，却分明是一头吃人的猛兽！

　　而那树林之内，墨宫则同样无比错愕，吃惊不已的看着眼前这一幕。他心中骤然涌起了一股明悟——发在意先！那个张信，他的确是发在意先了！

　　然后他的浑身上下，也不寒而栗。心中是万分庆幸，亏得是婷婷姐及时出面阻止了，否则今日真不知怎么收场。

　　可笑他之前其实还想要避开墨婷，去寻这张信的麻烦。幸在有魏丹姜白这一群人，先一步就撞上了这刀口。

　　“果然是发在意先！”

　　公示亭内，王封远远看着前方那一幕，而后轻声一叹，将手中的玉符收起。

　　心想雪风山那些人，真该感谢自己。如非是他先一步就通知监考官，提前召集人手，这几个家伙，怕是真要吃上一次大苦头不可。

　　他们招惹谁不好？偏要去招惹张信？这些人联手合力，都未必能拿得下一头灵兽，可他们面前这家伙，猎杀灵兽却似已轻而易举。偏偏那位，也是个心狠手辣的主儿，这不是在找死么？

　　……

　　监考官赶来的速度极快，就在张信一刀斩断杜达人头的时候，上空中就有数道光华降落，准备为那首先被张信断头的三人施救。

　　然后以李光海为首的几人，都浮在半空中，眼看着张信将剩下的魏丹李探，一一“斩杀”。

　　几人都是得王封示警之后，匆匆赶至此间。

　　按照规矩，他们确实不能以任何形式，任何借口干涉千页峡内的一应大小事物。

　　可似今日这样，可以判定入试弟子即将面临死亡威胁时，还是能够出面阻拦的。

　　可惜仍是慢了一步，没能阻住张信继续逞凶。

　　此时雪风山的监考官黄阅山也到了，见状是怒意填膺。人还未从空中落下，就已冲着张信怒吼：“你这娃娃，怎么就这么心狠手辣？你们之间究竟有什么仇什么恨，要下这样的毒手？”

　　张信却是神情淡淡的收刀入鞘，一派他强任他强，清风拂山岗的闲适。

　　“大人言重，我真要下毒手的话，就不会只是这样而已了。”

　　灵师的真正要害，只有脑部这一处。因有大小回生术的缘故，灵师的任何部位受损，都可以恢复过来，哪怕手足俱断，也能复原。甚至头断之后，也可存活半刻时间以上。

　　可如是头部受损，那就再活不过来了。哪怕是“圣灵”出手，也一样无可奈何。

　　“你还要怎样？”

　　那黄阅山愈发气恨：“不过就是一些小冲突而已，他们的前程，现在都被你给毁了！”

　　按照规矩，入试弟子一旦遭遇这样的濒死之伤，也就等于是从千页峡出局了，将被取消入试弟子的资格。

　　“毁了就毁了吧！”

　　张信毫不在意，唇含哂意：“像他们这样的人，肆意欺压同门，抢夺他人财物，日后于宗门何益？今日他们就敢将门规戒律视如无物，日后只怕也会将里通外敌，勾结邪魔视为等闲。似此等人，我张信看不惯。撞到我手里，算是他们倒霉。”

　　黄阅山闻言，不禁气结。心想不过强夺一件东西而已，魏丹等人也明显没有伤人之念，哪有这么严重？就要扯到里通外敌，勾结邪魔上？

　　而张信却已懒得理会这位，径自向李光海一抱拳：“大人明鉴，今日是魏丹等人动手在先，在下无奈反击，并无违逆门规。”

　　“我明白。”

　　李光海看了那躺在地上的魏丹等人一眼，神色淡然微一颌首：“此事确非是你的过错，缘由我等已知。”

　　张信闻言一笑，再俯身一礼：“弟子还有事缠身，大人如无其他的事情，就请恕弟子告辞了！”

　　见李光海与旁边的几位都并无异议，张信便转身就走。

　　那黄阅山眼看着张信那悠然自若的背影，不由一阵磨牙：“他可真敢说！什么里通外敌，勾结邪魔。只为这一点小恩怨，就断去同门的前程，这等睚眦必报的乖张性情，岂可为我日月玄宗弟子？”

　　“黄兄，他会这样，怕是有缘由的。”

　　王纯心知这位，确实是心疼魏丹六人被淘汰，不由一声轻叹：“这个张信，是广林山活下的三十七人之一。”

　　“广林山？”

　　黄阅山微一凝然，随后才反应过来，恍悟道：“是上官玄昊？原来如此，恨乌及乌，这倒也说得过去。”

　　可他依然气恨难平：“可老夫还是以为，这张信性情乖张，不合入我日月玄宗门墙。”

　　“这事你说了不算。”李光海面色冷漠：“他是否有资格入门，自有本座与王副监考决断。”

　　黄阅山还来不及发怒，就又听李光海冷声笑着：“还有这魏丹六人，确是违逆了我日月玄宗的门规，此事我会上报戒律堂，暂时取消他们的外门资格。今日在场诸人，都可为见证。”

　　黄阅山气息微窒，眼神阴冷的看着李光海：“李师弟，凡事可勿要做绝！”

　　李光海却嘿的一笑：“我便要如此，你能怎样？”

　　黄阅山的双目，已是泛红，又看向不远处的一位戒律堂执事。可他却见这位毫无反应，对他的眼神示意视如未见。

　　这使黄阅山一阵沮丧，这要换成是别人，他还有办法可想。

　　可这个李光海，偏是出了名的刚直不阿。性情就如茅坑里的臭石头，又臭又硬。

　　而此时不远处的墨婷，则是眼神迷醉的看着前方，对于身边几位监考官的争执听如未闻。

　　只心想她喜欢上的男人，果然是与别的人不一样。

　　……

　　张信走出一里之外，就停了下来，在原地静静等候。然后大约半刻时间之后，他就见周高周富周帅那群人，也正往这方向行来，后面则是墨婷墨宫二姐弟。

　　那高富帅三人直至此刻，都是心神恍惚的状态。而再当他们望见前面张信的时候，不由都是吓了一跳，不约而同的手按兵器，做出防备的姿态。忖道这家伙，莫非是要来寻他们算账了？这可不太妙，以张信战魏丹姜白那几人时展露的身法，他们那套所谓的阵法，就是形同虚设。真要打起来，只有被揍的份。只希望这人手下留情，不要把他们的头给砍掉。

　　张信却视如未见，信步走到了三人身前：

　　周高面如土色，不过他毕竟是三人的老大。此时壮着胆子踏前数步，将两个弟弟拦在身后。

　　“你想做什么？今天是我们不对，可我们只是想吓唬你而已，没想过要真动手。你要是心里不舒服，那就把我给砍了，放过我弟弟。”


第0050章 己所不欲

　　“周兄看来是想多了！张某并无此意。”

　　张信莞尔：“今日也算是巧，恰好我最近想要找人帮忙。我听说你们三人办事，还算可靠，所以有事相托。”

　　“原来如此！”

　　周高闻言，顿时神色一松，心暂时落回到肚子里。这时他才感觉自己小腿肚，正在发抖，无论自己怎样控制都无法停下。浑身上下，也一丝力气都没有。

　　几次想要再开口，却再说不出话来。心想眼前这位的杀气，怎么就这么重？

　　感觉面对那些一二级的灵兽，都没有这么难的。

　　好在他身后的周帅，这时也已缓了过来：“不知张信大人，有何事要我三人去办？今日我们兄弟得罪在先，愿无偿为大人效力一场。”

　　周高感觉自己三弟之言有些不妥，似乎太谄媚了。所谓的“大人”，是灵师专有的称呼。

　　可他一想到这位，可能已是进入了第三战境发在意先，绝大部分的一阶灵师都非其敌，就又闭上了嘴。心想以对方在战境上的天资，日月玄宗的神师法座们，只有瞎了眼，才会放过这等天赋异禀的弟子。

　　日后此人成为门中的大人物，必是十拿九稳之事，提前唤一声“大人”，似乎也没什么不妥。

　　“那敢情好！”

　　张信面上微微含笑：“放心，也不是什么难事。张某就只是想要拜托你们兄弟，尽量将我的灵测成绩，还有前几日被那位静公子鄙薄之事传出去，总之越多人知道越好。”

　　周高周富都是一阵发愣，不解张信此言何意。这种事情，别人掩饰都来不及，这位倒好，还生恐别人不知。

　　还是周帅反应得快，面色微变：“大人之意，可是为了洞府赌斗？”

　　此言道出，不但是周高周富面色奇异。后面的墨婷墨宫姐弟，亦是眼神异样。心想这个家伙，可真够卑鄙阴损的，这是想要骗人去挑战吧？

　　“你们管我做什么？”

　　张信轻咳了一声，眼神闪烁心虚的旁顾左右：“总之照我的意思去做就成。”

　　“此事不难。”

　　周高抱拳于胸：“只是今日过后，可未必会有人信。”

　　“今日，今日是发生什么了？”

　　张信眼睛眨了眨，别有深意的看向了后方的墨婷墨宫：“你们可看到刚才，究竟发生了何事？”

　　闻得此言，诸人顿时明悟于心。确实，今天的事情，只要在场这几位不说，那么谁都不会得知究竟发生了何事。

　　至于魏丹那几位，稍后就会被几位监考官送出峡谷。在第三试结束之前，峡内之人，谁能知道他们究竟经历了什么？

　　墨宫被张信那略含威胁的眼神盯视，心中略为不爽。可却知形势不由己，今日他墨宫理亏，张信要寻他算账的话，也有着由头。

　　他既不想挨揍，也不想再被这家伙砍断脑袋，那就只有低头：“你想把我们当成瞎子？不过刚才的事情，我虽是看到了。可如别人不问，我不会说。”

　　周高亦是心领神会：“既是如此，我们照办就是。保准两日之后，大人的灵测成绩，就可传遍峡谷。”

　　“那就拜托了！”

　　张信心满意足的点了点头，随后又笑着冲着墨婷摆了摆手，这才又转身离开。

　　他看出来了，这位墨大小姐并不打算找他算账，反而是怀着一定程度的善意。今日这高富帅三兄弟之所以寻上门，也多半是那墨宫自作主张。

　　虽说他对于墨大小姐的举动，心里还是半信半疑，怀疑其真正用心。可既然别人已经示好了，自己总不能一直冷脸应对吧？

　　而墨婷那原本清冷的眼眸内，也浮现了几分笑意。尽管今日的事情一波三折，不过也算是歪打正着，自己终还是得偿所愿。

　　尽管那位仍怀戒备，可至少已没了敌意，这是一个不错的开始。

　　“这个家伙，未免也太狠辣阴险了。堂姐，你可别瞎了眼，我感觉此人绝非是你的良配。”

　　墨宫觉得自己，还是有必要为墨婷提个醒，免得堂姐日后伤心。可他话音方落，就听墨婷那边一句顶了回来：“他为人是好是坏，你这就能看得出来？今日又到底是你瞎了眼，还是我墨婷不识人？”

　　墨宫想了想，却是无言以对。今天的事情，确实是他没料到的。

　　“是我眼瞎了好吧？不过这家伙，居然还真是发在意先了。那个静公子，如是得知今日之事，只怕会后悔到肠子都青了。以此人之能，哪怕正面硬撼两头一阶灵兽，都绝没问题。”

　　“可能会吧。”

　　墨婷摇了摇头，语含不屑：“可张信他，只怕也没打算加入宫静的猎团。宫静的那个小池塘，又如何能容得下这条真龙？江河大海，才是他的去处。”

　　“真龙？”

　　墨宫不以为然，这张信日后的前程，可能会比自己强些，可要说是“真龙”，却实是赞誉太过。

　　错非是道出这句的是他堂姐，他几乎就要当场嗤笑出声。

　　现在的张信，连一只小蛇都还算不上。此人灵能资质终究太弱，入了江河大海，只怕下场凄凉。

　　只是他并不愿与墨婷争论，转而唏嘘着道：“我看他倒是蛮大方的，姜白手里的那口二阶灵剑，李探手里的法器，我看着都眼馋，他居然都置之不取。”

　　——以墨家的财力，这一二阶的法器灵兵，自然是看不上眼的。可此时在这千页峡内，任何一件法器灵兵，都能使人战斗力大增，更多几分通过入门试的把握。

　　而墨宫他因第三战，就败于张信之手，所以他手中，如今连一件法器都没有。

　　“这是己所不欲，勿施于人！”

　　墨婷微微笑着，眼现傲然之色：“他若这么做了，那与姜白等人何异？”

　　……

　　墨婷不知的是，她今次是一语成谶。仅仅一个多时辰之后，张信就来到了三十余里外的一条小河边。随后他整个人都潜伏在水里，只以芦杆深出水面呼吸。而张信的一双眼，则全不受湖水的影响，目光定定的看着岸旁。

　　距离河岸大约三里处，正是他昨日见过的鹿群。而此处附近，也都是这些风鹿的领地与草场。

　　刚才他已观察过了，这处河段，应该正是这支鹿群常用的取水地。

　　只因此处非常的“干净”，水中那些鳄鱼蛇蜥什么的，都不见踪影。张信估计，那些性情凶猛的水族，多半是被那些风鹿给驱逐赶走了。

　　不过今天能不能有收获，张信并不报太多希望。他准备拿出几天时间，等候合适时机的到来。

　　不过出乎张信意料的是，就在仅仅一个时辰之后，他就见岸上大约五六十头鹿，正往这边行来。而他的目标，正在其中。

　　张信心神微振，随后他生恐将对方惊动，只是隐蔽的扫了鹿群中那几只风鹿一眼，就又收敛起了目光。同时微一抬手，将那隐灵符化开，加持在了身上。而张信的呼吸与心跳，也在此刻消失，进入到若有若无的状态。

　　岸上的鹿群，对于水内的危险，明显没有什么防备，神态皆悠然闲适。只有左侧的一头风鹿，仍旧保持着几分警惕，一边在河畔低头轻嗅，一边眼神狐疑的四下望着。可最终它还是一无所得，虽能感知到此处，有股不谐的气机潜伏，却寻不到具体的位置。

　　而此时张信盯上的那头小鹿，已经踏入到了水中。也在这刻，变故突生，一道刀光突然从水中暴起，斩入到这头鹿的肚腹内。


第0051章 时空系数

　　霎那间变生肘腋，张信的这一刀，既快又准。不但突兀之至，更在瞬间就完成了刺杀与夺宝的过程。长刀“秋澜”一卷一带，直接在那头鹿的胸膛处挖出了一个血洞，又将内中的“血风砂”，顺势带出。

　　而等到整整一个呼吸之后，周围那些风鹿才反应了过来，瞬时无数的风刀，密密麻麻的向张信斩击过去。远处的那头鹿王，更是一声凄厉悲鸣，势如疯魔般往河畔疾步。

　　可此时的张信，却已脚踏着水面，飞驰到了二十丈外。在风行术的辅助下，游刃有余的将来自身后的攻击尽数避让。

　　仅仅只五息时间，他就已踏过了这宽约五十丈的河面。而后方那头鹿王，虽是踏风而行，可它仅在河面上奔行了十丈，就不得不坠入到了河中。只能赤红着双目，看着张信的身影越去越远。

　　而此时三百丈高空，那空无一人处，却有人发出了一声惊咦。

　　“不对！这个家伙，难道是风灵体么？”

　　“风灵体？不会吧？”

　　此时王纯，亦浮空而立，借助法器之能隐于虚空，闻言后他不禁神色微变：“为何这么说？”

　　“这个张信，他使用的风行术，有些不对。这个速度，明显已达到了七级风行术了，这与他本身的二级风属性不合。”

　　言至此处，李光海却又无法确定的摇了摇头：“究竟是不是，你我还得再看看。也可能是他本身的体质过人，跑出了七级风行术的效果。”

　　王纯听在耳中，面色则不禁凝然。心想这次李光海如没看错，那可就不得了。

　　第三战境发在意先与风灵体，那么哪怕是张信的灵师天赋再怎么糟糕，也已有资格，去争夺那道种候选了。

　　张信并不知身后发生之事，他以风行手镯，疾奔了二十余里才停下。到了这个距离，他才确信那头鹿王追不上来。且此时他的一身灵能，已经所余不多，必须觅地修养不可。

　　只因手里的这件东西，出乎意料的轻易得手，这下午还剩下大把的时间，所以他准备再猎杀一头灵兽。

　　总而言之，他在这千页峡内，是一分一毫的时间都不想浪费。

　　不过这天，张信回归小石居的时间，却比往日晚了半天。这使谢灵儿与周小雪二女，都担心不已，尤其前者，在餐桌上好一阵埋怨。

　　张信却颇为开心，其一是因血风砂的得手，二则是他回归小石居的时候，已经在门前看到了两个挑战贴。

　　那高富帅三兄弟的效率挺快的，仅仅不过半日，就已见到成效了。可惜的是对方拿出的东西不怎么样，那二人都是以自身的二等灵居与两枚不知从哪里寻来的灵果，作为筹码。

　　也就是说，张信接受督战之后，结果输了的话，他的灵居，就将换成这两人的二等灵居，可即便他赢了，也不过是赢来两枚效用低弱的灵果而已，不太划算。

　　千叶峡内所有灵居主人，确是每个月都需接受一次监考官指定的挑战不错。可这名额如何指定，也有着规矩，那就是价高者得。欲夺取灵居之人拿出的东西越多，价值越高，就越有希望取得灵居的挑战权。

　　此外灵居主人，也有一定的选择权，可以从监考官制定的名单中三选一。

　　此时还远不到宗门限定的时日，张信自可悠然等候，待价而沽。似这样的好事，他估计做不了几次，故而每次赌战，都必须精挑细选不可。

　　而这夜到了子时左右，张信就又有一件喜事临门。他的灵能强度，突破了三点，这意味着他，终于可以修习自己换取来的诸般功法了。除此之外，还有各种基础的灵术——

　　主居室内，随着张信意念微动，他身前就有一面盾牌形状的灵能屏障生成。

　　这正是“灵璧盾”，虽是灵师最基础的防御术法，可哪怕到日后神师圣灵之境，也常会用到。尤其那些天赋属性是风，雷，阴、阳等系的灵师，都离不开这门灵术。

　　毕竟这灵璧盾的防御能力虽弱，可却比那什么风盾，与阴元盾，阳云盾之类的要好上不少。

　　而张信前生用的就是“风”，“雷”之术，故而对“灵璧盾”这门灵术，也颇为拿手。

　　只是因他此世，依旧没有“灵”系天赋的缘故。施展此术所需的灵能强度，反而要超过了风灵斩，故而直到此刻此能使用。

　　张信本只是为练练手的，可随后他却发现不对劲，蹙眉看着手中的灵璧盾，久久不语。

　　而深思了大约半刻之后，张信就主动将叶若给唤了出来。

　　“若儿！我记得你之前曾说过，我周围的时空系数不太正常？”

　　“是有这回事哦喵！”

　　叶若对于张信的询问，感觉挺高兴的。以往张信在修行的时候，可是严禁她打扰。

　　“时空系数的事情，若儿已经在研究了。已经可以确证是因穿越虫洞的原因，导致主人的部分基因细胞出现变异。其中X基因二百三十四到五百七十三，还有八百三十四到一千零三十五这两段，变异是最严重的，这很可能也是主人本体死亡后，克隆体复制失败三万七千四百二十三次的原因。是因基因副本变异，导致主人的脑电波频率无法激活克隆体的脑细胞。这么说起来，主人能够恢复意识，真是太幸运了喵。”

　　“你先别说这个了。”

　　张信有些无奈的打断了叶若的话，随后又手指了指身前的灵璧盾：“先帮我看看这个，这灵璧盾的时空系数，是不是也有些异常？”

　　叶若在张信身外投影，作势仔细看了一眼，就语气古怪的问：“是有些不一样哦！里面的时空系数，变化很剧烈的样子，有些扭曲。可主人你是怎么感觉到的？是依靠主人你的天赋灵能洞察么？”

　　张信不说话，直接抽出了长刀“秋澜”，全力斩在了这面灵璧盾上面。然而这盾，却未应声而碎，反而那刀尖之上，溅射出了一阵火花。

　　“灵能洞察，可感觉不到这个。之所以能察知，是因我前世对灵璧盾这门灵术，实在太熟悉了。”

　　所谓灵能洞察，就只能窥知到一定范围内，灵能的强弱与变化而已。

　　常理而言，任何一位灵师，都没可能将自身的灵能，做到均匀分布。这哪怕是强如圣灵，也无法办到。所以这世间的任何灵术，都没可能完美无缺。只是那些战境高明的人物，可以令自己术法中的破绽，不那么明显而已。

　　而灵感洞察的灵师天赋，正可使他窥得别人术法中的薄弱点。

　　可此时张信出刀，明明是针对他这面灵璧盾中，最脆弱的一个部位。可结果却是徒劳无功，不但没能将这灵璧盾击溃，反而使张信的手臂，承受了巨大的反震之力。

　　不过这可非是他的灵璧盾的破绽消失了，而是——

　　“好像是强化了！这坚固程度，至少可相当于八级的灵璧盾。”

　　张信的面色略显怪异，现在的他，最多只能使用六级强度的灵璧盾。二级来自于战境，其余四级则是来源灵能洞察，与灵能掌握这两门天赋的增幅。

　　可正如若儿所言，他现在这灵璧盾，强度至少是八级。只有如此，才可让他全力斩出的刀无功而返。

　　这使他想到了之前灵测时的异常，也对自己那未知的天赋，益发的期待起来。张信感觉自己这天赋，与若儿所说的“时空系数”颇有关联。

　　可惜的是，他想要确切检测自己灵能属性的话，至少也得等上一个月。


第0052章 威力增幅

　　之后张信又试验了一番其他的灵术，发现类似“灵璧盾”这样的强化，就只有明确为攻击与防御之类的灵术才有。比如灵璧盾，灵光斩，灵光剑，灵能障等等。可似灵能锁链，灵视术，灵压术，灵摄术等等辅助的灵法，就没有了。

　　除此之外，他发现自己的风灵斩，似也被那什么时空系数加强过。只是幅度轻微，所以前次自己并未察觉。

　　后来张信又试着施展了一次“玄金盾”，结果却比风系灵术好些，强化了大约一个等级。不如灵璧盾与灵光斩的增益，却也聊胜于无。

　　只是他前生在金系灵术上，并没怎么钻研，能够施展一个玄金盾，已经很勉强了。其余的金系灵术，并无法试验。

　　至于雷系，则是完全没有作用。

　　此时张信已有预感，自己身上这个莫名的灵能属性，很可能将是自己日后登顶灵师巅峰的关键。

　　可惜他现在，既无法得知这属性到底是什么，也不知该怎么使用，更不知日后的自己，该怎么将之继续强化。

　　摇了摇头，张信暂时抛开了这些臆想，转而有些好奇的问着叶若：“对了，若儿你这几天几乎不冒头，是不是又在研发什么药剂？”

　　他这算是食髓知味，那X1型念力药剂，使他短短几天中灵能大涨。

　　此时血气方面，也强化了许多，现在他一天哪怕不用丹药，不入灵居，修行的进度也可超出以前三成。

　　可惜到今日之后，这念力药剂的效果，就将迎来一个极大的跌幅。

　　“X2型药剂已经在研发了，不过进度缓慢，在检测出更多对于主人有益的物质以及原材料之前，很难有突破的喵。”

　　叶若摇着头，随后将一张虚幻的图影，投影在了张信的眼前：“这几天我在做这个，感觉日后，可能会帮得上主人。”

　　张信注目细望，发现这是几张表格。而里面的内容，正是关于自己，以及谢灵儿与周小雪三人的。

　　张信

　　灵能强度：三点零四（零级）

　　灵能量：五百一十二。

　　灵能属性：风三，金二，雷二

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）

　　常用灵术：七级风行术，五级风灵斩，一级灵璧盾

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，风灵体（未完成，效用风属性增加一级），金灵体（未完成，效用金属性增加一级），雷灵体（未完成，效用雷属性增加一级），天元体（未完成，效用灵能洞察）

　　体质综合：三

　　体能：六

　　个体灵师战力总计：三十

　　个体体术战力总计：九

　　谢灵儿

　　灵能强度：八点六（零级）

　　灵能量：九百一十二。

　　灵能属性：火四，风三

　　战境：第一境意在发先。

　　法器：无

　　常用灵术：一级灵光斩，一级灵压术，一级灵能锁链。

　　灵师天赋：元神分化

　　体质综合：一

　　体能：四

　　个体战力总计：四

　　周小雪

　　灵能强度：九点九（零级）

　　灵能量：九百九十九。

　　灵能属性：水四，木三，火一

　　战境：第一境意在发先。

　　法器：无

　　常用灵术：一级灵璧盾，一级灵压术，一级灵光斩，一级灵能锁链。

　　灵师天赋：灵能感应

　　体质综合：一

　　体能：四

　　个体战力总计：四

　　张信看了一眼，就不禁疑惑：“若儿你能知道我与灵儿的灵能强度了？”

　　“数据库对比啊！”

　　叶若嘻嘻笑道：“之前第一次灵测的时候，所有人的数据，我都全数收集了。然后若儿只需扫描主人与灵儿小姐的脑磁场强度，再对比一下数据库，不就可以知道了？还有灵能属性，只要那次灵测时出现过的属性，若儿现在都可以检测出来。此外灵术也可以哦，若儿发现那些灵师将一些灵术修成之后，灵能场也会发生相应的变化，不过因数据严重不足，还无法准确辨别。”

　　张信心想这可真厉害，日后可以省去灵测石了，只需问问叶若就可以。

　　这些如真能办到，那么若儿的功用，比之那灵测石还要强。

　　“那么这战力总计，又是怎么回事？你这数值，又是怎么得来的？”

　　“那是若儿设定的战力公式，也就是（灵师等级+灵能属性+灵师天赋+斗战境界）×斗战境界。”

　　叶若解释的时候，她瑶鼻上也突兀的多出了一对黑色镜框，神情颇显严肃。这使张信生出一种奇妙之感。发觉这丫头的身上，莫名的多出了几分知性。

　　“就比如主人你，主人的灵能强度虽是3.04，可因你还没能成为一阶灵师，就只能算是0点；而最强的灵能属性是三级的风，就算是3；至于灵师天赋，每一类可折算为数值2，不过考虑到风灵体与金灵体之类，已经包含在灵能属性中，所以若儿只将主人的灵能洞察，灵能掌控计算在内。此外主人的斗战境界，是第三境发在意先，可算是3。按照若儿的战力计算公式，就是（0+3+4+3）×3，得出数值30。再对比灵儿小姐，因她还没法使用火风二系灵术，所以是（0+1+2+1）×1，得出数值4。”

　　张信仔细看了看，心想这也差不多了。自己一个人，就可相当于八个谢灵儿，或者八个周小雪的战力总和。

　　叶若这个所谓的“公式”，他虽是看不明白，可却很好的展现出了战力差距。

　　“除此之外还有灵能量，这个虽不能计算在战力综合内，却可代表主人的战斗持续力，也很重要的。在若儿的计算中，双方战力差距一旦超出一倍以上，就可以做到一击决胜，也就是说，只需主人有足够的灵能量，那么哪怕是面对一百个一千个谢灵儿，都能一一击败，可以若儿的计算，主人如果全力施展灵术的话，最多能够持续十五分钟。所以主人，最多能胜过二十个谢灵儿，主人你看对不对？”

　　张信知道“秒，分钟与小时”的意思，秒相当于息，一分钟则大约是六十息。十五分钟，就可相当于天穹大陆的“一刻”，也就是九百个呼吸。

　　——这世上虽有同阶之内一个发在意先，相当于十个意发并进；而一个意发并进，则可相当于十个意在发先的说法。可其实这只是夸张之言，现实中因种种因素，很难办到。尤其是灵能量的问题，那是哪怕高阶灵师，也要为之困扰的事情。

　　需知等级越高的灵术，消耗的灵能也就越多。他现在确是能够施展高达五级的风灵斩不错，可以他那五百多点的灵能量，一天最多也就只能施展十次而已。

　　若儿说他能保持十五分钟的战力，其实是高看他了。

　　而无论是谢灵儿，还是周小雪，都可算是天赋异禀之辈，战力也同样超出了同境之人一大截。

　　他能够将这二人轻易击败，可却也需损耗一定的灵能不可。

　　不过，这应该仅仅只是指他灵师方面的战力。

　　张信刚才就已注意到，自己的那张战力表的下方，还有着“体术战力”这四字。


第0053章 一层大风

　　“我的体术战力，就只有九点？”

　　张信一边注目，一边奇怪的问：“你这又是怎么算的？”

　　“若儿是将谢灵儿的身体素质设为一，然后主人的体质，应是谢灵儿的三倍左右，再乘以战境值，得出数值九。不过用体术的话，主人倒是能有更久的持续力，三四个小时都没问题的。此外还有法器，可法器的战力增幅，很难量化耶，所以若儿并没有计算在里面。主人的战力，其实应该是九点到十一点之间。”

　　随后叶若，就又期待的问：“主人你看对不对？”

　　张信没有说话，却微微颔首，自己的肉身战力，确实也是碾压谢灵儿等人的层次，却也没超出太远。

　　一旦谢灵儿的斗战境界，进入到第二境意发并进，自己就将被她与墨婷吊打。甚至只需谢灵儿，能够纯熟的掌握几门火系灵术，自己就会应对艰难。

　　这就是体术的局限，再强也难强过这些灵师。

　　而他自身的灵师战力，也确实超出于刀术之上了。五级的风灵斩，威力已是不俗。可他凭借自身的天赋灵能掌控与灵能洞察，却可取得九级风灵斩的效果。

　　此时哪怕是修为高达三阶的灵师，他也有信心，以风灵斩一击诛灭！

　　可惜这风系灵术，他现在都不能使用，至少得等上半年，自己的灵能强度突破八点，并且“研习”大风诀与金风玉露大法有成之后，才能没有顾忌的在人前使用。

　　还有灵璧盾与灵光斩，灵能锁链等等，也同样没法施展。

　　自己倒是可以在灵术修习方面，表现的比别人快些，可这也至少需一两个月吧？

　　日月玄宗修习灵术最快的记录，是三千二百七十年前的一位前辈，在灵能外放之后，仅用十二天就掌握了灵光斩。

　　自己没必要太出格，十五天是最合适的。

　　所以在接下来的一段时间内，他的战力值都只有九而已。

　　这主要是因那些监考官，张信感觉这几日自己每次出猎，都有人在看着自己，让他不敢造次。

　　也只有在小石居内，才没有那种被人盯梢之感。

　　“战力数值倒还算准确，可却只能作为参考，价值不大。”

　　张信笑了起来：“影响战力的因素很多，计算不过来的，就如灵儿的灵能属性，风火二系结合，可比单纯的风系与火系灵术强的多。比如那‘风炎斩’，无论速度威力，都超越了‘赤火弹’与‘风灵斩’三成以上。你如只算她的最高属性值，那可就大错特错了。再还有属性相克相生，金生水，水生木，金克木，木克土，土克水等等，此外个人的遁法高低，也会直接影响到战斗的结果。你术法的威力再高，打不到人的话，那也是没用。此外日后，还有灵装，灵兵等等，极其复杂，岂能只以这战力值论高下？倒是你这表格，蛮有趣的。”

　　叶若本来被他说的有些沮丧，可听到最后，却又一喜：“真的么？我叫它‘人物卡’，是仿自主人游戏里面的属性面板。”

　　“人物卡与属性面板？不懂，不过确实很有意思的。”

　　张信再次点了点头，可接着他却又有些遗憾：“要是能在战斗的时候，看到对手的人物卡，那就是最好不过。”

　　“这个也不难的，若儿可以在主人战斗的时候，为主人扫描的喵。”

　　叶若神色兴奋：“若儿现在正在设计模拟器，用来模拟主人的脑电波频率。这样一来，主人就再不用担心若儿的扫描，会被人发现了，别人只会以为那是主人你的念力感应哦。还有，若儿也在设计战斗模块，希望以后，也能够帮得上主人。”

　　张信闻言莞尔，心想若儿她真能做到的话，这前景倒是颇值得期冀。

　　他这边要是能提前知道对方的灵能强度，灵能属性与斗战境界，那就可以做到料敌机先，在战斗中获得极大的优势。

　　也不知这模拟器，什么时候能够完成？听起来这丫头最近要做的事情似乎挺多的，又是X2型念力药剂，又是模拟器，战斗模块什么的，很忙的样子。

　　摇了摇头，张信将心绪内的所有杂念，再次排除，同时将今日得手的那枚血风砂，取在了身前。

　　“若儿你之前不是说寻不到新的有益物质，用来搭配药剂？你现在把这东西扫描了，估计稍后就有了。”

　　“喵？主人说的是这块胃结石吗？主人难道是要准备服用？”

　　叶若忧心忡忡：“若儿建议主人谨慎考虑，尽管若儿的资料库里，说中药里面的牛黄，狗宝与马宝之类，也是胆结石胃结石，价值珍贵。可这块石头里的辐射能好强，主人直接服用的话，可能会出事的喵，最好是做一次生体试验。”

　　张信一阵无语，心想这明明就是一件难得的天材地宝，品级高达二阶。可他听若儿这一句“胃结石”，就感觉变了味道。

　　“无需服用的，这东西另有用法。可以助我修习大风决，并且增长灵能。”

　　张信话音未落，就抬手将那“血风砂”拍碎，然后又双手一磋，用蛮力将之碾为齑粉！

　　而同时张信的体外，另有着一丝丝微风凭空而生，将那血色粉末吹卷起来，缠绕在张信的身周左右。

　　此时如远远望去，可见张信的周围，仿佛有一道血色的旋风环绕，并且散发着阵阵荧光。随着张信的呼吸，忽明忽暗。

　　血风砂这件灵物，本是制作法器与灵装的绝佳材料。本身可制作一件三级法器，也可将任意一门风系术法，强化至少三个等级。

　　可张信此刻，却用了最暴殄天物的做法，准备将这“血风砂”的灵能直接吸收，用于习练大风诀。

　　初时张信的面上，满含着痛苦之意，七窍溢血。直到那血色荧光逐渐暗淡，他的神情才渐显平和。

　　不过随着时间的推移，他身周的风力，却非但未减分毫，反而渐渐狂烈。

　　整整两个时辰之后，当那些粉末中的色泽彻底消失，质地完全转为莹白。张信才停止下来，将那旋风散去。

　　然后他只单手一张，就有一道凌厉的风刃，显化于手心之上。

　　灵师施术之所以需要手印配合，其实是以特定的姿势，来引导自身灵能，可以更轻松的完成灵术。

　　而墨婷之所以能够做到“灵术免印”，其实是因此女，在灵能感应，灵能掌控方面，都有着一定的天赋，才能够在施术之时免去手印。

　　所以同时掌握着“灵能洞察”与“灵能掌控”这两种能力的张信，也同样能够做到。且他凭阶借前世的经验，还有自身的“发在意先”，施展灵术的速度，还要超出墨婷数分。

　　不过这并非是重点，重点是张信现在施展出的风灵斩，已经是第六级了。这是他的《大风诀》，已经进入第一层境界的展现。


第0054章 亲传名单

　　“原来主人你还有这样的方法，吸收那胃结石里面的灵能。”

　　发现张信从入定中苏醒，叶若就语气惊叹的说着：“这办法不错哦喵！主人你这样吸收，效果虽是比直接服用差了点，可却总比内脏直接被那辐射能照射好些。”

　　“那是血风砂，不是胃结石！”

　　张信怒声强调，可出言之后，才发现自己心态似被叶若刺激到失衡了，当即就尽力平复了下去：“这次若儿你可检测到什么了？”

　　“一共检测到了十四种未明物质！其中有至少三类氨基酸的变体，可以纳入X2基因药剂。估计应该是那头鹿误食了什么草类，在胃袋里面产生未知变化。要是能知道那究竟是什么植物就好了，我可以模拟胃袋里的环境，看看能否人造这种血风砂。”

　　叶若说完，又有些好奇的问：“对了，我感觉主人的这门功法，也与别人不一样呢！”

　　张信闻言眉头微挑，有些讶然：“你又能知道我的这门大风诀，与别人不同？”

　　“磁场频率不一样啊。”

　　叶若解释着：“今天墨婷与那个魏丹，好像也是修的这门功法，他们的灵能频率与主人你有些相似的地方，可又有些不同。”

　　“原来如此。”

　　张信其实不太明白，不过也无所谓了，他神色略含自得的一笑：“我修的这门大风诀，确实与旁人不同。”

　　按照他某位至交的说法，自己的《大风诀》已不能算是基础功决，而是有着筑基之效的顶级功法。

　　日月玄宗传承的《大风诀》一共有六个层次，两个阶位，灵师每完成一层，就可强化一次风灵斩。而三层过后，又可强化一次风属性。

　　可张信前一世，因苦恼于自身风属性的不足。想尽了办法在各种功法上做文章，这门最基础的《大风诀》，就被他改造到九层三阶。可以将风灵斩强化九次，完成三次风属性的性质变化。

　　可偏偏这门大风诀，仍可助灵修筑基。

　　不过后面三层的修行难度，比之那些最顶级的功法，都不差多少。相应的，前面那几层的修炼，也变得相对困难。

　　叶若闻言，却神色疑惑：“改良？可主人你又是怎么办到的？”

　　张信默然，眼中现出了怀缅之色，这就又涉及到他那位名唤“梦随风”的至交。

　　梦随风此人天资高绝，却对修行本身并无兴趣，这位最喜的就是钻研日月玄宗各种经典，以及灵能修行的根源与道理。而他张信，则为摆脱自身灵能属性低弱的局限，也是常年都待在藏经堂内翻研经典，欲从那些古代藏书内，寻觅到改善自己灵能属性之法。

　　二人就是因此结识，而这全新的《大风诀》，正是他们联手所创。

　　遥想过往岁月，张信眸中的欢喜之情，渐渐淡去，随后他又微一摇头：“这个稍后再说，若儿你先帮我检测一下灵能，看看有无变化？”

　　“主人的灵能么？刚才已扫描过了，灵能强度四点二，灵能量六百零七。”

　　张信悠悠一叹，心想这灵能增长，实在是少了些。

　　哪怕是略去自己元神上的伤势不论，他这具身体的灵能天赋，也一样是低的不行。

　　换成正常人，现在至少也是五点的灵能强度了吧？

　　好在功法修行上，他倒是不受影响。今日借助“血风砂”之助，他已完成了第一层大风诀的修炼，且那第二层，进度也已过半了。

　　也在这刻，张信忽然目含疑惑地，看向了室外方向。方才他见那窗户，有人影映照于上。

　　这小石居内有法阵护持，他身处的主居室，亦有相应的符法，可以屏蔽灵感，甚至隔绝五感。故而张信，并不愁有人窥觑自己，可这室外到底是谁？

　　略一思忖，张信就蓦然起身迈步，往那室外走出去。而他才刚走出室门，就见外面谢灵儿，正行走于月光下。

　　此时的她，步伐优雅从容，脚下灵光氤氲。身影则似慢实快，几乎在张信的视野内，带起了一片片的残影。

　　而下一刻，谢灵儿就已闪身到了张信面前。她一身已香汗淋漓，可那吹弹可破的小脸上，却满含着兴奋的红晕。

　　“这御风七绝，我学会了！信哥哥你可不能说话不算！”

　　张信也欣慰一笑，其实他对灵儿修成灵步术的这一天，也期待不已。只他一人之力，又岂能及得上二人协同？

　　而此时小石居中的张信，却并不知这夜，正有一件影响他命运的事情正在发生。

　　……

　　同样是深夜时分，位于藏灵山山顶附近的一间大堂内，藏灵山擢贤司司主司马信德，正有些无奈的看着堂下肃立的李光海与王纯二人。

　　擢贤司公务繁多，可眼前这二位却执拗的在这里等到深夜，一直到他将所有事情都忙完为止。也让他不得不腾出时间，与之周旋。

　　“怎么？你这次来，莫非又是举荐那张信？”

　　李光海俯身一礼，正欲说话，却见司马信德摆了摆手：“我跟你说实话吧！此子先前确有几位神师法座来问过，可一听说这张信的灵能属性，只是风二金一，并且元神受损，灵师天赋亦属下等，也就打消了念头。本司主总不可能一而再，再而三的向那些神师推荐？话说回来，你们天柱山，就没有其他出色的弟子了？比如墨婷，谢灵儿，司马长生，落尘？此外据我所知，另还有墨宫，与皇甫诚等人，也很不错。前者灵能天赋极高，也有一阶的雷属性。而那皇甫诚，据说是四级的兽属性，他日后如能获得雷兽变体，那就更胜过司马长生。这二人，都还不错，可我却都不见你举荐。”

　　王纯嗫嚅了一下嘴唇，想要说些什么，可在司马信德的目光威迫之下，却又只能将话吞回肚里。

　　李光海却处之泰然，依旧恭敬一礼：“禀司主，这次弟子已可确证，张信刀术，已臻入第三境发在意先。”

　　“第三境发在意先？你已确定了？”

　　司马信德虽是这么说，可面上却毫无半点惊意。

　　其实也无需问，众所周知，他眼前这位出身戒律堂的后起之秀。一向都是规行矩步，抱令守律的。如非是已确证无疑，否则绝不会将此事报到他面前。且除此之外，他另有消息来源，知晓此事，确实不假，也早就为之惊异过。

　　轻声一叹，司马信德语声中满含遗憾：“可惜你来的太晚，亲传弟子的名额早已定好，此届的候补英才亦多如星沙。即便是之后第二试第三试，名单中有人意外出局，这张信怕也是没机会了。”


第0055章 知事之争

　　李光海微一愣神，然后就眼神狐疑的往堂上看了过去。半晌之后，他见司马信德神情坦然，并无异色，才不甘的收回了视线：“可据我所知，藏灵山擢贤司，还有三个特选名额。”

　　“可刀术发在意先，终究非是灵术。”

　　司马信德微摇着头，“那特选名额事关重大，事涉道种候选，本座岂能轻易许人？此事你也无需太忧心，那张信的天赋，若真如你所言。日后哪怕不成亲传，也一样能够在内门出人头地。正所谓锥处囊中，其末立见。”

　　可李光海却没有丝毫放弃之意，依旧躬身不起：“司主此言差矣！普通的内门弟子，与法座亲传，并不相同。还请司主三思，张信战境天赋过人，如使其错过这次的选拔，恐使我日月玄宗痛失英才。”

　　王纯也心想，这普通的内门弟子，与那些神师座下弟子，不知差到哪里去。

　　内门弟子在一阶灵师之时，一月只有十枚蕴灵丹，一枚升灵丹供应。可如能拜入那些神师法座的膝下，那仅只月俸一样，就不是普通弟子能想象。

　　普通灵师眼中的奇丹妙药，在那些神师法座的眼中，却等如一般。手指头里随便漏一点，都足可造就张信，越过那五阶灵师的门槛。

　　可如只是普通的内门弟子，那张信的前程，只怕就不太妙。五十岁之前，这位不能踏入灵师五阶，那么这位再好的天赋，也是枉然。

　　按说遇到这种情形，门中都会倾斜扶持的。可今次却不知为何，这张信竟未能入亲传名单。

　　“我知光海你是一片公心，张信此子也确是天赋过人，只是——”

　　司马信德再次一叹，神色无奈：“不久前雪风山那边的监考官上报，控诉张信心狠手辣，只因一些小小过节，就对同门痛下毒手。说此等性情阴戾之人，绝不可收录入我日月玄宗门墙。此言荒唐，已被本座驳斥了。可如本座将这特选名额，赐于张信，只怕雪风山那边定会不满，你们总得让我把这碗水端平吧？”

　　王纯听到此处，不禁心绪微沉，忖道他们二人，到底还是晚了一步。

　　李光海则依旧面色淡然：“司主既知他们言语荒唐，那又何需理会？”

　　“你说得倒是轻松！”

　　司马信德似气得乐了，一声失笑：“也罢！本座便给你们一个机会如何？这次第二试与第三试，他的成绩如都能列入前五，你二人再寻五位神师法座联名举荐，那么本座就将这特选名额给他！如此，你等可满意了？”

　　王纯闻言，却非但不觉欢喜，反而面色微变。

　　尽管他知张信的刀术，已至第三境发在意先，可却并不看好此子在第二试中的成绩。那位的灵能天赋，实在太过低劣。

　　至于六个月后的第二次武试，他也一样是不甚乐观。

　　众所周知，人之神魂，需至十五岁到十六岁才可稳定。所以哪怕是那些家世显赫，底蕴深厚的世家子弟，也都是从十六岁之后，才开始修行。而在十七岁之前，即便再怎么天赋高绝之辈，也没可能甩开同龄人太远。可随着时间推移，这差距必将越来越大。

　　至于张信的战境天赋，那确实让人惊艳不错，可并非独一无二。这世间许多灵师家族，都有修习战境的秘法。只需成功开启了灵窍，那么无论是第二境意发并进，还是第三境发在意先，这些世家子弟，都有秘法修成。

　　尽管这些人，用的多是取巧之术，走的也是捷径，远不如张信那样的自然觉醒，前程远大，可在战力上，二者间却不会相差太远。

　　而这些在灵能上的优势，却非张信所能拥有。

　　尤其第二次武试，参与之人，不但是包括了二十二家别院以及藏灵山上院所有的精英弟子，还有其余附庸的宗派。

　　那时张信的刀术再强，也要在武试中，撞到头破血流。

　　且除此之外，还有五位神师法座举荐，这根本就是刁难。

　　“司主，这有些强人所难！”

　　王纯正鼓起了勇气，打算辩驳，却见那李光海蓦然踏前一步，拦在了他的面前。

　　“既然司主不愿将这名额赐下，那么弟子也不欲使司主为难，却请司主一诺！入门试之后弟子会为张信另寻良师，他未来去向如何，还请擢贤司莫要干涉。”

　　那司马信德闻言，却是微微迟疑，片刻之后，才微微颔首：“就依你之言！你如能为他寻到神师法座为师长，擢贤司不会阻拦。”

　　李光海也听出对面这一句，同样强调的是“擢贤司”，他却毫不在意，仍旧躬身一礼。

　　“弟子多谢了！还请司主记得此诺，此间诸人可为见证！”

　　说完之后，他就径自昂首阔步，往堂外行去。王纯神色无奈，只能追随其后，一并告辞。

　　待得这二人远去，那司马信德的面色，却略显阴沉。此时他的身侧，也突然有一个清冽的女音响起。

　　“还以为这家伙，会继续与你理论的，结果这么快就走了么？”

　　“他目的已然达成，不走如何？”

　　司马信德一声轻哼：“我看他的神色模样，推荐张信是假，索要本座承诺是真！”

　　“可你为何要答应？看来张信此子，必定另有不同寻常处。”

　　“可能吧？可即便真有什么不对，那也由得他。”

　　司马信德语气心平气和，一派闲适自若：“这次的事，对我至关重要，不容有失。所以凡事都得有理有据，不能让旁人挑出我的错处。这张信如真有天赋，本座就不能阻了他的前程。还有那李光海，如今背景不明。我也想借此事看一看，这个家伙，究竟是否玄昊党人，又与哪些人有涉……”

　　而此时在擢贤司的门外，王纯却是满腹的埋怨：“李师弟，刚才怎么不继续争一争？第二次武试前五，这怎么可能？你不是说那张信，可能身拥风灵体？或者司主大人，会改变主意也说不定。”

　　“说了也没用。”

　　李光海唇角微勾，似在嘲讽的笑：“他说那亲传弟子名单已定，多半是真的，可定下这名单之人，却非是他。寻他理论，又有什么用处？你那般说，只会为张信招灾惹祸。且风灵体一事，毕竟还只是我的猜测而已，未经证实。似张信这样的天资，我凭什么定要便宜他？他既这般的推托，日后自有后悔之时。”

　　王纯心神微震，停下脚步后，吃惊的看着李光海的背影。可他随后就见李光海浮空而起，可遁行的方向却竟非回城，而是飞往那山顶方向。

　　王纯若有所悟，忙也御剑飞空，紧随其后。二人一前一后，不多时就来到一处殿宇之前。

　　跟到此处，王纯就觉头皮一阵发麻。他知此处乃是藏灵山的知事殿，正是藏灵山上院知事简倾雪，日常居住办公之所。

　　沿途可见此处门禁深严，不但布设有强力的法阵，更有数十灵师守卫四方。

　　可李光海却偏能不经通报，直接长驱而入，而周围护卫，对他却是视如未见一般。

　　仅仅片刻，李光海就望见一位气质清丽脱俗的紫袍女修端坐于堂中。远远望去，只见那正是简倾雪。可此时这位，却是手持着一枚玉符，柳眉紧蹙。

　　见李光海与王纯二人走入进来，那简倾雪先是微觉意外，而后一声轻叹：“所谓无事不登三宝殿，光海你来我这里，想必是有事相求，且多半与入门试有关？可若是如此，那就请恕本座无能为力。昨日本座，已向宗门请辞，至多还有数月，就不再担任藏灵山知事之职。”

　　听到这句，王纯顿时一惊。也在此刻，他心中恍悟，知道了擢贤堂这次反应异常的缘由。

　　随后他的胸中，却又一阵怒火升腾。那个司马信德，竟是将那亲传名额，当成自己攀登藏灵山知事之位的台阶么？

　　他旁边的李光海，此刻却是一声冷哂，言语毫不客气：“你简倾雪还当不当这藏灵山知事，与我无关。这次来，只是为送你们一个道种级的弟子，到底要不要？”


第0056章 引蛇入彀

　　次日张信的出猎时间，依旧选在了正午之后。

　　让谢灵儿欢喜的是，这次张信果然信守承诺，且不但是她，便连周小雪也一并带上。只是三人才走出小石居不久，就见南面方向有一行人，正相向行来。

　　住在这附近的，只可能是天柱山的入试弟子。只是张信看这些人的情形，却不太妙，不但都神态萎靡不振，各人的身上，也都有些或轻或重的伤势。

　　谢灵儿仔细看了一眼后，也面色微变：“信哥哥你等等我。”

　　话音未落，她就已迈步往那群人跑了过去，寻到那队伍里面的两个女孩说话。

　　片刻之后，待谢灵儿返回的时候，却有些魂不守舍：“那两位是我在汇灵班的同学，以前打过一次交道的。她们与旁边几个驻地的人联手组了一猎团，据说里面，有三十几位出身三十二强的入试弟子。可结果前两天还成功猎得三头灵兽，可今天运气不好，遇到了一群刺风狼，结果猎团里面十几人被淘汰出去。据说还有两个被直接刺中了脑袋，便是那些监考官，也救不回来，其中有一位，也是出身汇灵班。”

　　闻得此言，周小雪的面色，亦是一阵发白。她有些不解的看了张信一眼，她不解这位为何能这么轻松的猎杀灵兽，又是怎么在那灵兽密布的南面行走自如的。

　　这几天里，仅只这位一人的收获，就相当于近百人的猎团。

　　张信却是毫无异色，反应平淡。前生刚加入日月玄宗的十年里，他有一半时间用在了藏经堂，另一半时间，则用在了猎杀邪兽上。有时单人独行，有时则与猎团中的同门合伙结伴，而昔年他好几位交情不错的朋友，陆续倒在了群山之外，甚至是死在他的眼前。

　　似这等悲伤之事，一旦经历的多了，他也就能淡然处之。只有广林山那一役，他无法忘怀。那些人并非是死于邪兽之手，而是自己人的出卖。

　　“这还仅仅只是入门试而已，日后你们一旦成了灵师，少不得要去群山之外猎杀邪兽，那时可没有监考官来救人。”

　　张信一边说着，一边目含深意的看着二女：“你们要是害怕的话，现在还有反悔的余地。”

　　“谁害怕了？”

　　谢灵儿一声轻哼，可她随后却拿眼瞧向周小雪。却见后者虽是小脸煞白，却并未有退却之意。这使谢灵儿倍觉骄傲，心想她谢灵儿交的朋友，果然是与众不同的。

　　张信亦不觉意外，然后他随手就将一个皮囊，丢到了谢灵儿的手上：“不后悔的话，就把这个洒在身上。”

　　“这是什么？”谢灵儿眼含疑惑。

　　“是望月草的草汁。”

　　张信随口解释：“这东西可以压制自身体味，欺瞒那些灵兽的嗅觉，也可一定程度上，退避蛇虫之属。其实你们如能忍得住痒的话，全身涂抹的效果更佳。只要不是靠近到一百丈，都不用担心被发现。”

　　“还有这事？可我以前，怎么从未有听说。”

　　谢灵儿有·些错愕，心想那望月草，竟还有这样的功用，汇灵班的师长们可没跟他们提过。那里可不止是教他们修习灵修之道，还有教授一些群山之外的捕猎之法。

　　这东西既有这样的用处，那么也必当在玄宗内部广泛流传才是。

　　“你没听说过不奇怪，我这东西，也算是独家秘方，里面还混有其他几种草木的汁液。不过那些猎团却用不上，需知群山之外，多的是灵感敏锐的灵兽。且那么多灵师聚在一起，那些灵兽除非是白痴才发现不了。”

　　张信解释完后，又笑着道：“所以别看我们只有三个人，可人少也有人少的好处。”

　　谢灵儿半信半疑，可她略做思忖，就打开了皮囊，且是选择了涂抹的方式。

　　这望月草的草汁，确实是让人发痒，可她既然要走灵师这条路，总不可能连这点苦都受不了。

　　周小雪那边也是一样，她想既然张信能在南面的林原中出入自如，必有其因。

　　之后三人一路南下，果然是平平安安的走了二十多里，半点危险都没有。这一方面是三人身上的草汁，确实有着奇效。二则是周小雪的灵能感知，可以使他们提前规避那些强大的灵兽。

　　此外周小雪也注意到，张信一直都是沿水而行，最远也不会超过十里之距。这使她下意识的看了眼脚下，那双大了她脚丫几号的踏水靴。心想张信让她修习“踏波术”原来是这个缘故。

　　这倒确是个好办法，一旦这一路遇到什么危险，她只需借助这法器逃到对岸，或者就在河里踏水而行，就可避开至少九成的危险了。

　　而那水里面，虽说也有鳄鱼之内的凶物。可因这小河规模不到，灵兽极少，只需小心一些，就不愁安全。

　　直到三人来到一处小丘之下才停住，可张信到这里后，却仍未开始狩猎，而是指使着谢灵儿与周小雪二人挖坑。

　　那并非是陷坑，深不到四尺，可这坑的宽长，却达三百丈方圆。此后张信又在这坑内，埋入了九十余骨刀。材料都是取自于他之前斩杀的灵兽肋骨，在昨夜削制而成。

　　谢灵儿试了试，发现这些骨刀不但坚韧，且锋利无比。比之真刀，也不逊色多少了。这使她暗暗惊叹，感觉信哥哥的手艺，真不是一般的厉害。

　　可这其实是若儿的手笔，功劳由张信冒领了。

　　挖好了坑，又把骨刀埋好。三人随后又从旁边的河岸旁，运来了些干河沙，将这些小坑填埋妥当，也同时将那些骨刀，尽数埋在了沙内。

　　做完这些之后，已是傍晚时分了。

　　“然后了？接下来该怎么办？”

　　谢灵儿面色古怪，她心中其实早已万分不解，不明白张信的这番作为，到底是意欲何为。难道他每天只这样，就可带回一头灵兽？

　　可话一出，她就见张信似笑非笑的看了过来。

　　“接下来就该是引蛇入彀了，我三天前在这附近，发觉一处蛇巢，里面三头角森蚺。可惜我一人势单力薄，拿不下来。不过现在好了，现在就只需一个诱饵，把它们引过来。”

　　“诱饵？”

　　谢灵儿反应不慢，只片刻时间，她就想到张信口中的“诱饵”，多半就是自己了。她的小脸，顿时微苦。

　　可随即谢灵儿就又吃惊的问：“是角森蚺？”

　　这个可不得了，虽是一级灵兽，可却体型庞大，灵能量也是普通灵兽的几倍多。算是所有灵兽中，战力较强，也较危险的一种。且这一次，就是三头！


第0057章 从容猎杀

　　“角森蚺怎么了？那也只是一级灵兽。它们术法的威力，与其他的灵兽并没什么区别。只要找对了办法，就不难对付的。它们也是这附近，我们最容易猎杀的灵兽了。”

　　而此时张信又朝周小雪道：“小雪你的灵能感应，最远已到十二里了？如果感应到这周围十二里内，没有其他灵兽了，就通知我们一声，那时再动手不迟。这次我们能否成功斩蛇，就全靠你了。”

　　周小雪面上浮起了红晕，却重重的点了点头。随即就闭上了眼，很是认真的感应着周围。

　　听到这次是要猎杀“角森蚺”，她的心绪，就更加忐忑慌张。可她却更相信，张信带她们过来，绝非是无谋之举。这位真要害她们，几天前就可以，何必等到今日？

　　张信见状欣慰一笑，随后他就飞身而起，跃上了一处树干，在这上面仰躺下来，一边闭目存神，一边等候，神色悠然。谢灵儿无奈，也同样学着张信，寻了一处树枝端坐。

　　可这一等，却直等到日落西沉。

　　张信心知那角森蚺畏热，夜晚才是它们活动的时间，周围的灵兽，也会在这段时间里，退避出这三头角森蚺活动的地盘，所以并不着急。可谢灵儿，却渐渐的心浮气躁。

　　而就当谢灵儿，渐渐有些耐不住的时候，忽听周小雪突然出言：“张大哥，可以动手了。”

　　张信也在此刻睁眼，目中精芒闪现。

　　大约一刻之后，谢灵儿哇哇大叫的在密林之内疾奔。而在其身后大约三十丈处，赫然烟尘翻滚。共有三条青黑色的巨蟒，在后方飞速的滑行。那蟒不但足有十丈余长，身躯也似如木桶一般，可由二人环抱。更有操风驭水之能，此时不但有狂风辅助，在其身下更有一层薄薄的水液润滑，使得三头巨蟒的滑行之速，几乎等同奔马。

　　而此时谢灵儿不但要躲避前面的那些树木，还要避开周围那些在角森蚺灵能操控下，纷纷伸展过来的树枝藤蔓。

　　好在她此时虽小脸煞白一片，可却并未慌张失措。总能以御风七绝，提前避开。

　　也不知是否潜力被激发的缘故，谢灵儿此刻竟将这门灵步术，运用得顺畅之极。

　　可即便如此，双方的距离，也还是在不断的拉近。

　　张信则在密林的上方穿梭，在那诸多树枝上忽起忽跃，速度竟然比三头角森蚺，还要快上一线。

　　而他的目光，则有些好笑的，看着下面正奔跑中的娇小人影。心想这果然还是个小丫头，平时虽勇气十足，像头小牛犊似的，天不怕地不怕。可真正面临角森蚺这种食人巨蟒的时候，还是被吓住了。

　　“到了！”

　　眼见谢灵儿已踏入到了那片人工制造出来的沙地，张信的精气神，也在这刻进入到了巅峰极致的状态。

　　而仅仅片刻，谢灵儿的身后，就传出了那三头角森蚺的惨烈嘶鸣。这却是张信埋在沙中的骨刀，因那河沙被巨蟒压陷而显露于外，只顷刻间就在这三头角森蚺的腹下，划出了几道深深的血痕。

　　就在那三头巨蟒惨嘶之声响起的时候，张信的身影，也正从高空中坠落。时机恰好，正是这些巨蟒因腹下伤势狂怒不安，无瑕他顾之时。

　　张信的刀既准又狠，直接从上方洞穿了最后那头角森蚺的心脏。只是这一刀，并未能将之一击诛杀。灵兽与灵师同样，哪怕是心脏破碎这样的重伤，也仍可存活一段时间。

　　而张信亦未贪功，一刀建功之后就连撤十数步，恰好避开这头巨蟒的噬咬。随即又身如幻影，连续避开了这头角森蚺的数次攻击。直到这巨蟒因大量出血，渐渐气虚力弱，张信才又冷静至极的欺近身前，直接又一刀，从那角森蚺的七寸处斩入，把那蛇头一刀两段。

　　此时另两头巨蟒，也都已感觉不对，都放弃了对谢灵儿追击，各自神态惊惶，暴躁不安。可当它们发现腹下遭遇重创之时，就已身陷这沙地中央，往外急窜的结果，则是令腹部出现更多伤痕。最后只能尽力将身躯盘卷在一起，抬起那巨大的蛇头，目含恨火的望着张信三人。

　　谢灵儿与周小雪二人，都是微微一惊，下意识的退后一步，直到听张信嘲笑了一句“蠢货”，她们才想起这些角森蚺，虽也有驭风之能，却并不掌握风灵斩这类灵术。这顿使她们心神一松，然后二女那娇俏的脸上，都齐齐羞红一片。

　　而冷静之后，谢灵的目中，就又现出了几分喜意。几乎第一时间就开始结印，使身周现出了两道灵能光刃。既然这两头角森蚺，困在沙地里面不敢出来，那么它们就已死定。

　　便连周小雪，在稍稍犹豫之后，也同样开始施展起了“灵光斩”。她每次与人斗战，是会慌张失措不错。尤其是眼前这两头巨蟒，不但模样凶神恶煞，无比狰狞，更裹挟着一股刺鼻的腥气，刚才差点把她吓坏。

　　可此时她面前的这两头庞然大物，分明已成了活靶子，周小雪面对这样的对手，还是能勉强沉住气，从容施展灵术的。

　　有周小雪与谢灵儿的灵光斩支援，张信欺身近战，仅仅不到半刻，两头角森蚺就陆续摊倒了下来，声息全无。而这片林地里，也又再次恢复平静。

　　谢灵儿看着沙地里的蛇尸，神情兴奋无比。这是她第一次收获灵兽，而且收获之丰，远超她想象的。

　　“原来信哥哥你就是这么猎杀灵兽的，感觉也不难嘛！”

　　话才道出，谢灵儿就见张信眼神怪异的看着自己。她心思敏感，一瞬间就想到自己刚才逃跑时的狼狈，那个时候的她，是真的害怕到了极点，只差些许就哭了出来。

　　思及此处，谢灵儿的脸上，顿时又浮起了红霞，可她语气却很是强硬：“你看什么看？我那只是装模作样而已，又不是真的怕了三条小蛇！不演的逼真一点，它们怎么会上当？灵兽都不蠢的。”

　　张信一阵愣神，然后哑然失笑：“说的有道理，算你过关了。”

　　旁边的周小雪，则是一阵无语。心想这次猎杀，又哪里简单了？首先他们得熟悉这些角森蚺的习性与软垫，才能布下这针对性的陷阱；其次得有张信这样刀术身法与战境，都得到一定程度的强者，才能完成斩杀，否则哪怕将这二头角角蚺困在这里，也多半是无可奈何。

　　可随即周小雪就没心思想这些，只见张信那边已经开始动手，将其中一条巨蟒身躯斩开。只须臾间就从那蟒躯内取出了蚺胆，将之一口吞下。

　　当蚺胆入口，张信的脸就一阵扭曲，那些胆汁，简直就是苦到让他灵魂震颤。

　　可这样的苦头，张信自不会独自享受的，他一边若无其事般的嚼着，一边笑眯眯的看着二女：“这蚺胆生吞，可以强身健体，效果只逊色于天元炼血丹一筹。可时间拖得越晚，效果就越差。你们两个，是自己动手，还是由我来强喂？”

　　旁边二女互视了一眼后，都齐齐摇头。一来受不得这血腥气，二来也能想象到这东西的可怕。

　　可这事根本就由不得她们选择，张信将那两颗蚺胆取出之后，直接就捉住这二女强喂了下去。

　　事后周小雪还好，她以前在家中尝药，什么滋味都经历过。谢灵儿却是俏脸发白的瘫坐于地，一副生无可恋般的神情。

　　这蚺胆不愧是第二级的天材地宝，效果果然强力之极，仅仅片刻功夫，张信就感觉浑身阵阵发热。

　　原本如要将这蚺胆的药力完全炼化，最好是习练一番淬玉诀，可现在却没这时间。

　　今天的风不算大，可这里的血腥味，最多半刻时间就会扩散到十五里外。那些凶兽会有一阵迟疑，可却不会迟疑太久。

　　所以接下来，张信又毫不留情的催逼：“你们两个，别在那里装死！灵儿你与我一起割肉，还有蛇鳞与角，就交给小雪你了。时间不多，我们最多只能在这里待个一两刻，不然就再走不了。”

　　谢灵儿闻言“咕唔”了一声，她虽感觉自己灵魂都已被那苦味淹没，可却也知这荒林之内，确实不可多留。只是当她勉强站起身，往那三具蛇尸看过去时，却又一声哀鸣。

　　心想好多！这三头蟒尸也未面太大了，至少有五六千斤的样子，他们该怎么带回去？


第0058章 十斤兽肉

　　天柱村内，皇甫诚胸前挂着那面“宫”字令牌，手提着十斤兽肉，漫步行走在林间小道。而这一路中偶遇的诸多入试弟子，都莫不向他投以艳羡眼馋之色。

　　这使皇甫诚的心情极佳，目中闪现着几分自得。

　　再待得那小石居的轮廓，出现在他视野内的时候，皇甫诚又不由自主的开始畅想，谢灵儿见到他之后的惊喜。

　　时隔七日，想必灵儿她也快馋坏了吧？以前在汇灵班的时候，那丫头就是无荤不欢的。

　　可惜自己，一直到今日才有余裕去照拂。那静公子的猎团，虽是实力强大，可以轻而易举的猎杀灵兽。可规矩也严。必须有一定的贡献，才可在猎团里换取超出份额的兽肉。他手里的这些，已经是他这几天，用所有的贡献值换来的。

　　以后再这样，是肯定不行的。皇甫诚曾听族中长辈说过，这千叶峡内的灵兽数量有限，只会越来越少，且越到后期，越是抱团。

　　而如是进入下面的地窟内猎杀邪兽，则需承担十倍以上的风险。

　　所以最好是尽早将谢灵儿，也拉入到静公子的猎团。就是周小雪，凭她炼丹的本事，其实也有资格进入猎团的。至于张信，那还是算了，以静公子的骄傲，又岂会将自己的唾沫吞回去？

　　就不知这次那家伙见了自己，会是什么样的表情？

　　什么发在意先，武试魁首，终究只能得意一时。

　　这般思忖着，皇甫诚不自觉的就加快了脚步。可当他来到小石居前的时候，却是一阵皱眉。这里面竟是空无一人，明明已至深夜时分，可灵儿与张信周小雪三人，却都不见踪影。

　　这使皇甫诚万分不解，又有些担忧，心想这三人究竟去了哪里？该不会是受了那张信的撺掇，一起去了南面的林原？可深夜时林原，却是最危险的时候。便是他们的猎团，也不敢在这时间进入。

　　可此时他也只能在这小石居外焦灼的等候，而仅仅一刻之后，皇甫诚就听得远处，传来一阵阵“嘿咻嘿咻”的喊声。

　　这一刻，皇甫诚面色不禁古怪不已。他听出来了，那边“嘿咻”的声音，正是一男二女三人，且那音质，他也极为熟悉。男的多半就是张信，而女的则必为谢灵儿与周小雪无疑。

　　再当他顺着这声音，眺目远望时，果见前面有三个身影，正往这边疾行过来。

　　走在前面的是张信，后面则是谢灵儿与周小雪，而这三人的头顶上，无不都顶着一个超出他们本人几倍的兽皮包裹。且那张信除了头顶之外。就连肩上也挂着两个。

　　皇甫诚先是一阵愣神，心想这三个家伙，到底在搞什么鬼呢？可随即当他闻到一阵肉腥味的时候，又不禁面色微变。

　　那个家伙，该不会——

　　心绪微动，皇甫诚将手上提着的十斤灵兽肉，悄然收入了袖内。

　　大约二三十息之后，张信三人，才终于回到了小石居前。一到门口，周小雪与谢灵儿二女，就顿时如蒙大赦。把头顶上的包裹一卸，人便已瘫软在地上。

　　张信也没好到哪去，浑身汗流浃背，气喘吁吁。他先是望了皇甫诚一眼，又看了看地面那已毫无形象的二女，随后就“嘿嘿”的一笑：“累坏了吧？那你们安心休息，盥洗间我先用了。”

　　“才不！”

　　不等张信抬脚，谢灵儿就已爬了起来，当先冲入到院门内。周小雪也是一样，紧随在谢灵儿之后冲入进去。她二人此时都是一身的汗味腥味，气味难闻的要死。还有口里的苦胆味道，经久未散，让人无比难受。

　　待得这二女离去之后，张信才向皇甫诚抱拳一礼：“皇甫兄，你我怕是有好几天没见了？不知皇甫兄今日上门，是为何事？”

　　皇甫诚并未答话，只目光定定的看着地下那几个包裹。当望见其中两个包裹外的蟒皮时，他的心绪，就猛然沉入到了谷底。

　　“这莫非是角森蚺的蟒皮？”

　　“皇甫兄真是见多识广！”

　　张信神色坦然道：“这正是角森蚺，我方才与灵儿他们，侥幸猎得三只。可惜我们三人体力有限，只带了一千九百余斤肉回来，其余一大半，都只能抛下。”

　　皇甫诚闻言，心神不禁有些恍惚。

　　在所有一阶灵兽中，角森蚺是属于体型较大的一类，体重也是普通灵兽的五倍。不过这样的灵兽，战斗力也通常要超出同阶兽类一大截。三只角森蚺联手的战力，足可匹敌七八位一阶灵师联手。

　　可他知张信，并未对他说谎。这些被临时制成包裹的蟒皮，明显不是来自同一只角森蚺。

　　而若是真如张信之言，那就是只至少六千余斤蟒肉！这次他们三人的斩获，超出他们猎团近日猎杀的灵兽总和还多。

　　“皇甫兄还没答我，这次上门是为何事？”

　　张信继续笑问：“你要来看灵儿的话，估计还得等上一阵。她们现在，是不敢见人。”

　　“只是来看看灵儿她是否平安而已，不行啊？”

　　皇甫诚一声冷哼，此时他一想到自己袖子里的那十斤灵兽肉，就不禁面上一片臊红。这刻他甚至有点感激，张信让谢灵儿与周小雪离开之后，才来与他说话。

　　看过了眼前这几个大包裹，他就知手里的东西，无论如何都拿不出手了，只会丢人现眼。

　　“原来如此！”

　　张信其实早就看到了，远隔着好几百丈就已望见这家伙洋洋得意的神情，还有那一挂灵兽肉。

　　不过他却并未点破，心知以宫静那个世家子的作风，皇甫诚手里的那几斤灵兽肉，必已是倾其所有了。

　　不管这位人品怎样，可对于谢灵儿，却是真正用了心。

　　“灵儿她近日倒还不错，今日才新修成了灵步术，以后至少逃命没问题了。这样，皇甫兄不如留下来吃顿便饭？有什么事情，你自己当面问她更好。”

　　可此时皇甫诚，却哪里还有心思留下？他的袖子里还有十斤兽肉，一旦被谢灵儿知道了，那就真是脸面丢尽，无颜见人。

　　当下他就向张信告辞，而后神色茫然的，往远处行去。

　　眼看着皇甫诚深一脚浅一脚，身躯摇摇摆摆的远离，张信就不禁摇头，转而将那几个大包裹，都全数提入到了院内。

　　之后果如他所料，那谢灵儿与周小雪二女，一直到半个时辰之后，才从盥洗间里面走出来。此时都已一身清爽，香气袭人。

　　“今天真的好累！”

　　谢灵儿先伸了伸懒腰，就又往院门外看了过去：“怎么不见皇甫诚？他难道走了？”


第0059章 实力再进

　　“已经走了！他说是特意过来看你的，见你平安就走了。”

　　张信抱拳于胸，语含调侃：“我看他还是蛮关心你的。”

　　“怎么会这样？我还想与他说说话呢。”

　　谢灵儿目光复杂，她其实也看到皇甫诚手里拎的东西了，却也不愿拆穿。

　　可她也没太在意此事，随后又有些好奇的，看向了一旁：“信哥哥你这是在做什么？”

　　只见在这小院的一角，他们带回来的那些蛇肉，赫然都已被均匀的分成了十份。还有那些蟒皮，蟒牙，鳞皮，蟒筋之类，也都被张信分门别类的放好了。

　　“自然是分赃！所谓亲兄弟明算账。”

　　张信理所当然的说着：“按照出力大小，我拿四份，你们两个，各取三份如何？”

　　周小雪闻言，忙一阵摆手：“张大哥我不要的！小雪只要有得吃，能够分些灵源炼丹就可以的。”

　　“那可不行！”

　　张信摇着头：“我们三人现在，不大不小也算是个猎团，所以凡事都需有个规矩。这次你们都出了力，这些收获中就该有你们的一份。不然下一次，我怎么好意思找你们帮忙？对你们也不公。”

　　周小雪那边还想要说什么，却被谢灵儿一把拉住：“小雪，我觉得信哥哥说得多，按劳取酬，天经地义！不过信哥哥拿四成太少了，应是六成才对！剩下的就我与小雪平分。毕竟真要说出力的话，信哥哥你才是主力啊，且一应之事，也都是由信哥哥你来谋划的。”

　　张信想了想，他就一阵哈哈大笑：“六成就六成，我狂刀就不客气啦！”

　　可随后他又语气一转，循循善诱的劝着：“这些蛇肉，你们准备怎么处置？建议最后不要上交给宗门，交给我来提炼的话，你们至少可以收获四成左右的灵源，比宗门给的贡献值高多了。还有那些鳞片蟒皮之类，可以用来炼器，我最近正在学这个，你们愿不愿资助？这可以算是你们的投资，以后炼出什么好东西的话，可以优先供应。”

　　谢灵儿听到此处，终是忍俊不已，噗嗤一笑。

　　……

　　当晚那一千九百多斤蛇肉，依旧是由张信出手提炼了。其中的四成二，被他按六二二的比例，分别保存在三个提炼石内。然后剩余的五成多，则被他私吞了，用来开辟风灵窍。

　　张信为此颇为惭愧，心想自己现在，其实也不比那宫静好多少。他之所以不愿加入宫静的猎团，是知没背景的普通弟子加入进去，必定是被那位静公子使唤盘剥，受苦受累的命。

　　这不是不好，相反那宫静的猎团，使许多人都因之受益。尽管那猎团之内的绝大部分收益，都被那以静公子为首的几人独占，可猎团内部之人，至少可保证自身的修行速度与安全。所以许多入试弟子哪怕明知条件苛刻，也仍是趋之若鹜。哪怕削尖了脑袋，也要挤进去。

　　而张信自问他现在的做法，无异于贪墨，其实比之把宫静还要更恶劣许多。不过事急从权，眼下也就只有如此了。现在欠下的，他只能在日后想办法补偿。

　　这一千多斤灵兽肉提供的一级灵源，足达二千多点，张信以之开辟灵窍，自是势如破竹。

　　可当半个时辰后，张信再睁开眼时，那叶若却不解的问着：“主人主人，这不对啊！你不是说这风灵体六大隐窍，每一处都可以增一级灵能属性么？可我刚才检测，主人你还是三级的风属性。”

　　“我是这么说过没错！”

　　张信倒是神色平静：“可在最初，完整状态的风灵体，只有三级的风属性增幅。之后第一灵窍‘明堂’开辟，会生出一项特殊能力，灵师九窍全数打开之后，才会再增一级风属性。然后是神师五窍，圣灵三窍。直到成为最极致的圣灵，这风灵体的能力，才会完完整整的展现。而其余金灵体与雷灵体，也都是差不多。”

　　“原来是这样，主人你先前不说清楚！”

　　叶若抱怨了一句，然后小手一挥，将一张表格展现在张信的面前：“刚才若儿，已经将主人你的人物卡更新了喵，主人你看看。”

　　张信

　　灵能强度：四点二五（零级）

　　灵能量：六百四十二。

　　灵能属性：风三，金二，雷二

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）

　　常用灵术：七级风行术，五级风灵斩，一级灵璧盾

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，风灵体（未完成，效用风属性增加一级），金灵体（未完成，效用金属性增加一级），雷灵体（未完成，效用雷属性增加一级），天元体（未完成，效用灵能洞察）

　　速度：一点五

　　体质综合：四

　　体能：七

　　个体灵师战力总计：三十

　　个体体术战力总计：十二

　　张信仔细看了一眼，发现其他都没太多变化，就只体质综合从三提升到了四，体能六增长到了七，体术战力总计到了十二点。再还有就是这表格内，格外增加了一个“速度”的属性。

　　这体质体能的增长，应是自己服用的那枚蚺胆的效果。看来他现在的这具身体，在灵能方面的天赋虽不怎么样，可在肉身体质上，确是超越常人。

　　至于那十二点的战力总计，也大致与他自己的判断相合。他在回来的时候，就已感觉到自己的力量与体能，都有不小的增长。以现在自己的这具身体战斗，至少可平添三成战力。

　　此时张信，又开始注目看表格中，那“一点五”的速度。

　　“若儿你这一点五的速度，又是怎么来的？”

　　“是以谢灵儿为标本啊！以现在谢灵儿的速度为一，那么主人你就是一点五。你奔跑的速度，超过谢灵儿百分之五十。”

　　“错了！”

　　张信摇头，然后沉吟着道：“改成二点一吧。”

　　“这是为何？明明我监查到的结果就是一点五——”

　　话说到一半，若儿就已恍然：“明白了！主人是有所保留么？唔，你们人类实在太狡猾了喵！”

　　张信懒得理她，此时他正定定看着手中那枚提炼石。那二千多点被他贪墨的一级灵源，现在还剩下大约五百多点的样子，并未用完。不过张信却没打算用它们，继续开辟隐灵窍了。

　　他直接起身出门，来到了炼造房外，然后偷偷往内看了一眼。这炼造房里亦有禁法，可他身为这小石居的主人，却可不受此限。

　　可能是今日确被累坏了，张信只见里面的小丫头正躺在丹炉旁边酣睡着。

　　可张信仍不放心，他蒙住了口鼻，再将几株早就准备好的药草点燃，再御起了微风，往这炼造房内吹拂。而后有等了足足半刻，见谢灵儿睡得更沉，才小心翼翼的踏入到炼造房内。


第0060章 不对的喵

　　当谢灵儿的神智，逐渐苏醒之时，就感觉到有一双手，正从她的胸前拂过。

　　可这刻她依旧是迷迷糊糊的，搞不懂到底发生了什么事。直到片刻之后，那手再一次拂上了她的双峰，谢灵儿的意识，才开始迅速回归，渐渐清明。然后就发觉这伸入到她衣内的两只大手，一只正紧按着她那傲人双峰间的峡谷处，而另一只，则正向女儿家最羞人的地方靠近着。

　　谢灵儿顿时怒生无明，感觉恶心。下意识的就要起身大喊，然后一剑砍了这个正在猥亵她的登徒子！

　　可随即她又感觉到不对，这个气味，这个气息，是信哥哥？是了！这里是小石居，除了信哥哥他，别人没可能进得来的。可信哥哥为何会做出这等事出来？这是只有那些色1魔，色情狂才会做的事情。

　　可接下来谢灵儿，却又一阵迟疑，犹豫自己是否要“清醒”过来阻止。这会很尴尬的，要是这个时候自己醒来的话，他们以后还怎么相处？信哥哥是自己的救命恩人，且自己也喜欢他。相较于皇甫诚，她更不想让自己与信哥哥的关系变得尴尬。

　　且她现在也不反感，知晓这双手的主人是信哥哥之后，她心里就没什么厌恶的感觉了。且不知为何，她心里甚至还有些许窃喜。

　　一直以来，信哥哥都只将她当成妹妹般的照顾，可从来没有用看女人的眼光来看她。

　　可随即谢灵儿又想不能这样，男女之间不该如此，信哥哥他这样做是不对的，自己绝不能纵容！

　　听说男人在十六七岁的时候，都是血气方刚，满脑子都是色色的事情，果然不假。竟然连信哥哥他这样的人，竟也不例外。

　　可信哥哥要真的对自己有意思，那就该明说，自己也不会不答应的。可似今日这样，就是不对，是龌龊——

　　只是当谢灵儿好不容易才定决心，准备起身阻止时，才发现自己纠结这么久，其实都是徒劳。

　　只因她现在，根本就动不了。浑身软绵绵，连一丁半点的力气都提不起。

　　而且这感觉——好舒服！

　　谢灵儿能感觉到一股股热流正在自己体内流淌着，在那双手的引导下，流经她的四肢百骸，不但让她感觉通体轻松舒畅，更是一阵阵快感丛生，将她的心神，渐渐推入云巅。

　　这使谢灵儿的双眼，一阵迷离。心想难道说，这就是所谓的男女之事？还没有交合，就有这么的舒服？

　　完了！自己根本没办法阻止，难道说，她今天就要失身给信哥哥了吗？

　　而就在谢灵儿感觉到下身，一阵阵尿意传来，神智也快要被这快感给淹没的时候，她却又听身旁，有个甜美的女孩声音响起：“叶若警告主人，你这样做是不对的！这是在迷1奸！是犯法的喵！如果主人是色欲不满的话，若儿的资料库里面，还有三万七千五百四十三部最顶级的情1色2大3片，可以帮助主人解决问题的。实在不行的话，若儿也可以帮助主人的喵。”

　　此时在张信与谢灵儿身旁，叶若正一本正经的劝诫指责：“联邦规定，迷1奸2罪至少是五年！还有灵儿小姐她才只十六岁，在联邦法律上还未成年，这也是三年起步。如果主人还要继续的话，若儿会遵循人工智能第二百二十一条法律，全力阻止主人施行迷1奸2未成年少女的罪行。”

　　“什么乱七八糟的？”

　　张信蹙了蹙眉，依旧专心致志，引导着谢灵儿体内的灵能。

　　“我这是在帮她打开隐灵窍！成就后天风灵体。”

　　“风灵体吗？真的？”

　　叶若吃惊的将几枚机械蜘蛛，从那项坠里弹出，扫描着谢灵儿的身体。随后语含歉意道：“原来还真是这样，是若儿误会主人了！感觉好厉害，原来主人还可以帮助别人成就风灵体。可主人直接把这开辟灵体的方法，教给灵儿小姐不就好了。”

　　“关键是灵能入微！”

　　张信神色淡然：“之前不是跟你说过了？要有灵能入微之能，才能打开隐窍？灵儿要成就风灵体，只能依靠身至第六战境灵能入微之人帮助。且那些高阶灵师与神师法座，因灵能太强的缘故，反而会破坏隐窍。如今这世上能办到的，也就只我一人而已！不过这种隔体引导之法，其实还是有些不妥，不能似我自己本体之内的灵能，可以精准的操控调节。我现在虽能助她打开隐灵窍，却会损伤灵儿的元气，助她成就风灵体，就已是极限。”

　　“那主人为什么要将灵儿小姐她迷昏？”

　　叶若依旧不解的问着：“主人是不想灵儿小姐她知道么？”

　　张信闻言，不禁苦笑。心想如谢灵儿是清醒状态，那么自己该怎么向她解释，自己掌握成就后天灵体之法？

　　他现在可不是身为日月玄宗十大天柱之一，距离圣灵仅有数步的上官玄昊，而只是张信，一个日月武馆馆主之子，他那“父亲”的修为，也仅仅只是七级灵师而已。

　　助谢灵儿成就灵体，这可非是他临时起意，而是早有预谋。

　　张信心想自己如欲为广林山战死诸人复仇，揭开当年的真相，不能只依靠自己单人独力。

　　而身为广林山受害者的谢灵儿，正是自己的天然盟友。且他也蛮喜欢这丫头的，心性直爽可爱。

　　“可不对哦喵！”

　　叶若定目看着下方的少女，眼神古怪：“刚才检测到灵儿小姐她的脑电波剧烈活动，现在的她，应该是清醒的哦。判断是她体质有异，主人你制作的迷药，对她没什么用。请主人注意！灵儿小姐她的快感，已经达到临界值。”

　　张信闻言，不禁一阵失神。然后他就又感觉，他以双手接触的娇躯，忽然一阵痉挛。而他那位于少女腹下，那下丹田位置的手，更沾染了一股粘稠的潮湿。

　　愣了半晌，张信才明白发生了何事，这使他无比尴尬，然后就毫不犹豫的按住了谢灵儿的颈后。

　　直到后者再次沉沉睡去，张信才又怒瞪叶若：“以后遇到这种事，你该早些对我说！”


第0061章 功败垂成

　　次日张信又刻意晚了小半个时辰，才踏出了起居室。然后当他来到炼造房的门前时，就听到里面周小雪，很是认真的对谢灵儿说着：“你一定是做春梦了灵儿！”

　　“可我觉得就是信哥哥！”

　　谢灵儿很肯定的说着：“那个气味，不会有错的！而且梦里的事情，怎么可能那么真实！”

　　张信闻言，不禁心中微紧，这是他现在，最不想面对的事情。如果有可能的话，他都打算一整天呆在起居室不出来。

　　“一定是你的错觉，这根本不对好不好？”

　　炼造房内，又有周小雪的声音响起：“你说张大哥他只摸了你这里这里，你就高潮了吧？可这根本不可能好不好！不信的话，我给你摸摸看，没感觉的是吧？即便是因为气氛的原因，有些感觉，也不会很强烈的。只有这里，这里，这里才有……”

　　于是那门里面，又隐隐约约传出一阵呻吟声，就好似发情的小猫在叫。

　　张信静静听着，不禁咽了一口唾沫。他感觉自己对周小雪，需得刮目相看了。

　　按说这样偷听别人说话很不好，可他很关心谢灵儿是否做梦的问题，所以此刻张信还刻意收束住了自身气机。

　　周小雪多半是因专心教导谢灵儿男女之事，才没察觉到他的到来。可一旦他这里漏了什么破绽，就可能将之惊动。

　　“总而言之，这一定是灵儿你自己的性幻想，做春梦了。怎么可能被人摸一摸，就高潮的？”

　　“怎么会这样？可我明明听见梦里面，信哥哥说什么风灵体……”

　　谢灵儿语音微顿，在此处止住，转而沮丧的问：“难道真的是我在做梦？可女孩也会做春梦么？”

　　“怎么不会？女孩家也会梦遗呢！这些事情虽是羞人，可灵儿也必须知道的。”

　　周小雪循循劝诱：“总之这件事，千万别跟张大哥说，会很丢人的哦。话又说回来，我真没想到，灵儿你会喜欢张大哥到这地步。只是摸了摸，就泄身了，嘿嘿~”

　　听到这句，炼造间里的那只小猫儿顿时炸了毛：“周小雪，你过份了啊！等着，看我今日怎么泡制你！”

　　张信则暗暗比了一个大拇指，然后悄无声息的退回到起居室的门口。他先是一阵轻咳，等到炼造间内的嬉闹声安静了数分，才又再次走了过去，推门而入。

　　然后就望见灵儿与周小雪二女，都正襟危坐在丹炉之旁，神色也是一本正经。只是谢灵儿的脸上，有些不正常的晕红。当张信看过去的时候，她的目光也是躲躲闪闪。

　　张信不禁心中暗叹，心想这算什么事？自己只是想为谢灵儿造就风灵体而已，怎么就发展到这一地步。

　　可他面上却是神色自若，毫无异色：“刚才你们在说些什么？听这炼造房里面，好不热闹。”

　　“没什么。”

　　周小雪偷偷的看了谢灵儿一眼，就本能的把话题岔开：“张大哥今天，是准备炼器么？”

　　“是有这打算！”

　　张信很严肃的微微颔首：“希望能有所成，别浪费了你们资助的这些材料。”

　　周小雪其实不太看好，心想练器术哪里能这么容易练成？何况张信他只有一级的金属性天赋，只是堪堪入了练器术的门槛，灵能也较低弱。

　　且练器术的第一个前提，就是灵能外放。

　　不过她却不愿打击张信，依旧柔柔的笑着：“张大哥你多试几次就好，总能学会的。我父亲曾对我说过，肯努力的人，总会有回报。”

　　“肯努力的人，总会有回报吗？这句话说得好，希望日后能有机会拜访令尊，那想必是一位让人敬佩的长辈。”

　　张信一声轻赞之后，就在那器炉旁坐下。这炼造房里的一条地火，却有三处出火口。故而他这边炼器，并不会影响周小雪她们炼丹。然后一个中午，张信都在这器炉旁捣鼓着。

　　他现在手中的材料，有着近百块兽骨，二十八只兽爪，数百枚兽牙，七张种类不一的兽皮，以及张信在南面林原中捡来的一些杂七杂八的事物。

　　而其中最珍贵的，就是三只角森蚺的独角，以及大约八千片蚺鳞。后者都是取自于角森蟒的头颈部，最坚固最厚实的鳞片。角森蚺性喜御风而行，以头角冲撞它的猎物，所以它们头颈部的部分鳞片，坚韧几乎直追蛟麟。

　　且最使张信看重的，是这些角与鳞上，都有着几乎快要成形的“灵纹”，或者也可说是“道痕”。

　　此时张信，就打算用这些蟒鳞与兽皮，制作几件防身的软甲与法器。

　　可这次他说是炼器，倒不如说是织造更妥当。只因现在他手中，并没有合适的灵金。

　　这方面却是张信最苦恼的，他这几日倒是在南面的林原中，捡到了几口兵器，其中就有两口断裂了的灵兵，可在“量”这一方面，实在太少。

　　这想必都是以前的入试弟子所遗，随意丢弃后，在这千页峡经历了不知多少年的风吹雨打。大多都已腐朽了，只有里面一小部分保存完好。

　　而在提炼之后，最后就只剩下巴掌大小的一块。他对此珍视之极，必须得谨慎使用。

　　所以张信最先选择的练手之作，是一双手套与一双皮靴。在他看来，炼器与织造，有着许多的相似之处。自己可以通过后者，了解到炼造时的一些诀窍，增加炼器时的成功率。

　　虽说前生没学过织造之法，自身的灵能属性也与织造术不合。可他却是见多识广。有句俗话说的好，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？

　　以他前生的灵术积累，应该不难掌握这织造的精髓。说不定还可绕过灵能属性的限制，制作出真正的一阶法器。

　　可当开始制作之后，张信才发现这法器织造，确实很不简单。一方面是他在针线上的手艺，实在是不堪入目；另一方面则是他在灵能把握上，出了些问题。那些兽皮，要么是无缘无故就撕裂开来，要么就是在最后刺绣符文的时候，无火自燃。

　　一连失败了七次之后，张信就不禁沮丧无比。

　　他本来也没指望自己能真正制作出什么法器出来，可问题是这几次的功败垂成都明显与他的灵能属性无关。

　　不过随着时间的推移，这炼造房内的气氛，倒是渐渐恢复正常了。谢灵儿见到张信之后，本是羞不可抑，神色扭扭捏捏的。可当见后者一直专心致志，无瑕他顾之后，倒是渐渐将尴尬放下。最后还主动走到了张信身边问：“信哥哥，可要帮忙？我看你裁剪缝针的时候，好像很辛苦的样子。织造术我是不会啦，可要说针线，我们汇灵班里面超出我的不多。且无论什么绣法，我都能懂一些。”


第0062章 沿水而行

　　张信望见自告奋勇的谢灵儿，不禁眼神微亮。当下就从善如流，将那一应裁剪刺绣之事，都交给了谢灵儿。他只负责设计与绘线，让谢灵儿按照他定下的线条裁剪缝制。

　　如此一来，那些兽皮总算不会无缘无故的损毁了。可最后的结果，还是失败。当谢灵儿为他刺绣上符箓的时候，这双才刚绣好的手套，依旧是无火自焚。

　　眼见着这双手套燃烧，逐渐化为黑灰，张信不禁眉头大皱。

　　之前他用的都是赤鳞牛的皮，本是打算制作一双赤鳞手套的。借助这法器之力，可以打出一级的赤炎斩，正适合谢灵儿使用。

　　因他灵能属性之故，没可能织造出任何一件法器，不过此物却与赤铁手套的功用相似。而后者，正是炼器术可以制造的法器。

　　可惜功败垂成，如今张信已将所有的赤鳞牛皮全数耗光，使他惋惜不已。

　　这不应该啊！

　　虽说他现在灵能低弱，可制作这一阶法器，本就不需要太多的灵能。且这一世，他也具备着前生所没有的优势——灵能洞察与灵能掌控。

　　这两门天赋，是最适合练器师与织造师的。再加上前世他对灵能的体悟，他的起点要比其他人高很多。唯一缺少的，就只是灵能属性。

　　这问题究竟出在何处？难道说这个世间，就真的只有身拥木系与水系灵能之人，才能修习这织造之法？

　　可他制器失败之因，明显与灵能属性无关。即便是自己身拥灵能洞察与灵能掌控两大天赋，也完全无济于事么？

　　摇了摇头，张信心中虽是沮丧无比，可却没有半点放弃之念。他这个人，天生就有着一股锲而不舍的劲头。一旦认准了什么事，那就非要弄懂搞明白不可。

　　不过此时天色已至正午时分，张信只能暂时停下，与灵儿小雪二女一同出猎。

　　这天的收获也是很不错，他们在一处小湖旁边，猎得了四头食铁鳄。

　　这是他在附近几十里方圆内，发现的唯一一种水系凶兽。且体型庞大，凶横程度不逊于角森蟒。

　　不过如用对了方法的话，也同样很好应付的。张信先布置了一个陷阱，将这四头食铁鳄引诱上岸，再用若儿预先制作的绳网，将它们的嘴部给牢牢套住。

　　如此一来，顿使食铁鳄的威胁大减。张信三人轻而易举，就将这四头食铁鳄陆续杀死。

　　——这次猎杀，不但使他们收获了四千七百多斤鳄肉，还获得了四张完整鳄皮，以及食铁鳄的头骨。而如论价值，这些鳄皮鳄鳞，足可超出那蚺麟四倍。不但更为坚固，且那些鳞片之上，还有着更清晰的符文。

　　之前周小雪她们以灵光斩斩击，却未能伤及到这些鳞片分毫。

　　最后还是张信，从它们的腹部位置下刀放血，才将之一一击杀。

　　除此之外，张信还从这几头食铁鳄的腹内，寻得了十几块还未完全融化的星沉铁。

　　这也是一种极其稀有的天材地宝，正适合炼制灵兵法器。同时也解开了他的疑惑，为何此处会有多达四头的食铁鳄出现。

　　张信猜测这湖底下，多半是有着一座星沉铁矿，且规模不小，才会引来这种性喜食铁的水系凶兽。

　　以此处清冽的水质，本是不合食铁鳄习性的。只因这水下矿藏，才会将这些性喜食铁的灵鳄，从这条无名小河的下游引来，一直盘踞于此。

　　而这次在收拾完现场之后，三人却是改乘他们一起制作的木舟，经由河道返回。如此一来，既能保证沿途的安全，也可携带更多的战利品返回。

　　张信是早就想这么做的，他之前就打算用舟船往返。可就是碍着这四头食铁鳄与角森蚺。前者自是不用多说，在这条河道中近乎无敌，而后者虽非水兽，可在水中也一样是极度危险。

　　直到今日他才可不惧，无论那食铁鳄也好，角森蚺也罢，都已成了他的腹中餐。而这条无名小河中，至少在这片上游地段，已经再没有其他灵兽存在了。

　　这也意味着，此后这沿河两侧几十里范围，都将成为他们的安全区。可以放心出入，而不用担心灵兽的威胁。

　　只是——

　　张信随后又目望东面，神色略显无奈。

　　“张大哥是怎么了？”

　　周小雪看出张信心有忧意，关心的询问：“那边难道是有什么不对？”

　　张信却微微摇头，一言不发。他只是感慨，这附近的灵兽，比之十几日前少了很多。

　　在猎杀食铁鳄之前，他曾特意查探过附近。发现他之前预定的几个目标，都已消失无踪。张信估计这些灵兽，要么是已被其他猎团猎杀，要么就是退入到了林原的深处。

　　不得不让人感慨，这一届的入试弟子，确实是质量极高。在三十年前他那一届的时候，各家猎团才刚开始有收获。

　　不过如此一来，可能他们再过个八九日，就必须再继续深入林原，才能有所收获。

　　可那边才是真正危险的地方，二阶的灵兽，不计其数。

　　“对了，灵儿！这次回去后，你把这里的星沉铁矿，跟你汇灵班的那些朋友说说。尽力把消息传开，越多人知道越好。”

　　“这是为何？”

　　谢灵儿不禁凝眉，有些不甚情愿：“告诉我那些朋友，倒是没什么，灵儿也想帮帮他们。可为什么要把星沉铁矿的消息传开？信哥哥你会很吃亏的。”

　　在这千页峡内，不但可用灵源来换取贡献值，似星沉铁矿这样的稀有矿石，也同样可以。此物可以上交宗门，也可在同门之间交易，换取各种样的修行资源。

　　一旦这里有星沉铁矿的消息传开，对于千页峡内那些还无力猎杀灵兽的入试弟子而言，无疑是个福音。

　　可这却很不利于张信，她这信哥哥的灵能天赋不好，在大家都资源足够的情形下，很容易就会被别人比下去。

　　“记得我有位朋友说过，穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　张信哈哈大笑，语气爽朗：“这千叶峡内的入试弟子，许多都是你我日后的同门，总之能帮就帮。至于我这里，灵儿你也不用担心，区区入门试，狂刀还有几分信心的。”

　　说到此处，他又转头望谢灵儿：“难道灵儿你，还信不过我？”

　　谢灵儿哑然无言，她虽还是有些不放心。可望见张信这模样，她却忽然生出了一种莫名之感，心脏那里也是一阵不争气的“砰砰”跳动。


第0063章 黑翼大鹏

　　同时傍晚时分，距离张信等人四十余里外的一处所在，另一场狩猎，也同样接近尾声。

　　“放灵能锁链！”

　　“注意捆住它的翅膀！别被它挣脱了。”

　　“前面的几个，注意风刺！这畜生怕是要拼命了！”

　　此时如从高空往下看去，可见一头体型巨大，足有二人高的黑翼大鹏，正被百余人围困着。它的一双羽翼，赫然被数十灵光凝聚的锁链缠卷，使之困于原地，动弹不得。那狰狞的尖喙闪动寒光，却既无法伤到周围的人，也不能触碰它那翅根处的灵能锁链，只能拼命挣扎，将那一排排的风刺风刃，往四面八方攒击，使周围的人不断狼狈闪躲。

　　可其中也有几位完全不惧，坚持在原地不动，凭借各种样的灵术与法器抗击。

　　随着时间的推移，这只黑翼大鹏的伤势不断增加，地面也是血流成河。可周围诸人的面上，也渐显疲惫，陆续显出了疲态。

　　也就在这时，一个青袍身影，忽然站到了这只黑翼大鹏的身前。周围的众人才只一眨眼，就见有一道青光，从那大鹏的脖颈处闪过。而后鲜血飙飞，那黑翼大鹏的头颅齐颈而断，显出一个平滑之至的切口。

　　见得此景，那鹏尸的周围，顿时响起了一片欢呼雀跃之声。

　　“真不愧是静公子！这只黑翼大鹏，明显是有异宝在身吧？居然都不是一合之敌！”

　　“这就是宫家秘传的御剑术么？好厉害！”

　　“是啊，我们辛辛苦苦半天，都还及不上静公子最后的一剑之威。”

　　“这静公子的猎团，我们还真是来对了。”

　　“总算是搞定了，不知这次能分到多少？”

　　人群中，皇甫诚却在腹诽，那宫静的御剑术，威力确是无比强横不错。可要非是那黑翼大鹏，已被他们耗到了筋疲力竭，这位静公子哪有那么容易得手？

　　不过今日能有所收获，还是让他很开心。

　　尤其眼前的这只黑翼大鹏，明显有别于其他的同类。那风刺风刃等等，完全是无需灵能似的，无限施展。整体的实力，已经超越于许多二阶灵兽之上，价值自亦是远远超越于普通灵兽之上。

　　可随后皇甫诚，就又不自禁的想起了昨日。要说价值，昨日张信猎得的那三头角森蚺，也完全不逊色于他们今日百余人的收获。

　　这让他怀疑自己，加入静公子麾下的决定，是否明智？这里规矩严苛倒没什么，问题是每天累死累活，都只能收获一点灵兽肉。除此之外，还远离灵儿，很可能使那张信趁机而入。

　　还有那个张信，他的修为战境，到底是到了什么境界了？又到底是用了什么方法，怎就能猎杀角森蚺这种凶兽？

　　在自己离开的这段时间，小石居内到底发生了什么？自己昨天，也应该厚着脸皮留下的，虽说丢人，却多少能打听到一些情况。

　　“皇甫诚！”

　　一声冷喝，在皇甫诚的耳旁响起。这使他浑身一个激灵，而待皇甫诚回神之时，就见一位面目清冷的少年，正目含怒火的站在他面前。

　　“是翼大人！”

　　皇甫诚忙低头一礼，他眼前的这位，名为宫翼，是静公子麾下最得力的膀臂之一。

　　只是他话音未落，那宫翼就直接一个耳光扇在他的脸上，发出“啪”的一声脆响。

　　这使皇甫诚一阵错愕，只觉脸上火辣辣的疼痛。不过更使他难受的，还是周围之人投过来的嘲讽视线。

　　“今日你到底在想什么？走神三次，失误了四次！不想在猎团里呆的话，就直接跟我说！”

　　皇甫诚牙关紧咬，却不敢反抗，只能把头紧紧低垂。

　　“你不服气？”

　　宫翼的语声渐渐低沉，带着几分危险的意味。好在此时，旁边另有一位阴柔的声音响起：“算了吧！此人天赋不俗，之前也还算勤勉，今日想必非是有意如此。不妨再给他一次机会，下不为例。”

　　皇甫诚不用抬头，就知这是静公子的另一臂膀宫沛，也就是当日猎团召集时的那位妖异少年。这使他心内，不禁暗生感激。

　　“对了，听说宫翼你已寻到合适的灵居了，不知是何处？”

　　“寻到是寻到了，不过要想将之拿下，还需费些功夫。”

　　那宫翼闻言之后，果然从皇甫诚身上转开了注意力：“是天柱村的小石居，主风次金的三阶灵居，刚好合适。不过这两天瞧上那里的人有些多，我拿出的东西，未必就会被那灵居的主人选上。”

　　皇甫诚闻得此言，不禁吃了一惊。心想这宫翼，是看上张信的小石居了？他下意识的就想出言劝诫，那张信合周小雪与灵儿二女之力，就能猎杀角森蚺，可谓实力莫测，绝不像是外面传言的那般孱弱可欺。

　　可他随即却又想到刚才宫翼，给自己的那一巴掌，于是又把到嘴边的话，吞回到了肚子里。

　　心想自己又何必劝呢？让这家伙吃吃苦头也好。且这宫翼，也未必就会输。

　　在这猎团三日，他是深知此人的实力，是何等的可怖。张信身拥第二战境意发并进，就可在天柱山的武试中夺得魁首。

　　可他眼前的这位，不但掌握了意发并进，更已开灵窍，成为一阶灵师。

　　“小石居吗？这处灵居的主人，就是当日被主上斥为废物的那个张信吧？”

　　那宫沛用手摩挲着下巴，陷入了深思：“我最近也有听说，那小石居的主人，是所有武试魁首中，实力最弱之人的说法。所以宫翼你还是小心些好！这消息传开的速度，不太正常，多半是有人有意为之。这如是有人故意想要害这张信，那倒没什么，可若情形是反过来的，那就很不妙了。”

　　“挑战之时，我自会全力而为。自问这千页峡内，除公子他们这些当世天骄，我宫翼绝不会输给任何人。”

　　宫翼嘿然冷哂，可随即却又无奈道：“说是如此，可这次参与竞争之人太多，我未必会被那张信选中。”

　　“那就把这东西拿去！”

　　在场众人闻言，都齐齐把目光向声音来处望去。只见那静公子，正手托着一枚威风环绕的青色翎毛，向他们这方向行来。

　　“有了这东西，谁还能与你比价？”

　　而皇甫诚见状，顿时瞳孔一缩。认出这是一枚二级的奇珍“青风翎”，且多半是才刚从那头黑翼大鹏的身上取出。

　　怪不得，这头扁毛畜牲，能够在短短时间里，打出那么多的风刺风刃。

　　“这不好吧？”

　　宫翼也神色犹疑：“此物太珍贵了！且无论价值高低，监考官都会给那张信提供三人名单。我如是他，必定会选择实力最弱的那个。”

　　那静公子闻言，却哑然失笑：“你既有自信，又何必在意这东西的价值高低？至于那张信，他如不从，宫沛自有办法让他不得不从。”


第0064章 明暗物质

　　小石居内，张信周身微风环绕，身前的提炼石，则发出了刺目的黄芒。这光华足足持续了一刻时间，才渐显黯淡。可张信身周的风力，却在这刻忽然激增，隐隐发出了呼啸之音。

　　良久之后，待起居室内的一切，终于平静下来。张信也睁开了眼，目中满含着喜悦之意——他现在，已经打开了三处风窍！

　　只因这次带回了足足四千七百多斤鳄鱼肉，灵源充足，所以张信并未转修其他的灵体，而是直攻风灵体的第三窍“风桥”。

　　这一窍开启之后，也就使他的灵能，再增一次风属性的性质变化。任何风系灵术，都可再增一级威能。

　　此时叶若。也在他的视野中，投射出新的状态面板。

　　张信

　　灵能强度：四点三二（零级）

　　灵能量：六百四十九。

　　天赋灵能属性：风二，金一，雷一

　　灵能属性综合：风四，金二，雷二

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）

　　常用灵术：八级风行术，七级风灵斩，二级灵璧盾

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，风灵体（未完成，效用风属性增加二级），金灵体（未完成，效用金属性增加一级），雷灵体（未完成，效用雷属性增加一级），天元体（未完成，效用灵能洞察）

　　功法：大风诀第一层（风灵斩威力增加一级）

　　速度：二点一

　　体质综合：四

　　体能：七

　　个体灵师战力总计：三十三

　　个体体术战力总计：十二

　　张信仔细注目看着，须臾之后，就微一摇头，道了声“可惜”。注射念力针剂之后，他这一夜的修行，他的灵能强度，也只增长了零点零七而已。这修行速度，虽是远超他在天柱山下的时候，可却又远不如他之前数日。

　　看来那“蕴灵丹”炼制，需得提上日程了。在若儿的X2型念力药剂，仍未研发成功的情形下，他就只能依靠这种灵丹来增长灵能。

　　至于养灵丹，则已被张信放弃。之前是因若儿，并未做过X1型念力药剂与养灵丹同时服用的药理试验，所以张信入千页峡之后，就一直未服用此丹。现在他则是看不上，估计自己即便服用养灵丹，效果也是微乎其微。

　　之后张信，才又看向了下方的战力数值，而后一声失笑。

　　“风桥”开启，使他再增一级风灵属性，也让他的战力数值，再增三点。

　　可在张信想来，自己的实力，又何止增长了这区区三点？真算起来的话，实力倍增都不为过。

　　叶若制作的这表格虽好，可终究还是只能作为参考。

　　而接下来张信，又长身立起，同时把目光看向了炼造房外，眼现纠结之色。为谢灵儿开启风灵体的过程，绝不能间断，否则会前功尽弃。

　　而虽说昨日他因此事，很是难堪尴尬，可张信却并不准备放弃。只是今夜，催灵儿入梦的安眠香，必须重新配置不可。昨夜那样的事情，发生一次就已足够了。

　　……

　　次日清晨，张信在完成所有功课之后，依旧是早早就来到了炼造房。不过这次，他却再不准备将那裁剪缝制之事，假手于他人。昨日的经历，已经让他明白，这并非是自己手艺的问题。相反将这些工作委托给谢灵儿之后，反而不利于他根据灵能变化，做出相应的调整。

　　其实也没法借灵儿之力，因需将那星沉铁矿之事广而告之，灵儿与周小雪早早就出了门，此时并不在炼造房内。

　　不过这时候，叶若却又从那项坠里面“跑”了出来。

　　“主人又在做这个啊？这就是主人所说的炼器么？”

　　张信闻言，却是继续我行我素，遵循他一贯以来的态度，在做事的时候完全不搭理这丫头。专心致志的，处理着手中的毛皮。

　　今天他依旧准备做手套，只是换了一张兽皮。

　　不过随即他就又听叶若不以为然道：“感觉主人你现在，都是在白费功夫喵！这样下去，还是会坏掉的。”

　　听到这句，张信就又神情微动，听起来这若儿，似是知道些什么。想到那座地下魔宫中的诸般器械，张信停下手，神情凝然的问。

　　“若儿你莫非知道些什么？”

　　“你们灵师的练器我不懂啦！不过猜测这所谓炼器的要求，是在这些东西里面，形成类似于‘风行镯’的磁场对不对？可问题是主人用的这些材料，已经承受不住了耶！”

　　若儿招了招手，在张信的眼前，投影出了一个三维视图。

　　“你看看这里面，好多的裂痕。还有这里这里，局部的温度很高，主人你继续下去，多半会燃起来的喵。”

　　张信仔细看了一眼，才发现这是他手中这张灵豹皮内部的图影。这使他生出了恍然大悟之感，自己只顾着操控灵能，却全忘了这兽皮内部的变化。

　　这兽皮也确实很坚韧不错，可却未必就能经得起这样的折腾。而要说感知物体的内部，则莫过于水木二系灵能了。

　　说来这些制造师取材的时候，往往会以自身灵能，去仔细感应材料的品质。

　　“不止如此哦！主人操纵这些磁场的能力，是很不错啦，可却总忽视了暗物质与暗能量的干扰。”

　　叶若又一挥手，使得张信的身周，显出了无数的黑点。

　　“所以你这样下去，是永远都没法成功的。”

　　“暗物质，暗能量？这是什么东西？”

　　张信神色疑惑的看着四周，他知晓这是叶若干涉他的视神经产生的效果。可此时却有种感觉，这些东西，只怕是真实存在。

　　“所谓的暗物质，是人们看不见，却又真实存在的物质。它们比电子和光子还要小，却不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场，可在这世界中的份量却不轻，它们起到胶水一样的作用，将各种样的物质连接在一起。此外暗物质的密度虽然非常小，但是数量庞大，总质量也就很大了，占据这世界百分之二十六的物质含量。而你们人类可见的总物质量，才只到百分之四点九。”

　　不知何时，叶若已带上那副名为“眼镜”的事物，一副很是认真的样子：“暗能量则是驱动宇宙运动的一种能量。它和暗物质都不会吸收、反射或者辐射光，所以人类也无法直接看见，可它们却确实存在哦。这些暗能量，占据着世界，所有物质密度的百分之六十八点三，多的吓人。”

　　“这怎么可能？”

　　张信微微凝眉，心想如按叶若的说话。那么他们所见所闻，其实还不到这世界的一成？这岂非是荒唐？


第0065章 炼器之要

　　“这是真的哦！我们联邦建立之前，这还只是科学家们的推测与猜想。可在联邦建立之后不久，就已证实过了。要不是暗能量与暗物质的存在，我们这个世界，早就在引力作用下坍塌毁灭了。而且，主人你再试试不就知道了？”

　　下一刻，张信就见手中这张兽皮，开始出现各种样的不规则光圈。这使他心中微动，心想这难道就是叶若所说的“磁场”？

　　张信再以灵感洞察，观看了一下这张灵豹皮的灵能。仅仅须臾，他就发现自己观测到的，与叶若投影在自己视野内的那些“磁场”，竟然出现了联动的效果。

　　这使他陷入了凝思，直到须臾之后，他才又开始继续制作。

　　可随着时间的推移，张信却发现有越来越多的黑点，往他手中的这双豹皮手套里面汇聚。

　　而就在他最后刺绣符文的时候，这双手套，依旧没有逃过毁弃的命运。在仅仅十个呼吸内，此物燃成了黑灰。

　　张信见状，不禁再次皱起了眉头，转而向叶若诚心请教：“若儿，若真如你所说，这些暗物质与暗能量真的存在。那么它们又究竟是因什么缘故，导致我炼制失败？”

　　叶若闻言，顿时大为兴奋：“我也不太清楚，只能猜测。一个是分配不均，之前跟主人说过了，暗物质是所有物质的粘剂。再就是力场干扰，主人在的这个星球，正是因为暗物质的引力，才能围绕那颗太阳旋转的。”

　　张信微一摇头，只觉是天方夜谈。之后他就看着眼前，若有所思。心想那些织造师的木系灵能与水系灵能，难道就可排除掉这暗物质与暗能量的作用与影响么？还是完全靠运气？

　　可随后他却心中一动，心想那木系灵能与水系灵能既然能够办到，那么自己的风系灵能，是否也有可能？

　　不如就以这些暗物质与暗能量真实存在为前提，再次尝试一次？

　　他想到就做，又再次开始了手套的制作。不过这次，他却开始尝试按照若儿的视觉投影，以自己的风系灵能，引导与干扰那些所谓暗物质与暗能量。

　　很快张信就发觉，自己风系灵能，确实能与这些黑点发生作用。可因风系灵能本身的特性，完全就如筛子似的，很难准确的操纵这些黑点。最后的结果，总是与他的意图不合，甚至起到了相反的效果。

　　可在张信锲而不舍，连续五次之后，却终于有一双完整的皮制手套，出现在他的手中。

　　尽管模样丑陋，让人不忍卒睹，可这确确实实，是一双成形了的一阶法器“风行手套”。

　　可张信却无半点欢喜之色，望着手中之物，他呆怔了良久。而在清醒之后，张信却是毫不犹豫，将这“风行手套”撕成了粉碎。

　　而若儿见状，却不禁吃了一惊：“主人你为何要撕掉？这双手套，明明都已成功了。磁场与你的风行手镯，很是相似呢。主人这么辛苦才制作出来，多可惜！”

　　张信闻言，却是一声苦笑：“我知道是成功了！可这东西，根本就没法见人。”

　　“没法见人？是说这手套很丑么？”

　　叶若偏过了头，面颊微鼓，似在忍着笑：“也确实丑了点，感觉主人的手艺，很有抽象派的风格。怎么说呢？粗犷狂放。”

　　“不是因这手套丑，而是另有缘故。”

　　张信心中自我安慰的想他才不在意这个，反正东西能用就好。

　　“首先我现在用的这织造之法，没可能推而广之，别人没可能学会的，你叫我怎么向别人解释？就用这风属灵能，织造出这风行手套。此外这属性灵能，除了借助法器之外，就必须灵窍开启之后才能使用。我现在的灵能强度才四点多，还差得远呢。”

　　“原来是这样！”

　　若儿微微点头：“这确实说不过去。”

　　张信此时则已开启了器炉，神色默默，心绪不佳。这风行手套的完成，意味着他炼制法器的把握大增。

　　之前他在织造术上的尝试，本就只是为练手，并没报任何成功的希望。

　　可张信却毫不觉欢喜，只因今日的所见所闻，完全颠覆了他对这个世界的观感。

　　脑电波，磁场，暗物质，暗能量，这些东西，难道真的存在？

　　可若非如此，又怎么解释自己在那双风行手套上的成功？那么自己之前对这世界的认知，难道都是错的？

　　摇了摇头，张信开始专心致志于眼前。他首先将那些星沉铁矿石，投入到了炉中，开始了提炼。这个不难，只需火力足够就可，而张信虽无火系灵能，却可掌控风力。随着那地火口处狂风席卷，那四散火焰瞬时被集中在了一处，颜色亦转为炽白。

　　仅仅只一刻功夫，这道工序就已被张信完成。而此时张信的心神，已是专注到极点。他接着又小心翼翼，将磨好的兽牙粉末，洒入到了器炉之内。

　　这炼器术与织造术，虽有些相似，可其实本质，还是有着不同的。

　　后者使用的材料，是各种样的兽皮，以及绸缎织物等等，主要是依靠调节与引导，使灵能融合，并不破坏材料本身。而炼造术，则是拼凑与创造灵能，也就是若儿口中的电磁场。需得将各种灵材完全熔炼之后，再重新铸造成器物。

　　而这两种制作法器之法，也各有优劣，难分高下。

　　不过张信因有金系天赋，无疑更适合炼造。

　　而叶若所言的，脑电波，磁场，暗物质，暗能量——这些到底是真是假，他只需再试一次，就可知道究竟了。

　　大约一个时辰之后，谢灵儿就见张信，正神情痴呆，双眼无神的坐在那器炉之旁。

　　她下意识的就以为张信，是在连续的失败之后，被打击惨了。

　　可当她靠近之后，才发现那器炉里面，赫然有一只银白色的戒指，正闪闪发亮。

　　看那样式虽是丑陋无比，可谢灵儿却可感应这手镯内，隐隐约约的风系灵能。

　　“这是，斩风戒？”

　　谢灵儿吃了一惊，将那枚银色戒指拿在手里仔细观看。随后就发现她手中这枚，确实是一件一阶灵器不错。任何灵师，都可借由此物使用一级的风灵斩。

　　“居然还真的炼成了？”

　　谢灵儿心想她的信哥哥，原来还真有炼器的天赋。她听说每个练器师入门，都不知要浪费多少材料，最初的阶段，完全是靠运气。可今日她们才离开多久？

　　随后她却更觉疑惑，既然这枚斩风戒，张信都已炼成了，干嘛还这么沮丧？一副如丧考批的样子。

　　周小雪也是不解，可随后她心中，却微微一惊：“莫非张大哥，已可灵能外放了？”

　　——这是炼器与炼丹织造，最基础的要求。可据她所知，二十日之前的初次灵测，张信还只是二点二的灵能强度。


第0066章 魔灵神血

　　“灵能外放不难的，几日前我就能做到。至于这斩风戒，炼是炼成了，可我现在，却也丢掉了人生中，极重要的一件东西。”

　　张信神色哀戚，说着令二女完全摸不着头脑的话。

　　好在这句之后。张信就振作起了精神：“我们出猎吧！狂刀的刀，已饥渴难耐。”

　　他觉得自己需要一场激战与杀戮，来平复自己的心绪。

　　也直到这刻，张信才发现身旁二女脸上的神色，也有些不对劲。这使他微一凝眉：“出什么事了？”

　　谢灵儿与周小雪却并未答话，她二人面面相觑了一眼，都是眼含凝然之意。最终还是谢灵儿开口：

　　“发生了两件事，第一件是公示亭那边发了公告，说是要征召弟子，自愿扮演‘魔灵’，待遇优厚。第二件是藏灵山的那个宫翼，已经对小石居发帖挑战。这次除了他自己的那座二等洞府之外，还拿出了一枚青风翎。”

　　张信闻言，不禁微一扬眉。随后他就立时起身，大步往那门口处行去。到了小石居的门口处，他果见那大门上，已经贴上了几个新的战贴，宫翼的那张也在其内。

　　而这位提出赌战灵居的筹码，果如灵儿之言，是一枚青风翎。

　　张信顿时大为心动，青风翎是只有那些身具“王兽”资质的灵禽身上，才能生长出的奇物，在这千页峡内无疑是一件最顶级的奇珍。此物可以用来炼制四级的法器，也可拿来制作一级的灵装。一旦入手，必可使他的实力，又再上升几个级别。

　　只是张信仔细想了想之后，还是罢休，转而问道：“怎么这么早就开始招募魔灵了？公示亭那边开出什么条件？”

　　所谓的“魔灵”，也就是魔人中的灵师。可其实魔人一族，并不擅长灵术，反而与那些邪兽相似，肉身极度的强悍。

　　而每年的入门试，日月玄宗都会从入试弟子中，招募一些人扮演“魔灵”，与入试弟子们互相厮杀。如此一来，就可更真实的在千页峡内，模拟群山之外那妖邪肆掠的残酷环境。

　　“我没仔细看，只记得是一瓶二十枚的二级灵丹，种类任选，还有一件二级的法器，增加一百点的贡献值等等。”

　　谢灵儿对此事明显不甚上心，这些条件看似很不错，可对他们这些拥有灵居弟子而言，却不是很划算。

　　一旦成为“魔灵”，那也就意味着他们两个人现在的灵居没有了，虽也有灵居补偿，可位置却在野外，极其危险。

　　此外还得被所有入试弟子追杀，扮演魔灵之后，每杀一个入试弟子，就会有一定的贡献值奖励。可如是他们被入试弟子们猎杀了，却也同样损失惨重。

　　虽说在这千页峡内，他们只要不是死于邪兽之手，又或者违逆了门规，就不会被判出局。可“死亡”之后，他们同样会丢失大量的贡献值，再若是受伤惨重的话，也需花时间养伤，还有可能损伤灵能。

　　至于贡献值这东西，是第三试的考试内容之一，却从第二试的时候就开始计算。

　　入试弟子以邪兽尸体，灵源，法器，丹药等等上交宗门，以换取贡献值。

　　这些贡献值可以向宗门换东西，也可保留下来。而在第三试的时候，所有入试弟子只有贡献值达标之后，才有资格参加接下来的武试等等。

　　“不过事后的奖励倒是蛮丰厚，据说这一次，只要能够一直坚持到最后第三试都一次不死，就可得到一枚神血石呢。”

　　“又是神血石？”

　　张信双眼微凝，眸中微光闪动。

　　所谓的神血石，是一种产生于火山内的奇物。在熔浆喷发时，才会偶尔洒落在外。

　　传闻这些石头，是上古神明的血液所化。它们拥有各种的能力，并且能够强化灵师任意一种先天属性。

　　就比如他张信，先天属性是风二，金一，雷一。可张信如使用了一枚风系的神血石，就可将他那二级的风属灵能，提升到三级。

　　前世的上官玄昊，就曾经在出生入死之后，得到过四枚风系神血石，从而弥补自己的先天缺憾。

　　张信对这东西，自也是眼馋得很。可哪怕是他现在，也不敢说自己一定就能完整无损的生存到第三试结束。

　　需知公示亭那边，也会对“魔灵”开出通缉令的。活得越久的魔灵，通缉令中的赏格也就越高。且魔灵与魔灵之间，也可互相残杀。

　　想想自己被千页峡十数万人追杀的下场，张信顿觉全身不寒而栗。

　　所以这个奖励，看似丰厚，可其实只是水中之月，镜中之花，拿不到的。

　　“再还有，只要没死亡超过三次，有过斩杀一百人的战绩，就可以免试直入内门。”

　　谢灵儿心想这倒是很不错，很适合信哥哥的。这扮演“魔灵”对别人而言是件苦差事，可是张信，却说不定能如鱼得水。

　　不过似他们现在这样，明显更安稳些。于是谢灵儿也就并未多想，转而问道：“这个宫翼的战贴，信哥哥你不接下么？我听皇甫诚说这个人，蛮厉害的。他不但是这一届藏灵山武试的第十二名，本身的灵能天赋也是超强。属性是风四金四。且与墨婷一样开了灵窍，掌握了至少二门风系灵术。此外这个人，很可能也踏入到了第二战境。不过我感觉信哥哥你能赢他！”

　　“这都是皇甫诚告诉你的？”

　　张信颇为诧异，心想他那位皇甫师弟，原来是打入敌人内部的友人么？这个情报，可真够详细的。

　　“是前几天他对我说的，跟我炫耀来着。说那静公子麾下，强者如云。哪怕是宫翼这等人物，在静公子的猎团里，也还只是第四号高手。”

　　谢灵儿轻哼了一声，随后又继续问：“这么好的机会，信哥哥你怎么就不接？那个宫静，前次还敢说信哥哥你是废物，这次就让他们尝尝厉害！看看谁才是真正的废物！”

　　这几日中她跟随张信一起出猎，对这位信哥哥的实力，已经有了相当的认知。那绝不是一般灵师能够应付的等级。所以谢灵儿这次非但没阻止，反而是鼓励。

　　且她也很清楚张信的打算，她的信哥哥，最近都在想着要借这灵居赌斗的规矩来敛财。

　　所以她很是不解，明明机会就在眼前，为何张信却又视如未见？

　　那可是一枚“青风翎”，且之前宫静召集猎团时他们受的气，信哥哥他难道要当没发生过了。

　　张信却不愿多说，他手按着刀柄，微微摇头：“这事稍后回来再说，天色不早，我们先出猎吧！”

　　而此时周小雪与谢灵儿二女，都无人注意到他的眼中，有一丝愁意掠过。


第0067章 隐忧潜伏

　　“若儿感觉到主人在发愁，很奇怪耶！”

　　乘舟南下的路上，叶若也在好奇的问张信：“那个宫翼，主人你又不是打不过。”

　　说话的时候，叶若也同时将一张表格，投射在张信的视界中。

　　宫翼

　　灵能强度：十点以上（一级）

　　灵能量：未知，估测为一千五百点至一千八百点之间。

　　灵能属性：风四，金四

　　战境：第二境意发并进。

　　法器：未知

　　常用灵术：预测为六级风灵斩，二级灵光斩，二级灵能锁链。

　　灵师天赋：未知

　　体质综合：未知

　　体能：未知

　　速度：未知

　　灵师战力总计：预估为十二点至十六点之间。

　　张信略略看了一眼，就没去在意。

　　这应是叶若临时为宫翼制作的人物卡，只看表格的话，可判断这宫翼的实力，与他现在的体术战力相当。

　　可张信却知，这宫翼在别人眼里或者算得上是强，可在他面前却不堪一击。

　　即便只按照若儿的“属性面板”来看，他也有三十三点的战力值，超出了宫翼两倍。

　　此外他现在借助灵器之力，已可动用风灵斩了！而且是八级的风灵斩，再加上自己的灵能洞察与灵能掌控的天赋，总体的威力，可以达到十二级！

　　似宫翼这样的弱鸡，也就是一道风灵斩的事情。

　　且以他估测，自己这次甚至都无需动用灵术，只凭刀法体术，就可将之轻松解决。

　　“我要败他容易，可这位背后的宫家，却很难办。”

　　张信眼神复杂：“如果我现在是孤身一人，才懒得鸟他们什么四阀七姓！可我现在，却也有需顾忌之人。”

　　他这些话，可非是虚言。日月玄宗内派系众多，哪怕四阀七姓，也没可能一手遮天。甚至后者，还是居于劣势。

　　他在这次入门试中表现的越出色，就会越得人赏识，也就越不惧那宫氏。如果能将那宫静干翻，那就再好不过，说不定能得一特选名额，可以直接成为道种候选。宫氏虽强，可在日月玄宗内，却也不是没有对手。

　　可问题是，这宫氏拿他无可奈何，可却说不定也会如墨婷一般，朝他身边之人下手。

　　“顾忌？”若儿若有所思：“是灵儿小姐与小雪姑娘么？”

　　“差不多吧。”

　　张信神色淡然：“世家弟子，其实也不可一概而论，可我不能不做最坏的打算。这挑战我如是认输，将灵居拱手相让，自己就不甘心，绝不情愿。可如是赢了的话，只怕也不好。青风翎太过贵重，我担心那些家伙，会不肯善罢甘休，继续纠缠。”

　　“怎么会这样？”

　　叶若语气愤恨不平：“输也不行，赢也不行，那该怎么办？”

　　“只能顺其自然了！”

　　张信叹了口气：“我年轻的时候也是快意恩仇的，遇到这种事情，一般都跟他们硬干。可人老了之后，这刀就再爽快不起来，总是担忧这，担忧那的。再没有了十步杀一人，千里不留行的潇洒。”

　　“年轻的时候？”

　　叶若一声咕哝：“主人你把自己说的很老似的，可按联邦的法律，你还只刚成年呢！”

　　张信闻言，不禁哈哈大笑，随后就再不愿谈此事。可他的眼里，依旧忧愁如故。

　　不出意料的话，这次那宫翼的挑战，自己是不想接受都不行。不过在此之前，他也需做好准备，应对那最坏的状况。

　　这天下午狩猎，张信就更改了他先前的计划，不再去布伏猎杀那些大型灵兽，而是在四十里外，寻了一只体型中等的黑炎虎。

　　可这次他却并未出手，只是让谢灵儿与周小雪二女一起想办法，联手猎杀此兽。他自己则是坐壁上观，在旁边看着。

　　然后这天下午，二女一共失败了四次。全靠了那艘停在河中的木舟，才保住小命。

　　直到傍晚时分，张信才终于动刀，以雷霆之势，将这黑炎虎斩杀。

　　事后她们乘舟返回的时候，谢灵儿是一脸的沮丧。她自问第一次与第二次猎杀时布置的陷阱，是很不差的，特意针对那黑炎虎的习性与弱点，可那头黑炎虎全不上当。

　　而之后的第三次，第四次，则是全无章法。因那头黑炎虎已经有了警觉的缘故，她们两个，几乎就是在与那黑炎虎硬拼。

　　可五级“赤火弹”与一级“灵光斩”间的差距，宛如天堑，要不是自己跑得快，只怕就要被那头老虎吃掉。

　　周小雪倒是兴奋不已，她前两次都害怕到腿软。可到第三次的时候，却成功在那头老虎面前，成功使用了“灵能锁链”，帮助谢灵儿逃离。

　　张信也颇为满意，虽说今日收获较少，可无论灵儿还是小雪，都没让他失望。前者的战斗天赋，让他颇为惊讶，而周小雪，也不似别人想象的那么胆怯懦弱。再锻炼个几次，可能这两个女孩，就能有独自出入这荒原的能力了。

　　“你还在笑！”

　　谢灵儿狠狠锤了一下张信的肩，然后语气怪异的问着：“到底怎么回事，我与小雪布置的陷阱，为什么就没法让那头老虎上当？我怎么想，都想不到破绽在哪里。”

　　张信却依旧是笑意吟吟，并不愿解释。

　　倒是旁边周小雪，沉吟着道：“应该是我们身上的望月草汁，我刚才仔细想过，那一带似乎都没有望月草生长的。”

　　“竟然是这样？”

　　谢灵儿吃了一惊，随后一脸的沮丧：“小雪你怎么早没发现？”

　　周小雪闻言，脸不禁微微泛红。她那个时候听说张信要坐观，就心慌意乱的，根本就没能仔细去想。

　　张信则笑，眼含欣赏的看了周小雪一眼。心想这个女孩，日后潜力也很是不俗。

　　“那明天再试！我就不信了，我们两个联手，会猎不到灵兽。”

　　谢灵儿的眼眸中，又燃烧起了斗志，随后她又诧异的问周小雪：“小雪你刚才，居然能在那头老虎面前使用灵术了耶！好厉害，小雪你都不怕么？”

　　“我还是有点慌。”

　　周小雪用那黑白分明的眼，斜斜看了张信一眼：“可之前逃跑了两次，那头黑炎虎都没能拿我们怎么样。又想到有张大哥在旁边，我就没那么害怕了。还有刚才，我看灵儿你都快被那黑炎虎打中。一着急就用出来了。”

　　“原来如此！”

　　谢灵儿若有所思的手托着下巴，眼含异色：“果然啊，人都是被逼出来的。”

　　听到这句，周小雪却莫名的感觉浑身发寒。而此时张信，却皱起了眉头，看向了河岸的东侧。

　　片刻之后，张信就直接驭风而起，直接踏水往河岸方向奔去：“你们两个先在这等等，我去去就来。”

　　谢灵儿不禁错愕，才刚想询问究竟，就见张信的身影，已消失在河岸旁的密林内。

　　而此时周小雪，则柳眉微蹙：“这个声音，难道是墨宫？”


第0068章 识货之人

　　当张信以风行术，疾步奔行至十四里外的时候，果然见到了墨宫。

　　且不止是这位，那墨婷还有周家的高富帅三人，也同样在场。不过这几位，都状况不佳。周富周帅，都已躺在了地上，浑身染血，生死不知。

　　张信仔细看了一眼，就微微蹙眉。虽说那监考官没现身，就说明这二人境况还好，并未到必死的境地。可他看这两人面色煞白，有出气没进气的模样，显然也是拖不了太久。

　　再看周围，赫然二十余条“短尾风狼”环伺在侧，而墨婷墨宫与周高三人，则环绕在周富周帅二人的身侧死守。此时他们几人身旁，还另有着二具豪猪的尸体。

　　只扫了这一眼，张信就已能猜知这五人被困的前后因由。

　　想必是在狩猎这两只豪猪之后，被这群短尾风狼暗算。所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，这五位已经成了群狼眼里的螳螂。

　　短尾风狼拥有灵隐之术，可以隐藏自身的身影灵息，便是那些资深灵师也难察觉。又掌握风行之术，爪牙坚锐，它们的战力在诸多灵兽中，虽只是中等阶位，可却极度难缠。不但有着远超其他灵兽的坚韧与体力，彼此间的默契配合也近乎天衣无缝。

　　此时墨婷三人，就正陷入左支右绌的危险境地。墨婷墨宫的战力虽是不弱，可却完全无法跟上这些短尾风狼的动作。尤其墨婷召唤出的那尊五级冰傀儡，应对那些风狼之时，显得异常的笨拙。

　　不过也正因这尊寒冰巨人的存在，使这三人得以勉力支撑。能够看得出来，那些短尾风狼，对那冰傀儡颇为顾忌，一直不敢强攻，只是在外游弋绕圈，不停的寻找机会。

　　这是为避免伤亡，这狼群不是拿墨婷三人不下，而是不愿付出死伤。

　　张信只略一思忖，就果断的从高处跃下，手按照长刀，笑吟吟的往那墨婷几人的方位行去：“你们几个，可要帮忙？”

　　听到这句，墨婷与墨宫周高，都是无比吃惊的，往声音来处望了过去。然后三人脸上，都齐齐现出了喜意。

　　不过那墨宫周高，却是先喜后忧。他们眼前这位，无疑是实力强悍。可这周围，可是足足二十七头“短尾风狼”！

　　墨婷却未犹豫，直接朝张信一抱拳：“有请师兄相助，算我墨婷欠你一次救命之恩。”

　　张信不由大笑：“救命之恩就算了，有监考官看着，你们顶多也就是被判出局。就算是一次人情吧，之后几天，我刚好有事要求你帮忙。”

　　他一边说话，一边心喜于自己的运气，可真不错。这是刚想瞌睡，就来了枕头。

　　墨婷闻言，也不禁微喜：“只要能帮到师兄，墨婷义不容辞！小心——”

　　就在他们说话的时候，已有几头短尾风狼，来到了张信的身侧。这些畜生见后者毫无防备之意，就都毫不犹豫的朝张信扑杀过去。

　　也在此时，张信的身影，忽然一阵飘幻。墨婷只见那片虚空，似有银白色的刀光，又似是她的幻觉。

　　随后霎那，那四头短尾风狼，就已是身首两段，血溅四方。

　　再当墨婷定目看时，只见张信依旧定立于原地。似乎这位自始至终，都从未动过。可那刀已拔出，刀尖滴血。

　　“杀敌不异草与蒿；追北归来血洗刀！”

　　刀斩四狼之后，张信却是拂刀微叹：“敢对狂刀出手之人，从无活口！你们这些孽畜，又是何苦来哉？”

　　这要换在平时，墨宫必定是要腹诽不可。这个家伙，又在装什么装？

　　可此刻的他，却是一阵头皮发麻。方才那张信出刀，斩击，整个过程，都快到了超出了他视觉极限，根本就无法辨识！

　　之前在公示亭附近，他就感觉张信的刀术恐怖。可那时这家伙的刀速与身影，还没有快到这等耸人惊闻的地步。

　　墨婷的瞳孔，亦是微微收缩，而后一声轻叹：“这是？八级风行！”

　　此时同样被震慑到的，还有周围的狼群。那些短尾风狼，都齐齐停住了奔跑，各以惊悚的视线，往张信望了过来。

　　……

　　“这是，八级风行术？”

　　在墨婷等人注意不到的高空，有一位紫衣女子，同样以骇然的语气，说着与墨婷同样的言语。

　　“李光海，之前的灵测，是不是验错了？他的灵能属性，真是风二金一？”

　　“你这句，可是在怀疑我的能力？”

　　李光海目光平淡的反问，语气冷硬如刀：“若是如此，二十天后的二次灵测，你大可亲自去为他测验。”

　　“哈哈！只是说笑而已，表示惊诧。”

　　紫衣女子笑了笑，神色就又转为凝重：“他的先天属性，既然是二级的风，那就只可能是风灵体了。否则他区区一个还未开窍之人，又没有法器在手，又如何能施展八级的风行术？”

　　李光海闻言却剑眉微蹙：“有些不对，真要是风灵体的话，那就该是九级风行。”

　　“应当是还未完全觉醒之故，他毕竟伤过元神。这种事情，并不罕见。待其灵窍明堂打开之日，就是他的灵体完全觉醒之时。且还不止是风灵体，能将风行术，运用在自身刀术上，以风御刀，此子对灵能的操纵，亦是登峰造极，很可能拥有灵能掌控的天赋。”

　　那紫衣女子，明显更见多识广，不过她随即一声唏嘘：“如非是亲眼看见，本座真难以置信，这种道种级的天才，你李光海居然肯介绍给我。即便那司马信德瞎了眼，你们的藏灵山知事简倾雪，也当有识人之明才是。”

　　“找过她了，她说她忙着闭关冲击圣灵之事，最近没空，需要过一阵再来看看。”

　　李光海唇角冷挑：“不是如此，我也不会找你过来看人。”

　　“原来如此，看来我运气不错！”

　　紫衣女子闻言，不禁莞尔：“那么现在可将他给我么？这个家伙，我准备要了！”

　　“你不嫌灵能资质低弱？”

　　“这有什么？用药补上就可。先天属性不足有神血石，灵能资质低弱有九还丹，元神受损亦非不可修复。我们日月玄宗，反正多的是各种奇丹妙药，然而——”

　　紫衣女子远远看着张信，眸中透着炽热光泽：“先天风灵体，却是怎么都不可能再补上的。天然的第三战境发在意先，在与他年龄相近的弟子中，也仅仅只有五位！”

　　“你果然识货！”

　　李光海微微颔首：“可惜，他暂时不能给你。此子最后究竟归属哪家，我还得看看。过些日子，门中还有几位说要来看人。不是有句话么，就是买菜，也得货比三家。”


第0069章 货比三家

　　“货比三家？你这是在戏耍本座么？”

　　紫衣女子的面色，顿时阴沉如水，目中现着危险之意：“得罪本座的后果，你李光海承受不起！”

　　李光海却全无动容之意，整个人就如死水，言语淡淡的回应：“法座勿需恐吓李某。以张信他的天资，确实有挑选师承的资格。还是说，法座你并无与别人争夺的自信？”

　　“自信？你李光海的激将法，实在太浅显了。”

　　紫衣女子冷笑：“哪怕是这次简倾雪出面，我也自信不会输于她，可世间之事都难有定数。光海你该知道我的性情，此子我如没瞧见也还罢了，可既然本座看见他了，那就是势在必得。如果得不到，你猜我会怎做？”

　　“要毁掉他是么？那也随你。”

　　李光海毫不在乎：“法座可还要继续看？”

　　紫衣女子气机微窒，死死瞪着李光海。直到整整半刻之后，她才无奈的收回了视线：“你这茅坑里的臭石头！本座迟早要给你个教训不可。”

　　随后她却转望王纯：“接下来可有什么节目？如只是刚才那样的，就没必要了，我想看他全力出手，能办到么？”

　　王纯之前一直一言不发，静静听这二人说话。心中对李光海，已是佩服到了五体投地。

　　他既惊讶于这位的交游广阔，也为李光海对待这位神师法座的态度而震惊。

　　眼前此女，虽还未跻身入十大天柱之列，可其修行天赋，却无疑是门中最翘楚的一群。而这位的师承一脉，更曾是日月玄宗内，极其显赫的一支，直到近些年才逐渐败落。哪怕在如今，也有着煌煌声势。

　　而待那紫衣女修动问时，王纯也是愣了半晌，才反应了过来：“我等监考官，不可以任何手段干涉弟子——”

　　这句话还未说完，王纯就见那女修的眼微微一凝，目光也瞬时化为刀锋，无比冷冽。这顿使他心中微惊，额角处一阵冷汗：“不过昨日宫静手下仆从宫翼，向张信发出挑战，要以一枚青风翎，赌斗他的灵居。”

　　“宫静？那是谁？”

　　紫衣女修闻言，是一脸的迷惑：“姓宫，是七姓中宫家的人么？既然他手下还有家仆辅佐，想必是宫氏中的嫡系？”

　　见王纯并未提出异议，紫衣女修不禁失笑：“居然还有这样的事情？以青风翎为赌注挑战张信，这个宫翼难道实力很强？”

　　“那是藏灵山武试的第十二位，说实力很强倒也不算错。”

　　王纯答话时，却是面色古怪之至：“可既然张信他能施展八级风行术，想必那宫翼，非是他一合之敌。此战，他是自取其辱。”

　　……

　　一刻时间之后，张信一个人扛着八头狼尸，回到了河中的小舟上。

　　这数量听起来很多，可其实短尾风狼不重，体型最大的狼王，也只有二百来斤。再当削去骨骼与五脏六腑之后，能剩下百来斤就算不错了。

　　所以张信雅不愿费工夫去猎杀这种灵兽，身上没几两肉不说，还特别的难缠。

　　那是真的很棘手！不使用灵术辅助的话，便是以他的肉身体质，也一样根不上这些短尾风狼的速度。

　　所以此战，他在不得已的情形下，一连使用了三次八级风行术，虽说战果辉煌，可因自身灵能量只有六百多点的缘故，几乎就消耗到了油枯灯尽的地步。

　　也幸亏一开始就连斩了八头风狼，其余的都被他吓住了，都跑的无影无踪。否则最后，他说不定还得逃命。

　　不过对于今日收获寥寥的他而言，倒也算是不无小补。那短尾风狼的身上，虽没几两肉。可它们的骨骼，却是不错的炼器材料，拿来上缴宗门的话，可以换得很大一笔贡献值。

　　“是墨婷他们遇险了么？她没事吧？”

　　见张信安然回归，谢灵儿也就放下了心，可她随即却又好奇的问着：“那边到底怎么回事？”

　　“遇到狼群了。”

　　张信指了指他放下的狼尸，随后奇怪的问：“你不是对她很恼火么？看起来倒是蛮关心她的，断臂之仇，这么快就忘了？”

　　“我是恼火！就是因为记得清楚，才不想她出事。”

　　谢灵儿面色微红，随后就用力捏了捏拳头：“五个多月后的第二场武试，有机会的话，我会亲手报仇的。”

　　“原来如此！”

　　张信对此半信半疑，他知谢灵儿这丫头的性格，豁达开朗的过份。也只有广林山那件事，使她刻骨铭心，难以忘怀。

　　因耽误了这小半个时辰，待三人回到天柱村时，已经是大日西沉，夜幕降临之刻。

　　张信肩扛手提着那八条狼尸，却依旧身轻如燕。可当他回到了小石居前的时候，却也看见那门口处有着一个熟悉的身影。

　　“原来是皇甫兄？”

　　张信很热情的打着招呼：“这次又是来看灵儿？”

　　不过靠近之后，他却见皇甫诚的面色，很是难看。在月色的映照下，就好似一只孤魂野鬼。

　　而此时那皇甫城，则是神色复杂的看着张信肩膀上的那些短尾风狼。

　　这次张信等人的收获，虽不如他前日来的时候，可一样是让人羡嫉到眼红。

　　可怜他在静公子的猎团里辛苦了六七天，也仍只分配到不足三十斤的灵兽肉。

　　后悔的情绪，在皇甫诚的意念里一掠而过，只瞬间就被他强行压下。

　　在那边收获虽少，可日后却前程远大。

　　“我这次是奉命而来，静公子要我跟你说，你的这座小石居他要了。如果肯让的话，他会给你一件一级的法器作为补偿，也可破例，让你加入他的猎团。”

　　听到这句，谢灵儿顿时目透怒火：“他凭什么？炼器的话，信哥哥自己就可以，他们的猎团，我们也不稀罕。”

　　“就凭他是宫静！堂堂宫家嫡脉，鹤玉公子！”

　　面对谢灵儿的目光，皇甫诚略有些心虚，只定定注目着张信：“你该知道轻重，别不识抬举。”

　　张信则哑然失笑，心想这一幕，他也算是早就料到了。

　　“那你不妨跟他说，他宫静想多了！小石居我概不外让。”

　　皇甫诚的眼眸，顿时再次一沉：“你这句真要我转告？知道这是对谁说话？你会后悔的！”

　　张信却懒得搭理，径自往院门内走去：“你既是恶客，那我也不留你了，恕不远送。”

　　皇甫诚却依旧不依不饶，看着张信的背影：“你不愿意让出来也行，却又为何不接宫翼大人的战书？是害怕不敢么？你知不知道你很自私？可能你自己是不怕，且灵儿与周小雪她们怎办？”

　　可院内的张信，却全无搭理这位之意。而谢灵儿，则是目光冰冷的瞪了皇甫诚一眼，随后她却也是漠无表情的从后者身边经过。

　　这冷漠的态度，使皇甫诚感觉一股凉意寒入骨髓。可他随即就又自我安慰，现在的谢灵儿是不懂，可迟早有一天灵儿会明白，自己是为她好。


第0070章 气运在身

　　当夜张信依旧如常，似乎皇甫诚的到访从未发生过。

　　可谢灵儿与周小雪二女，却都是神色凝重，沉默着不发一语。而小石居内，亦再无往日的欢声笑语。

　　张信则视如未见，吃完饭之后，就直接回自己的居室，继续开辟灵窍。可此时周小雪，却忽然鼓起了勇气问着：“张大哥不接那宫翼的挑战，是担心连累我吗？”

　　张信不禁暗暗一叹，心想这丫头，果然是冰雪聪明。他却毫无异色的转过了身：“小雪你怎么会这么想？”

　　“张大哥既然不惧墨家，那也就不会怕了那个宫静。那个宫翼，也一定不是张大哥你的对手。”

　　周小雪先还是眼含疑问，可随着她一句句道出，语气却渐渐不容置疑：“我想以张大哥的天赋，这次入门试必定可入神师法座，甚至圣灵上师的青眼，宫家再强也奈何不得你。而灵儿她的天赋，也一样不怕的。所以雪儿想来想去，如今可能成为大哥累赘的，也就只有我了。”

　　说句不好听的，张信与谢灵儿两个都是孤身一人，无牵无挂。即便那宫静想对二人耍什么手段，也是毫无办法。

　　就只有他她周小雪，有着家事牵累，所谓的天丹坊，在那宫家的面前，就如一只小蚂蚁，一脚就可以踩死。

　　“是有这么想过，之前也感觉很头疼的。”

　　张信这次却是直言不讳，眼见周小雪一脸的黯淡自责，他却又哈哈大笑：“可奈何天助我狂刀，气运在身，自可化险为夷！那个静公子，他如真欲仗势欺人，狂刀会让他知道，什么是叫自取灭亡啦！”

　　可这句话，却并未能解开周小雪与谢灵儿二女的愁意，张信只能神色无奈，语气郑而重之的说着：“我这是说真话，怎么就没人信了？再说了，你们也别把人家想的太坏，或者是我们想多了也不一定。总之，先看看再说吧——”

　　这句道出，才使两个女孩的神色，稍稍轻松。知道张信这样说话的时候，那就是真有着。

　　当夜无话，张信窝在起居室里，开辟灵窍。而这一次，他却是借助前两次的积累，以及今日提炼的灵源，连续开辟天元体中的第二窍“含沙”，以及第三窍“里池”。

　　当隐窍里池一打开，张信就感觉到了自身的元神，发生了奇妙的变化。不但对风系灵能的掌控，益发随心所欲。其余金雷二系，也同样如此。当这后天“天元体”完成到这一地步，就可使全属性的灵能，增加一级性质变化。

　　而就在他从入定中醒来后不久，叶若第一时间，就将新的状态面板，投影了出来。

　　灵能强度：四点四二（零级）

　　灵能量：七百三十九。

　　天赋灵能属性：风二，金一，雷一

　　灵能属性综合：风五，金三，雷三

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）斩风戒（一级风灵斩）

　　常用灵术：九级风行术，九级风灵斩，三级灵璧盾

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，风灵体（未完成，效用风属性增加二级），金灵体（未完成，效用金属性增加一级），雷灵体（未完成，效用雷属性增加一级），天元体（未完成，效用灵能洞察，全属性增加一级）

　　功法：大风诀第一层（风灵斩威力增加一级）

　　速度：二点四

　　体质综合：四

　　体能：七

　　个体灵师战力总计：三十六

　　个体体术战力总计：十二

　　“恭喜主人，战力好像又增加了。”

　　叶若道贺完后，又为张信忧心忡忡：“可这持续力，越来越差了哦。按照我们联邦的说法，就是三秒真男人。”

　　张信也对其余数值并不在意，只定目看了那灵能总量一眼。这次天元体连续开辟两窍之后，使他一夜间增加了足足七十多点灵能。

　　可张信还是感觉加的有些少了，他现在最看重的就是这个了。此时他虽能施展两门九级的风行灵术，可无论是哪种，都需消耗二百五十点以上的灵能量，根本就消耗不起。

　　尤其这次与宫家那位鹤玉公子的冲突，就更需充足的灵能量不可。可此时他的灵能天赋，却再一次使他失望。

　　三秒真男人么？若儿口中的秒，相当于他们一息，这句话，可真是形象。

　　张信不禁摇头，心想自己的灵能量，要在短时间内提升，几乎没可能。

　　如今之计，也就只有从灵装上想办法了。

　　想到宫翼拿来做赌注的青风翎，张信的目中，又闪过一丝异色。

　　“感觉刚才主人很生气哦喵，若儿也很生气。”

　　叶若这时又一声怒哼：“可惜基地离的太远了，不然若儿一定要教训一下那个什么静公子，为主人出气。主人，要不要若儿在这附近，再开个分基地？若儿可以在附近，为主人生产二级护卫型智能泰坦。”

　　张信没听懂这分基地与什么护卫泰坦，究竟是什么意思。不过他却本能的拒绝：“用不着！此事我自有成算。”

　　随后他就收起了杂念，将一枚淬灵丹吞下，开始淬炼起了自己的灵能。

　　这个东西，他本是准备在一个月后使用，那个时候的效果才是最佳。可这时张信，却已不打算再保留到日后，甚至都已顾不得，此丹可能与X1型念力药剂的药效冲突。

　　只是他这边虽在抓紧时间筹谋准备，可次日那宫静的动作，却比他想象的还要快些。下午张信与谢灵儿周小雪二女再次前往南面荒原，可他们才刚把陷阱布置妥当，就有几人突然现身，不但将他们的布置全数破坏，更在此处洒上了兽血。

　　这不但使他们功败垂成，更险些被大量的凶兽群围住。

　　而这也是张信三人，第一次在出猎时空手而归。好在他手中，还有不少灵源与各种样的材料在手，这夜他虽是再无法开辟灵窍，可小石居却还不至于断炊。

　　再到第三日的时候，张信三人不但提前出发，更特意避开了身后尾随之人，深入到了荒原六十里深处。可当他们携带着猎物返回之时，却发现他们自制的舟船，已经不见踪影。

　　此时谢灵儿终于忍不住，怒不可遏：“他们怎么能这样？昨天就已经把我们给害惨了，今天还来？”

　　“在千页峡里，这只是寻常之事。”

　　张信倒是处之泰然，神色平静：“这还算是好的，更过份的事也不是没有。否则十几年前那一届，天柱山为何只有区区二百余人，通过了入门试？”

　　谢灵儿却依旧没法接受：“可监考官他们与戒律堂的人，难道不管么？”


第0071章 赌战应约

　　“管不到的，除非不得已，监考官绝不会插手千叶峡内的事情。且灵儿你说这些人，哪里违了规矩？”

　　张信说到此处，竟反而是笑了起来：“这其实也可算是一种模拟，拖别人后腿，在群山之外，亦是常见之事。有些人自己没什么能耐捕猎，可要搅坏别人的好事，却是行家里手，且再容易不过。”

　　谢灵儿下意识的就欲出言反驳，可几次话到嘴边后，最后却又被她吞了回去。今日与昨日这些人，明显是受了那静公子的指使，要给他们捣乱。这做的不对，可问题是她现在，也说不出这些人，究竟违背了哪条门规。

　　即便违规了，也不算是很严重的那种，且别人有的是借口解释。

　　就比如这条被破坏的小舟，别人大可说不知是他们三人所有，并非有意。

　　周小雪则一直默默不言，帮着张信伐木制舟。

　　好在天色已晚，那些给捣乱的人，并不敢在此多留。且这河边也还算安全，几头窥伺在侧的猛兽，最终还是因看不透他们的虚实，不敢发难。

　　不过这天三人返回小石居的时候，却比前几日晚了整整两个时辰。而这夜皇甫诚，依旧在小石居门口等候。

　　这位的第一眼，仍是看他们三人手中的猎物。眼见那又是两千余斤灵兽肉，皇甫诚的眼眸，又微微一沉。可随后他的神色，就又恢复如常：“不知张兄，这两天可曾改变心意？”

　　张信已经懒得搭理这位，直接推门而入。而那皇甫诚，也不在意，只自顾自的说着：“张兄需知，这两天还仅仅只是开始而已。静公子他是因顾念着同门之情，才保持着分寸。只望张兄，莫要让静公子为难。”

　　说完之后，皇甫诚又看向周小雪：“昨天静公子，特意提及到了天丹坊与周坊主。”

　　之后他还想与谢灵儿说话，可后者却也是冷漠无比，同样未有搭理他的意思。

　　这使皇甫诚微生怒意，脸色气的铁青。可这位到底还是未有发作的胆量，只轻哼了一声后，便径自扬长远去。

　　而此时的周小雪，亦是面色发白。她知道皇甫诚的意思，既然那宫静已经提到了天丹坊，那就已是查清楚了她的底细，随时可以对她家下手了。

　　这夜小石居内沉寂无比，气氛比之数日前还要消沉。而张信在开辟完隐窍之后，就独自立于小院内，手抚着腰间的长刀“秋澜”，目透冷光。

　　到次日清晨，张信就早早出了门，将宫翼贴在门口的战书撕下之后，就直往那公示亭的方向行去。

　　公示亭前与前次张信来时的空旷不同，这里赫然已经有了好几个摊位。出售的东西，则都是养灵丹与符箓之类，甚至连一阶灵器都有。

　　张信随意扫了眼，就知这些东西的质量，都不怎么样。可它们的价值却也低廉，远远低于从宗门兑换的代价，极其实惠。

　　张信毫不以为奇，他知不久之后，这公示亭附近就将形成一个集市，辐射周围数座村庄。且有些入试弟子，根本无需出猎，只凭倒买倒卖就可以活得很滋润了。

　　可能因此刻正是清晨的缘故，这些摊位前面，并无多少人，气氛依旧冷清。

　　而张信随后又看那告示栏，发现那上面并无多少内容。就只有那招募“魔灵”的告示，贴在了最显眼的地方。

　　不过这告示上的文字，与谢灵儿所说的略有些不同。可能因这几日都无人应征之故，宗门不但大幅度提升了“魔灵”们最后的奖励，更将初始的物质，提升到了三十枚二阶灵丹，一件二阶法器，以及二百点贡献值的地步。

　　而从宗门兑换一件二阶的法器，也不过是一百点。

　　张信仔细看过之后，就不禁微一扬眉，随后他就大步走入那公示亭内，随后就见这亭内坐镇的，赫然正是身为监考官的李光海本人。

　　“你要接受宫翼的挑战？”

　　李光海是毫无异色的，从张信手里接过了战书：“赌战的时间由你来决定，准备选在何日？”

　　“时间越早越好，我下午还要出猎，他有空的话，就选在今日巳时（上午九点）！”

　　张信答完之后，随后却又问到：“敢问大人，我听说往年武试魁首应征魔灵，宗门还另有优遇。不知这一届，是否也是同样。”

　　“你知道的可真多！”

　　李光海诧异的看了张信一眼：“确有此事，且不止是魁首，武试的前三如欲应征魔人，还别有灵居供应，不过位置却在荒原深处，不太安全。”

　　随后他就微微蹙眉，若有所思的问：“张信你该不会是想？”

　　只是他话语未落，就见张信洒然一笑：“弟子只是问问而已，并无他意。”

　　“果真如此？其实你能应征，我倒是乐见其成。”

　　李光海也似笑非笑，语气淡然的说着：“今日巳时是么？他如不反对，那就这么定下了。”

　　说完这句时，李光海已将手中一枚符鹤放出，使之冉冉升起。

　　这符鹤的遁速快极，只顷刻间就飞入了两千丈云空，随后又直往南面翔空而去。直至四十余里外，这符鹤才逐渐从高空降下，最后飞落在一位青袍少年的手中。

　　那正是宫翼，这位将符鹤拆开之后，就不禁眼透喜色。

　　“这张信应战了，今日巳时，在公示亭外赌战。”

　　可他身旁的宫沛，闻言后却是微一凝神：“这就答应了么？好快！”

　　他原以为这张信，可能还会继续顽抗一阵，可没想到这位，居然今日就答应了约战。这使他心内，生出了一丝古怪之感，略觉不妥。

　　摇了摇头，宫沛提醒道：“这一战，还是得小心，我看此人，未必就会心甘情愿。”

　　“我省得！”

　　宫翼欢喜之后，倒也冷静了过来，不过他却语气自负：“可无论他有什么样的打算，我宫翼自能一剑斩之！所谓的天柱山武试魁首，在藏灵上院，什么都不是，何需在意？”

　　而宫沛闻言后，亦未觉不妥，他心中也是如此以为。

　　天柱山哪怕强如墨婷，在藏灵山的武试之内，也是进不到十六名内。

　　又据他所知，之前张信，其实是用取巧的方式险胜墨婷。这二人间的实力对比，应该差不到哪里去。甚至那张信，可能还略逊墨婷一筹。

　　而这次藏灵山武试，宫翼虽只名列第十二。可因这位武试名次靠前之故，深得宫氏的几位长辈赏识。故而在宗门的奖励之外，宫翼另又得了宫氏一族的资源培植。此时的宫翼，较之武试之前，实力已有了天翻地覆的变化。

　　不过宫沛，却仍是语气凝然：“怎可大意？我听说那张信在与墨婷墨宫二人比试之时，曾经展露过‘金风未动蝉先觉’的能耐。如今那位，极有可能已踏入第三战境发在意先，此外入千叶峡之后，他与身边二女，从未缺过灵兽肉，昨日更曾深入荒原六十里，携带有数具兽尸返回，收获之丰，几乎不逊于我们的猎团。可惜的是时间不够，只有这短短几天，我来不及查探这张信的详细。”

　　“金风未动蝉先觉？”

　　立于不远处的宫静，不禁眼眸微凝，而后一笑：“看来小翼你的对手，远不似你我想象的那么简单。今日巳时是么？我会亲自到场观战，为你助威的。”

　　宫翼闻言，顿时神色微振。在他看来，这无疑是莫大荣耀！


第0072章 岂有天理

　　张信将战书上交之后，就一直在公示亭中等候。可他首先等到的，却是匆匆赶至的谢灵儿与周小雪二人。

　　两个女孩对他颇有怨怪之意，不过此时却都未多说什么，只静静的坐在了张信身后。

　　对此战的胜负，她们并不怀疑，也不担忧张信。唯一不满的，就是事前张信并未告知就独自行动。可她二人无论再怎样恼怒，也绝不会在别人面前，对张信流露怨责之意。

　　此后又有人陆续赶至，其中有负责藏灵村的监考官，也有附近的戒律堂与养生堂灵师。

　　除此之外，还有十数位匆匆赶来观战的入试弟子。这使张信暗暗惊奇，真不知这些人，到底是从何处听闻的消息，真可谓耳目灵通。

　　直到临近辰时，那宫翼才姗姗来迟。而与之同来的，还有包括宫静在内的一大批人马。

　　不过除静公子之外，其中值得注目的，就只有张信前次见过的那位妖异少年。

　　时隔数日，张信已知此人姓宫名沛。那宫翼管理着宫静手下猎团的一应精英，负责冲锋陷阵。可其余猎团中的一应杂务，以及出谋划策等等，都由此人掌管。据说这位，更是宫静手下的第二强者。

　　不过张信也只略看了这位一眼，就未怎么在意，甚至那位静公子，也没让他的目光停留片刻。他直接就注目宫翼，眼看着这位意气昂扬的模样，不禁失笑。

　　对面的这些人，也同样没有理会张信的意思。而此时除那位静公子，依旧气质冷峻如故之外，其余诸人都在说说笑笑，气氛轻松惬意，似都未将这一战的胜负放在心上。

　　只有宫沛，特意盯着张信打量了一番。可这位的视线眼神，亦是以轻蔑与审视居多。

　　宫翼则独自上前，首先向李光海上呈作为赌注的青风翎，待几位监考官联手验证了此物，的确真实无虚之后，这位才站到了张信的对面十丈处。

　　他却全无与张信说话的打算，直接就问裁判：“速速开始如何？静公子他时间不多，别让公子他久等。”

　　此时还未到约定的巳时，可那裁判闻言，却果是隐含敬畏忌惮的看了那场外的宫静一眼，随后他就问张信：“入试弟子张信！弟子宫翼请求将赌战提前，你是否同意？”

　　此举却令李光海王纯二人微微凝眉，眼透不满鄙薄之色。

　　张信本人倒是不怎么在意，大袖一拂：“无妨！速战速决，正为我狂刀之愿。”

　　此言道出，顿使场外诸多观战之人一阵哄笑。

　　“这个时候，还说什么狂刀？这是傻了吧？”

　　“蠢货！翼大人的面前，哪里还有他狂的余地？”

　　“其实他说的也对，速战速决，想必只一个回合，就可决定胜负。”

　　“我看这一战，是真没什么好看的。同样是意发并进，同样是灵能属性主风次金，可两人的灵能强度与灵能量，实在差太多了。”

　　便是那位裁判，也是忍俊不禁，面露笑意。

　　“你们双方既无异议，那么赌战即时开始！敬告二位，今日虽为灵居赌战，却也算是同门较艺，你二人斗战之时，绝不可故意伤人性命。违者驱出门墙，永不录用！”

　　这位说完这句之后，才将手中的旗幡挥落。也在这刻，一股浩大的灵压，瞬时覆盖场中。

　　张信第一时间，就感应到了这宫翼的灵能强度，竟又有了不小的增长。

　　只是他这边，却也同样不同于几日前。前次他在这宫翼的面前，连站立都觉有些困难。可此时哪怕是被宫翼的灵压术刻意针对，哪怕是后者的灵能强度又再次激增，他依旧能安然若素。

　　“宫沛说你以武道刀术称雄天柱山，竟能击败墨婷，夺得武试魁首。”

　　随着这话音，宫翼的身周赫然一阵风灵笼罩：“不得不说，你让我感到了好奇。今日我倒是要看看，凡间巅峰造极的武道，到底该如何抗衡灵术！”

　　当最后这一句道出之时，宫翼的人已化为了幻影。赫然身如狂风，只一个须臾，就来到了张信的面前。

　　随着那风力席卷，张信周围烟尘四起，而就在这漫天的风尘之内，共有两道风刃，一前一后，冲斩而来。而此刻宫翼，更到了张信的身后，一道白虹般的剑影，向张信的胸背处贯空而去。

　　可在这同时，张信亦拔刀出鞘，带起了一道白芒，闪耀虚空。

　　而此时周围场外，那惊呼声才刚刚响起。

　　“这是？六级风行术！”

　　“还有七级的风灵斩，这宫翼的手中，应当是有一件一级的法器。”

　　“好强的灵压！好快！”

　　“藏灵山武试的第十二位，果然名不虚传！”

　　“不愧是翼大人！静公子的左膀右臂——”

　　“藏灵山上院的前十二，竟然有这么强么？以这位的实力，只怕随随便便，就可拿下一处别院的魁首吧？”

　　“看来胜负已分！”

　　只是这些话语，都在须臾之后戛然而止。众人只见那场中狂风依旧，却有着一具六阳魁首，从内抛飞而出。更有一道血光，喷洒十丈！

　　待得观战诸人，再定目细看之时，却发现那头颅，赫然正是宫翼！

　　而此情此景，也顿使在场几乎所有人等，都不禁倒吸了一口寒气，由此哑然无音。

　　“金风未动禅先觉！不知我狂刀张信，已至发在意先了么？”

　　在所有人注目中，张信一声长叹，从风尘之中走出，一副悲天悯人的神色：“这是何苦来哉？”

　　远处谢灵儿见状，不禁“噗嗤”一笑，心想他这信哥哥，也太会作怪了。难道以后，他都打算一直“狂刀”下去么？便是周小雪，也为之莞尔，几日来她沉重的心绪，这刻也似乎得以稍稍缓解。

　　可此处除她二人之外，却再无人能够笑得出来。

　　这公示亭周围数百丈方圆，都寂静如死。直到整整数息之后，那些养生堂灵师才猛然清醒，想到了为宫翼施救，为那位治疗伤势。

　　可其余绝大数人都仍处于呆怔状态，或不敢置信，或是茫然无措的把目光，望向那场中持刀屹立的张信。实在无法理解，为何张信能胜宫翼？又为何能胜得如此之快？

　　方才刹那，似如电光火石，又有烟尘遮蔽，少有人能看清楚那时，到底发生了什么。

　　而在场唯一看清楚了的几位灵师，面色却更显凝然，看张信的眼神，则似在看怪物。

　　李光海则与王纯，面面相觑了一眼。都心想果然，看来这位，确是先天风灵体无疑。

　　昨日的张信，还只是八级风行，可今日却已是九级！

　　第三战境发在意先与九级风行术结合，这宫翼不败，岂有天理？


第0073章 再战宫静

　　“有意思，真有意思！”

　　就在李光海与王纯二人的身后无人处，一个女音却在笑：“这个张信，我要定了！”

　　听着这略含着几分歇斯底里味道的声音，李光海倒是反应平静，王纯却只觉一阵头皮发麻。

　　而在张信的对面，那宫静与其麾下猎团中诸多入试弟子，则都是面色苍白，眼神恍惚。他们无论如何都不曾想到，这场赌战是如此收场。

　　尤其宫沛，这刻他的神色，是难看到了极点。而那位静公子，亦是吃惊不已，难以置信的定定注目张信。

　　张信却都置之不理，径自走到了裁判面前行礼：“大人！此番赌战，是我狂刀赢了。”

　　那位裁判却也是一副匪夷所思的神色，定定的看着张信，良久之后才摇了摇头，高声言道：“今日赌战，是由入试弟子张信胜出！”

　　而远处的李光海，则是毫不在乎藏灵村那几位监考官的脸色，直接挥了挥手。示意旁边的一位灵师，将那枚青风翎送到了张信的手里。

　　张信接过此物，脸上就顿时现出满足的笑意，极其小心的将之收入到衣襟之内。有这东西在手，他的许多计划，都可大幅提前。

　　“多谢诸位大人！”

　　再次向在场诸多灵师行了一礼，张信就准备离去。只是他才刚转身，就听一个清冷如玉的男子声音：“你给我留步！”

　　张信听出这声音，正是那位静公子，他不禁挑了挑眉，回望身后：“宫师弟？不知还有何指教？”

　　那宫静的眉头，顿时皱得更紧。自从参加弟子试以来，他还是首次遇见有人大模大样唤他师弟的，不过张信的年纪比他大一岁，这么喊也不算错。

　　勉强压下了胸中的恶心之感，宫静目光似如刀锋，与张信对视着。可后者亦毫不相让，二人间视线激撞，似能迸出火花。

　　须臾之后，张信才又不屑的一笑：“话说，我们这样大眼瞪小眼，到底要瞪到何时？有什么事，快点说，狂刀已觉不耐。”

　　宫静闻言，眼眸之内顿时冷意更浓。他随手一拂，就有一口青色长剑从他身后飞旋而起，坠落在了张信面前三丈处。

　　“此为三阶灵剑含光，以此为注，我与你赌斗灵居！”

　　当宫静此言道出，这公示亭周围，顿时又是一阵哗然，接着所有人的神色，都又兴奋起来。

　　宫静是这次藏灵山上院武试中的次魁，一身灵能修为，凌压于千叶峡数万入试弟子之上！而那张信，也是能一刀杀败宫翼的强者，实力亦深不可测。这二人之间的争斗，确是引人期待。

　　可宫沛却是皱紧了眉头，神色不太认可。刚才宫翼败得实在太快，包括他与静公子在内，都未能看透此人虚实。

　　此时静公子迫不及待的提出挑战，无疑是极其不智。

　　可他却知宫静性情，一旦决定了某件事情，就绝不改变心意，更不容旁人在大庭广众之前置疑。

　　张信却看都没看那剑一眼，语气也毫不在乎：“赌战么？没兴趣！师弟若是再无他事，那就请容我张某告辞了！本人事忙，无瑕多留，就不陪宫师弟在这里墨迹。”

　　“是没兴趣还是不敢？”

　　宫静的唇角冷挑，眼含讽意：“是担忧失败？”

　　“败了也没什么吧？无非是与你宫静换一个灵居。且输在你宫静手里，也不算丢人。”

　　张信一阵哈哈大笑，然后手拍刀鞘：“何况我狂刀的刀下，绝无十合之敌！便是你宫师弟，亦不例外呢！”

　　当此句道出，在场诸人却都沉默的很，已无人感觉张信狂妄。

　　从这位一刀击败宫翼开始，诸人对张信的观感，就已有了天翻地覆的变化。哪怕这一战，宫翼有轻敌大意的成分，可张信的强横战力，却已毋庸置疑！

　　而此时张信话音一顿，语声傲然：“可本座凭什么定要接下你宫静挑战不可？只这一口三阶灵剑，还远远不够！”

　　宫静却是毫不犹豫，抬手就又将一枚丹瓶，抛在了张信身前：“要增赌注是么？这是三十枚淬灵丹！不够的话，我这里还有。”

　　见得此景，旁边的宫沛更是无奈，他拿宫静无可奈何，就只能威胁张信：“我劝阁下，最好还是不要贪得无厌！拒绝的后果，你自己心中有数。”

　　“所以我狂刀如不应战，你们还得耍那些上不得台面的手段是吧？”

　　张信“嘿”然一笑，饱含哂意，随后就又洒然道：“可以！你们一定要给我送礼，狂刀张信又岂会拒之门外！今日就请诸位监考官，再做个见证，我与这位鹤玉公子，再赌战一场！”

　　……

　　当墨婷墨宫两姐弟匆匆赶至公示亭的时候，发现这里已经汇聚有三百余人。而立在张信面前的，却正是那位宫静。

　　这使墨宫好奇不已：“怎么会是宫静？不是说张信这次赌战的对手，是宫翼么？怎么就换成了这位鹤玉公子？”

　　“与宫翼已经战过一场了！”

　　周家的高富帅三兄弟先来一步，此时周高立时兴奋的为两姐弟解释：“宫翼被张信一刀断头，然后这位静公子可能感觉不爽，要亲自下场。”

　　“果然！”

　　墨宫毫不觉意外，想想几日前张信援手他们几人时展露的灵术刀法。那宫翼能够胜得过狂刀，才叫奇怪。

　　“就是一刀断头！而且只用了一招。”

　　周富猛点着头：“这里观战的人，当时都给吓傻了。还有几个直接下巴脱臼，完全没法相信！”

　　他这刻是全忘了，之前张信在这公示亭前连斩魏丹等人的时候，自己等人的情形，也没好到哪去。

　　“只是一招？”

　　墨宫这时才感觉吃惊，这个宫翼，好歹也是藏灵山前十二位，更胜他堂姐的英杰，怎么会输得这么快？

　　“就是一招！”周帅亦“啧啧”有声的说着：“这位张师弟，可真是位断头狂魔！”

　　墨婷一边听他们说话，一边眼含责备的盯着墨宫。他们墨家身为地头蛇，得到消息的速度，还要落后于别人，这实在太不应该。

　　墨宫则神情无辜，心想这场赌战，明明该是巳时开始的。好在接下来，还有张信与宫静的一场赌战。他极其明智的，将话题转移到了张信与宫静二人身上。

　　“那么他们何时开始？赌注是什么？”

　　“快了！宫静说是给张信半刻时间，恢复体力内息，现在已经过去一百个呼吸。至于赌注，张信就只有一座小石居，静公子却拿出了一口三阶灵剑，三十枚淬灵丹。”

　　周高说完之后，又嘿然一笑：“你们猜这一战，谁赢谁输？我赌十点贡献值，猜宫静会输！”


第0074章 乘回风兮

　　“这么大方？”

　　周富微觉吃惊的看着自己长兄：“就这么看好他？不过我也感觉张信能赢，就赌十点贡献值吧！感觉这个断头狂魔，就好像是个不见底的井眼似的，不知里面到底有多深。”

　　周帅此时，也微微颔首：“我也赌张信嬴！那个三仙四骄九玉，虽是传的神乎其神，可我究竟没亲眼见过。可这位断头狂魔的厉害，我却是领教过的。”

　　周高闻言，不由颇为失望，如是三人都押注在张信身上，这赌局就没法成立了。

　　好在接下来，有墨宫接盘：“那我赌鹤玉公子嬴，大阀嫡子的厉害，你们是想象不到。很可能这位，也到了第三战境发在意先。”

　　墨婷却是目光专注的，看着场中张信的身影：“我不赌，不过猜张信他，没可能输的。”

　　此时周高又眼珠微转，与两个兄弟嘀咕商议了一番，然后三人就各自散开，挤入到了人群中。

　　而待他们再返回之时，手里就拿了一堆的白条。

　　“宫静一比一点二的赔率，张信一赔三点二，其中三千二百七十点贡献值赌静公子嬴，押张信的就只有二百多点。”

　　周高稍稍统计了一番，就喜形于色：“这次定能赚一次大的。”

　　墨宫见状，则不仅无奈摇头。他估计这位想多了，说不定这三兄弟，这次连裤裆都要输掉。

　　半刻时间转瞬即至，那裁判再次朗声说着：“尔等听清！同门赌斗，以切磋较艺为主旨，点到为止即可。凡有故意伤人性命者，一概逐出门墙，概不录用！”

　　随后就又令旗一挥：“赌战开始！”

　　宫静第一个施展的，同样是“灵压术”。那灵能压迫，比之宫翼还要更为强大。

　　而紧随之后，则是一门“石壁盾”，这是借助灵器施展，所以速度极快，只转瞬间就在他的身前，生成了一层石质壁障。

　　再然后宫静，却又是迅速结印，使一尊两丈高的石质傀儡，在身侧拔地而起。

　　这位对张信，看似是不屑一顾。可当二人赌斗开始后，宫静却是全力出手，绝不留任何余地！

　　而此时场外，也传来一阵阵的惊呼声。

　　“这竟然是第八级的石壁盾？”

　　“他这个年纪？怎么可能。还有第七级的石力士！”

　　“传说这位，乃是先天五级的土属性灵能，还有灵能掌控的天赋！鹤玉公子，果然了得！”

　　“五级的先天属性，一级的灵能强度，那么这位的战境，应该还是第二境意发并进。”

　　“可这已足够了得了！这千叶峡内谁能与他比较？且别忘了，此人还有天赋灵能掌控，他八级石壁盾的威力，可以比肩十阶！”

　　“还有这七阶石力士，只怕已接近完成体了！到时候只这一尊力士，战力就可直追三级灵师！”

　　可出乎众人意料的，那张信竟然全无动作，只一步步的走近宫静。直到那尊石力士完全成型，张信这才傲然询问：“可已准备好了？我狂刀的刀，已饥渴难耐！”

　　宫静的神情平静，用看死人的目光望着对面：“看来你比我想象的，还要狂妄！”

　　随着他印决一指，那石质傀儡就猛然一拳，往张信怒砸过去。动作竟也很是迅捷，那拳锋处甚至传出了破空声响，带起了阵阵罡风。

　　可此时张信，却依旧不闪不避，只随手一挥，就有一道风刃在他身侧生成。

　　随着这道青光一闪，张信眼前的七阶石力士，就停顿下了所有的动作。

　　然后那青色风芒，又从石力士的身后破体而出。随后又以快逾雷电之速，势如破竹的将那面八级石壁盾，一并斩碎！

　　宫静完全是淬不及防，他正欲御使灵剑，视线也被自己的那尊石力士遮蔽。却全然未曾想到，自己强至七阶的石力士，八阶的石壁盾，竟都是在张信面前一触即溃。

　　而待得宫静反应过来的时候，那道风刃，就已到了他的眼前。仓促之间，他只能以灵步术躲避。可此时终究为时已晚，随着血光飙洒，宫静的半条右臂，瞬时飞空而起。

　　而侥幸逃掉断首之威的宫静，随即就又发现张信，赫然已经踩着微风到了他的眼前，并且口吐清音！

　　“我狂刀之所以狂，正是因有狂的本钱啦！注意来，乘回风兮驾云旗！给我起——”

　　那一刀挥出，顿使宫静的人头猛然抛飞。而张信则是哈哈大笑：“之前就已说过，便是你宫静，亦非是我狂刀的十合之敌！”

　　随着鲜血飙洒，几个养生堂灵师，顿时脸色青白的纷纷往宫静狂扑而去。

　　而此时公示亭前，则是再一次陷入死寂。近千观战之人，却无一位能发出声音。气氛比之先前宫翼败时，还要更为沉寂。

　　尤其宫静的那些部属，都无一例外是茫然无措，瞳孔中都完全失去了焦距。

　　而诸人中的皇甫诚，更是面色青白，整个人失魂落魄的看着场中。

　　张信能一招胜宫翼，他虽是震惊，可还能接受。可当宫静，也被张信干脆利落的一刀断首，皇甫诚却是无法接受。

　　他定定的看着场中张信，那傲然屹立的身姿，心绪渐渐冰冷寒寂，胸中也生出了无力之感。

　　这个家伙，灵能初测只有二点二的混账，竟有这么强么？

　　宫沛则是宫静部属中，第一个清醒过来的。他神色已是铁青一片，目中满蕴怒火，用似能杀人的视线，看着张信。

　　可除了愤怒与仇恨之外，宫沛的眼眸中，更满蕴着忌惮之意。

　　直到整整十个呼吸之后，这公示亭前的近千人，才终于“活”了过来，然后这周围，瞬时一声炸雷般的轰然巨响。

　　“败了？静公子居然败了！”

　　“两招，仅仅只是两个回合，一刀断头！”

　　“我没看错？输的真是鹤玉公子？”

　　“这也是风灵斩吧？可这到底什么级数？居然在连破七级的石力士，八级的石壁盾之后，还能声势不减，如此犀利。”

　　“我一定是看错，眼花了，鹤玉公子居然输给了张信？”

　　“这可就有趣了！我听说数日之前，那位鹤玉公子还曾说这张信是废物。可如今就是这位，居然让这鹤玉公子撑不过两个回合。”

　　“可笑！这就有些丢人了，堂堂鹤玉公子，九明玉中的第四位，看来也不过如此。”

　　“可这位静公子的实力，也委实不能小视。就凭那七级的石力士，谁能小视？鹤玉公子，确实名不虚至。”

　　“也就是说，不是这宫静太弱，而是这张信太强么？”

　　“好一个狂刀！我承认这位，确实有狂的资本！二招败宫静，这整个千叶峡内，估计也就只能那位可堪为其敌手了吧？”


第0075章 一鸣惊人

　　而就在周围人群议论纷纷之时，周高那边，也是一声惊叹：“居然真的胜了！”

　　“又是断首！真不愧是断头狂魔，居然连这静公子，也是一刀断头了事。”

　　周富亦是感慨不已：“感觉这狂刀二字有些不符，不如换个‘一刀断首’，或者‘断首狂刀’的绰号？”

　　“断首狂刀张信？还蛮好听的，可又好像后二字多余。”

　　“我不管这些，什么一刀断首，断首狂刀都无所谓。”

　　周帅异常满足的笑：“反正这次，我们是赚了！”

　　这一次，他们至少可赚八百多点贡献值。虽说那些押注，都是些白条，他却自信满满。以他们三人之力，不愁收不到账。

　　墨宫整个人，依旧是呆呆愣愣，他倒不心疼自己输掉的那些贡献值。此时只是震惊于这一战，张信胜宫静时，那干脆利落的过程。

　　“我没看错？这真是风灵斩？可他的灵能天赋，不是风二金一？”

　　“那又如何？我早说过，昔日上官玄昊仅仅风一的先天属性，却以五十七级的风灵斩傲世天下。张信他，日后未必就会输给那位。”

　　墨婷目光骄傲：“能胜过我墨婷的男人，岂同寻凡？”

　　“可这怎么可能？”墨宫依旧是匪夷所思之色：“他的身上，该不会是有五级的法器，或者灵装？”

　　这一句，墨婷都懒得答言，只以看白痴的视线，扫了墨宫一眼：“五级的法器？你觉得可能么？”

　　墨宫默然不言，法器这东西，在一二级还是很便宜的，可到三级之后，却是价格无比昂贵。哪怕七级到九级的灵师，也未必用得起。

　　且此时千叶峡内，也没有人能制作得出来，更无人能够夹带入内。便是背景强如宫静，亦是老老实实，不敢造次。

　　而在众人瞩目处，张信正以一个无比帅气的姿势收刀入鞘。不过这次未等他出言，那位灵师裁判，就已是令旗一卷：“小石居赌斗，由入试弟子张信胜出。”

　　此时这位看张信的眼神，已是格外的不同，他眼眸深处，甚至微含敬意。

　　之前张信速胜宫翼的那一战，固然是使人吃惊不已，可却还不足以使他对这张信改变态度。毕竟那四阀七姓之一的宫家，绝不是随便什么人就能得罪的起的。

　　可如今张信，竟连宫静也是二招击败，那意义就已是截然不同。

　　他是最清楚不过，张信今日展露的风灵斩，意味着什么。毫无疑问，他眼前此子，是一位道种级数的天纵之才，这已绝非是那宫氏能够压得住的层次。

　　宫家固然势力庞大，却未必就能拿这张信怎样。此人如是愿意，日月玄宗的诸多派系，定会全力援手，为其抗击宫氏。

　　甚至此子未来的前程，也可能会凌驾于那位鹤玉公子之上。

　　再当张信领取那口三级灵剑与淬灵丹的时候，便是那几位来自藏灵山的监考官，也是再无异色。

　　其中为首的那位，还笑着向李光海王纯恭贺：“真没想到，你们天柱山竟然还有这等样的人物。恭喜二位了！这次可真是为我日月玄宗，寻到一位盖代英才。”

　　李光海一向都冷峻孤高的做派，此时依旧是面色平静，都懒得搭理这位。

　　王纯却是脸上乐开了花：“盖代英才还说不上！庄监考过誉。只能说此子天赋确实不错，超出寻常弟子。”

　　“仅只是不错而已么？刚才那是九级的风灵斩吧？”

　　那庄姓灵师一阵摇头，眼中微现出几分羡嫉：“可这一斩，却打出了至少十三级的威能！这个张信的先天属性，如真是风二金一，那就多半是有先天风灵体在身，且战境也是天然的第三境发在意先。除此之外，他还多半有着灵能掌控与灵能洞察的天赋！如此天授之才，若还只是不错，那其余资质普通的弟子又算是什么？垃圾废物么？”

　　此时李光海终于吭声：“可就是庄监考口中的盖代英才，这次竟未能入选亲传名单，还得我为他去寻一师承。”

　　“竟有此事？”

　　庄姓灵师吃了一惊，随后他就猜到了缘由，不禁微一凝眉。可随后他却又精芒微闪，眼含惊喜：“司马信德他愿意？”

　　“自然愿意的，说是我如能为他寻到神师法座为师长，擢贤司绝不会阻拦。”

　　李光海话才说到一半，就感知到了身后一股惊人杀意，可他却安然若素，似乎毫无感觉。

　　庄姓灵师对此全无所觉，他凝思了片刻之后，就已目透笑意：“多谢李监考告知此事！”

　　旁边的王纯，则是暗觉不妙。心想如此一来，日后藏灵山擢贤司的脸上，怕就有些难看。他旁边这位，该不会是与司马法座有仇吧？

　　而且他们后面的那位原法座，分明已是气坏，这个李光海，难道就不知“害怕”二字是何物？

　　……

　　当张信一路返回小石居的时候，依旧是众人瞩目。附近几个村庄之人，此时都纷纷赶来，就只为瞧他一眼，看看击败鹤玉公子的张信，到底是位什么样的人物。

　　他们知道这件事的时候已是很晚了，公示亭的赌战早已结束，可宫静二招败于张信刀下这一消息，却在短短时间内，就在附近十几个村庄内，掀起了轩然大波。

　　这些入试弟子，或是震惊，或是不信，可却无一例外，都对张信有着强烈的好奇。

　　张信算是见惯了大场面的，可此时面对这些人的注目，却还是有些不自在。他在半道中就加快了脚步，回到了小石居内暂避。

　　里面谢灵儿与周小雪，早就在等着他。这两个女孩都极其灵醒，一见公示亭周围情况不对，就没去与张信会和，而是早早回到了小石居，以避开那风尖浪口。

　　此时一当望见张信入门，谢灵儿就直接飞扑过来，抱着张信的臂膀一阵蹦蹦跳跳。

　　“我知道信哥哥能嬴！可没想到，信哥哥会有这么厉害！那个什么鹤玉公子，居然仅两招就败了。亏他还有脸，说信哥哥是废物，现在废物的是谁啊？”

　　周小雪比灵儿更矜持些，可也代张信欢喜。她对这位张大哥，本就是敬佩有加，此时又更增了几分崇拜。看向张信的目光中，一阵熠熠生辉。

　　可张信的脸上，却并无多少欢喜之情，反而神色凝重的看那院外。

　　“嬴他不难的，可问题是事后，还有的是麻烦。”

　　听得这句，谢灵儿与周小雪二人，都面色微变，听懂了张信之意。

　　宫静两招败于张信之手，可谓是颜面无存，一直以来，这位在入试弟子中高不可攀，叱咤风云的形象，可谓是彻底崩塌。相较而言，这位输掉的一枚青风翎，与那口三阶灵剑，反倒是不值一提。

　　此时谁都不知，事后那位鹤玉公子，会作何等样的反应。就此忍气吞声，当什么事都没发生过，还是继续不依不饶，疯狂反扑？

　　如是后者，那么他们双方，就必将是不死不休之局！

　　可谢灵儿却只沉寂了片刻，就一声轻哼：“怕什么？他要是输不起，那就继续跟他们斗就是！我们兵来将挡，水来土掩，就不信他们宫家，现在还能够拦住张大哥入门。”

　　张信却有些无奈的看了眼，那同样眼蕴忧意的周小雪。心想他自己当然不惧，今日一战之后，就可十拿九稳，成为某位神师法座的亲传弟子。可他此番举动，却必定会将周小雪连累。

　　这也是他之前思虑不周，只想着借灵居赌斗赚取身价，却没想到自己会将宫静这样的大鳄引来。

　　好在他已有了补救的方法，否则这次，可真就要悔之莫及。


第0076章 不死不休

　　整整一日之后，鹤玉公子宫静，才从养生堂转回归到了他的灵居。因承受断头断臂的重伤，此时他人依旧是处于虚脱状态，面如白纸。

　　宫翼的情形，也不比这位鹤玉公子好到哪去，他虽只是被张信一刀断头。可因那几位养生堂灵师反应稍慢之故，还是损了不少元气，面上同样是青纸色。

　　而这处灵居前，宫沛早就率一众人等，在这里等候着。望见这二人情景，无不怒火中烧，义愤填膺。

　　宫静却不愿接见这些部属，只令宫沛一人入居室内与他说话。

　　“可笑！可笑！没想到我宫静，居然也有感觉自己没脸见人的一天。真是丢人丢到了家，仅仅二招，二招而已——”

　　卧床上，那宫静明明在轻声笑着，却使宫沛，感觉到一阵阵毛骨悚然的寒意。

　　“一年之前，哪怕是在贵为四天骄之一的皇泉面前，本公子也没这么狼狈过。自小以来，我宫静受挫之重，无过于昨日。”

　　说到此处，宫静的语声，又微微一顿：“阿沛，你说我现在，究竟该如何是好？”

　　宫沛略略思忖，就凝声答道：“属下以为，此事需徐徐图之！”

　　“徐徐图之？”

　　宫静唇角微挑：“所以这一整天时间，你什么事情都没做？”

　　宫沛已听出了宫静言中，对他的不满，可他却依旧坚持己见：“以沛之见，此时公子做任何事都是多余。如现在施以报复，未免让人小瞧了公子与宫家的气量。且撼动张信的可能，微乎其微。而一旦伤虎不成，极易为其反噬。”

　　“小看本公子与宫家的气量？你是想说，当初是本公子逼他接下赌战，如今却又输不起，会被人引为笑柄是吧？”

　　宫静冷笑：“可本公子如今，却也同样是再没脸面见人，有何区别？”

　　“公子明鉴！属下说要徐徐图之，也是因此事，恐对公子日后前程不利。”

　　宫沛顿首一拜，言语诚挚：“自从上官玄昊死后，我们四阀七姓在门中就渐渐势大。可如今宗门主流，到底还是那十三宗流。其中出色人物，如简倾雪等人，大多都出身平民。公子日后如欲在门中有所作为，行事就需注意分寸，不能引人反感。且那张信的身份，又额外不同些。”

　　“你是说，他广林山遗孤的身份？”

　　宫静皱起了眉头，若有所思：“宫沛你准备怎么做！”

　　“一策为捧杀，二策为驱虎吞狼。”

　　宫沛小心翼翼的抬头看了宫静一眼：“所谓爬的越高，摔的越惨，公子倒是不妨将他捧到超越四天骄的地位。此外还可想办法，诱引我们藏灵村的那一位，与其相争。最后无论谁输谁嬴，都能有益于公子。”

　　可宫静思量片刻，却还是摇头：“办法虽好，可见效太慢，本公子不取！吩咐下去，今日起封杀张信！接下来的几个月，我要他在千页峡内，再无立锥之地。还有他身边那两个女人，也不得放过。此事由你来主持，本公子名下所有资源，都任你动用！此外再传一消息，千页峡内不论是何出身，是何身份，是哪家弟子，只要能斩了张信，我宫家都愿以一件四级灵装相赠！”

　　“公子！”

　　宫沛吃了一惊，正欲再继续劝说，却见宫静直接一拂大袖，冰冷的目光再次注目过来：“今次我决心已定，无需你来赘言！今次也是念在你确是一心为主，本公子暂不与你计较。可接下来的事情，切不可出任何差错！”

　　说完这句时，宫静又从床上起身，身躯颤颤巍巍的，走到了窗旁：“我知阿沛你不服气，可你这些谋划虽好，却只顾及到眼前！你当知我世家存身之道，就在于一个‘势’字。这势如不存，本公子在我宫氏族中都再难出头，还谈什么日后前程？且今次门中十大天柱，有六人将在二十年内，身登圣灵上师。其时七十二位道种相争，或身登天柱，或折损陨落，名额必有空缺。本公子绝不能错过这次机会！今日退一步，日后就需得付出百倍代价，所以——”

　　语音微顿，宫静目望远方，眼中杀机沛然。

　　而在其身后，宫沛伏拜于地，目中却是满含无奈之意，他不是不知自家公子的处境，却更忧自家杀虎不成，反为虎伤。

　　……

　　自公示亭赌战之后，张信就已在小心防备。可到第二日，整整一天都是风平浪静，那位鹤玉公子的部属，并无任何反应。

　　这天的傍晚时分，他们三人自又是一场丰收。猎杀了四只体型巨大的剑牙虎，又带了几千斤的灵兽肉返回。

　　这使张信颇为高兴，心想自己可能真是看错了那宫静。就似墨婷，世家子弟中，亦不乏心性大气之人。

　　当夜张信，甚至还抱着乐观的态度，准备筹建自家的猎团。

　　正如他之前对灵儿说的，穷者独善其身，富则兼济天下。之前他是自顾不暇，且需大量的灵兽肉用于开辟灵窍，所以只能独善其身。可如今却有了余裕，可以提携照顾他人。

　　可能他与小雪灵儿三人合力，每日的收获会远超过组建猎团。可既然自己有这样的能力，那又何妨对旁人伸出援手？

　　谢灵儿对此也很是赞同，她之前担忧张信通过入门试，生恐别人得到资源后，会在修行进度上超越张信。可昨日见了张信的两场赌战，她自是再无此忧。

　　可这丫头一旦大方起来，也是不得了，居然建议张信，直接将他们手中多余的兽肉，发放给周围的同门。

　　张信自然是想都不想，被将之否决，便是周小雪，也不甚赞同。不劳而获不可取，那不是帮人，反是在害人。

　　那民间亦有“升米恩斗米仇”的说法，如是在别人危难之际给予援手，哪怕只是微不足道的帮助，也可得人感激。可如是养成了依赖，那么他们一旦停止了援助，却反会引来嫉恨。

　　张信宁愿多花些时间在他们身上，帮助这些人掌握狩猎灵兽之法，也不愿将手里的灵兽肉白白送人。

　　只是从第二日清晨开始，张信就已感觉到了周围情势的变化。首先是小石居外，时时都有人尾随盯梢。

　　然后在他们出猎的时候，三人也再一次被跟踪。而这天下午，张信使尽了浑身解数，都没法将身后的尾巴甩开。

　　眼前天色已晚，张信无奈，只能放弃布置陷阱的念头，转而寻了一头落单的雌性金风豹下手。

　　可就在他们三人，才刚将这头雌豹合围，那附近密林内，就突然有数十道劲风穿出，向这边疾袭而至。


第0077章 杀意勃发

　　周小雪有着灵感之能，首先察觉到了异样，立时就道了声“小心”。张信亦在若儿的提醒下，诧异回望。只见那半空中，赫然有数十支惨绿色的箭影，正往这边覆盖过来。

　　这些箭只，应当是在超出周小雪感应范围的十五里外，可在雷系灵术的助力之下，竟只在须臾之间，就到了他们的眼前。

　　这使他面色微白，当即就放弃了围杀那雌豹，踏着风行之术，将身速最慢的周小雪，带开到了一旁。谢灵儿那边，得周小雪示警，亦是借着灵步术，提前撤开。

　　之后三人，就只听一阵“嗤嗤”声响。这数十惨绿箭影坠落入地时，竟都将周围的泥土，都腐蚀成了黑液，蒸腾起无数的白烟。而那头位于箭雨中央的雌豹，只是被那箭稍稍擦碰，就当即一声惨嚎，大片的毛皮血肉腐朽融化。

　　张信眼见此景，不禁浑身发寒，心悸之余，又一阵怒火蒸腾。这些箭只无不蕴含剧毒，而那发箭之人，则分明是要取他们的命！

　　谢灵儿的脸色，亦是煞白如纸。她以手按剑，看着那北面方向，杏眼中饱含怒火。随后她就一言不发，直往那些箭影来处，急冲过去。

　　张信却反应更快，一把将谢灵儿的手臂扯住：“灵儿你想做什么？”

　　“我去寻他们理论！”

　　谢灵儿神色不甘，极力挣扎：“信哥哥你放开我，他们这就是在杀人！”

　　张信暗暗一叹，毫无放手之意，依旧手如钢钳，紧紧拉住了少女。看着这个丫头的语气神色，哪里是想要寻人理论的模样？多半是要去砍人。

　　可真要这么做了，可就真落入对方下怀。

　　对方敢明目张胆这么做，自然是有办法，规避戒律堂的责罚。

　　且如他所料不错，对方未必就是日月玄宗的入试弟子。

　　果然不久之后，远处就有十几位身穿蓝衣的少年，联袂向这边行来。而其中为首之人，先是一副很是意外的神色看了过来，然后又满含歉意的朝他们三人行礼：“真是对不住！我们刚才发箭的时候，全不知这里还有人在。你们三位，没有伤到吧？真是罪过！”

　　可这位口里说着抱歉，眼里却满含着遗憾与不甘。

　　谢灵儿见状，更是怒不可遏，那秋水般的瞳内，此时却似有火焰喷出：“你在撒谎！”

　　张信的神色，亦微微一沉，心想这哪里可能是误射？这群人中。必有一位感应范围还超越于周小雪之上的“灵感师”在，只有如此，才能准确判断这头金风豹与他们三人的方位。

　　不过对方既然这么说，他这边也是无可奈何。

　　而随后张信的视线，就又落在了这些人的袖口处。

　　他们日月玄宗的入试弟子，清一色都是青色袍服，胸前辅以日月纹饰。

　　可他眼前这些人，却都是一身蓝色的衣袍，袖口处都纹有一对青竹。而据张信所知，这种袍服印记，正是有天竹宗所独有。

　　他前世并未与这家打过交道，只听说此宗弟子，多擅箭术，且精通用毒，今日算是领教了。

　　“这位师妹，饭可以乱吃，话却不可乱说！”

　　那人微一扬眉，面含愠色：“三位如觉我们错了，大可向监考官申述。我等问心无愧，就是与你们到藏灵山戒律司前分辩，也一样不惧的。”

　　谢灵儿还欲说话，却被张信阻住。在他看来，这根本就没什么好争论的。只看他们这里，一直没有戒律堂的监察灵师现身，就可知那些戒律堂的人态度如何了。

　　一般来说，千页峡内没有规矩这一说法，是指进入下面的地窟之后。在那些邪兽横行的所在，戒律堂的灵师们人手有限，有许多地方照顾不到。

　　可这时的第二试，才刚刚开始。

　　张信不禁一阵惊奇，看来他不在日月玄宗的这三年，宗门内确实变化极大。

　　这宫家的人，居然已能影响戒律堂了么？那四阀七姓的势力，竟然膨胀到这地步？

　　摇了摇头，张信手抚着长刀轻澜：“你等所为，令吾生厌！狂刀之怒，你们承受不起。”

　　对面那群人闻言，却都是毫不在乎，而为首的那位，亦神色平静：“什么狂刀？我没听说过！不如这位师兄现在就让我看看，这狂刀之怒究竟是什么样子的？”

　　张信闻言哑然，心想自己这次可真是遇到对手了，这样的话他就有些装不下去。不过他却也懒得再与这些人说话，直接强拉着谢灵儿，转身就走。

　　“小雪，我们回去吧！”

　　周小雪也是愤恨填膺，怒火不逊于谢灵儿。可她到底比灵儿冷静，应了一声之后，就紧随在了张信身后。只是她此刻的神思，却有些恍惚，脚下绊绊磕磕，几次差点摔倒。

　　张信心知这女孩，是在担心些什么，他干脆也将周小雪的小手，一并抓住，同时笑问：“小雪，是不是后悔认识我了？这次我说不定，要把你家连累惨了。”

　　“才没有！”

　　周小雪急忙把空着的手摇了摇，可她的面颊，还是有些苍白：“我只是有些担心而已，也说不定是我们想多了。”

　　张信闻言，则暗暗冷笑。心想那宫静，既然已准备与他不死不休，又如何会放过自己身边之人？即便这次撼动不了自己，那位也必要让他感觉恶心难受的。

　　这夜三人，又是空手而归。而在回归之时，张信却又遇见了等候他多时的墨宫。

　　“我堂姐让我转告，今日清晨，那宫家确实对天丹坊下手了。共有三位采药师在山外遭遇重伤，另有几家大猎团，与天丹坊断了生意往来。”

　　这句话，顿使周小雪心中一悸，脸上的血色，全数褪尽，不过随后她就又听墨宫语气一转：“不过堂姐也说了，天柱山那边，是我墨家根本之地，容不得旁人放肆。她答应你的事，定能办到，这次必可护住天丹坊安然无恙。”

　　听到此处，周小雪才心绪一舒，忖道张大哥，原来早已经安排好了。

　　随后她又感觉脚下一软，全身的力气，都在弃她而去。幸亏张信眼疾手快，一把扶住了她的腰，才没跌倒在地。

　　可张信此举，却使墨宫的目光冷如刀锋，心中为墨婷不值。为这天丹坊的事情，他那堂姐一直都在忙碌，光是与千页峡外联络，就用了一次不小的人情。

　　可张信这家伙倒好，在这边左拥右抱，好不快活。

　　一声轻哼，墨宫的语气，更显阴阳怪气：“她还要我转告你小心，说宫静那个家伙，已经发疯。这家伙居然开出了花红，千页峡内，任何人能将你张信斩杀，宫家都会赏赐一件四级灵装。再如能让你退出入门试，那就是三级灵装。再还有你身边这两位，也同样有赏格，可赠与一件一级灵装作为奖励。”

　　张信对自己的安危，倒是不怎么在意，自信这千页峡内，能取他性命之人少而又少。可听到后面两句时，他却终是神色微变，胸中杀意勃发。


第0078章 灵装法器

　　当返回小石居的时候，谢灵儿依旧是面色铁青，兀自生着闷气，可周小雪却是一副如释重负的神情。

　　那位静公子的悬赏固然使人担忧。可周小雪对自己的安危，倒是不怎么上心，只对自己的家人放心不下。如今得了墨宫的消息，她整个人就彻底放松了下来。

　　张信则一头钻入到了炼造房内，坐到那器炉面前。

　　然后一整个晚上，他都在炼制各种法器。之后第二日也是如此，张信带着谢灵儿与小雪出去转了个圈，发现周围无数道不怀好意的视线之后，就果断的放弃了出猎的念头。

　　那静公子开出的赏格，确实诱人。不止是令日月玄宗的弟子动心，也将许多其他宗派的人，吸引了过来。

　　此时出猎，明显有巨大的风险，所以张信干脆放弃，将所有的时间精力，都用于法器的炼制。

　　而此时张信，虽有若儿为他扫描那些所谓的“暗物质”，可他炼器的成功率，却是极低。绝大多都失败了，原因是他无法准确操纵这些东西。

　　暗物质多种多样，特性也不尽相同，张信在炼器过程中，发现这种东西，有些对法器有益，有些则会干扰法器内的灵能循环，还有一些，用得好的话，可强化法器的材质，可如分布不均，则会起到相反的结果。

　　在他连续十数次的失败之后，张信才深刻的认识到，他之前连续炼制成的那双手套与“斩风戒”，究竟是何等的幸运。

　　不过在屡次三番的试验之后，张信的成功率渐渐增高。三日之后，当张信将手里所有的材料，都快消耗一空时，总计已炼成七件法器，其中有一枚一级斩风戒，一枚一级风行镯，一条赤雷手链，还有一对火纹拳套，水离戒，火云坠等等。

　　这看似不多，可其实这成功率，在所有炼器师中，已经是高到让人咋舌。

　　这些东西，张信只取了那赤雷手链，其余就都分给了小雪与谢灵儿。

　　值得一提的是，这三天时间里，两个女孩也没闲着。小雪再次开炉，开始炼制第一炉蕴灵丹，而谢灵儿则在旁帮忙，顺便跟他们两人，学习炼器炼丹。她的灵能属性是风与火，正适合这两门技艺。

　　可其实这炼器术，张信自己也是一知半解，全靠着若儿帮忙，才能屡屡成功。可却知所以然而不知所以然，并不知自己的法器，是怎么样练成，又究竟是因何故，才能达到现在这样的效果。

　　而谢灵儿不解询问的时候，张信也只能支支吾吾，勉强按照那《初级炼器详解》上的内容来解释。他总不能跟谢灵儿，也说那什么磁场，电波，暗物质吧？

　　可他看谢灵儿学得极其认真的样子，似乎还颇有心得。可灵儿她是否真的领悟到了什么，他就不清楚了。张信只知这丫头，一直都在以这种方式忍耐着，压抑按捺着怒火。

　　直到第五日，谢灵儿才再次蹙紧了眉头。

　　“信哥哥，灵源快不够了！我们总不能一直都这样，坐吃山空吧？”

　　张信也发现提炼石里的灵源，已近枯竭。

　　之前他们虽是有不少的积累，可张信几天前，就使用了其中一部分，用于开辟天元体的第三窍。之后他与周小雪炼器炼丹，也消耗了不少，然后每天从公示亭那边换来灵兽肉，维持三人日常的修行。如此这般，他们只短短数日，就已将所有的积蓄，用的河涸海干。

　　不过张信对此，却是不甚在意，只看了那提炼石一眼，就没事人一般的说着：“灵儿你再等我两天就好。”

　　周小雪也道：“没事的啦！我这边的蕴灵丹就快成了，到时候可以拿去去换东西的。”

　　谢灵儿仔细思忖了片刻，也就放下了担忧，她想即便小雪的丹药没能炼成，还有张信制成的几件法器，也能拿去公示亭交易。小石居内，暂无可能断炊。

　　可当思及此处，谢灵儿又觉沮丧无比。如此一来，她谢灵儿，岂不是成了三人里面最没用的一个？

　　张信则下意识的感觉不妥，心想这个时候，灵儿与小雪她们两个，还是尽量不要外出为佳。可随即又想这天柱村与公示亭，有众多灵师看守坐镇，又是众目睽睽之下。那宫静再怎么势大，也绝没可能在这里出手。于是张信，又将到了嘴边的话咽了回去。

　　大不了她们出门那天，自己抽空陪着去一趟。狂刀面前，难道还有人敢直接动手？那自己可就求之不得。

　　且他正筹备的事情，已接近最后阶段，说不定还能在小雪她成丹之前，将那东西完成。

　　接下来张信依旧是闭门不出，而第六天他早晨起来之后，却是郑重之极的沐浴清身，焚香祷告。

　　之后当张信，再次来到练造炉前的时候，却是将所有剩下来的炼器材料，都集中在了面前。然后双手合十，神色无比虔诚的念着经文。

　　见得此景，若儿不禁大为惊奇：“主人你这是在做什么？感觉好郑重的样子？”

　　张信没答话，依旧念念有词，足足半刻之后，再俯身一拜，之后才与叶若说话：“我这是向群山之灵祈祷，保佑我这次，能够成功炼成灵装！我们天穹大陆之人，相信那些圣灵上师坐化之后，并未真正死去，而是以魂灵的方式，继续存在于人世，护佑万民。”

　　“简而言之，就是迷信吧？”

　　若儿一言断定，而后她又继续惊奇的问：“主人刚才说，是要炼制灵装么？现在就开始么？若儿不懂哦，这法器，法宝和灵装，灵兵到底有什么不同的。”

　　“所谓的法器，简而言之，就是激发灵术的器物，就好像是若儿你说的‘程序’，可以简化施展灵术时需要的口诀，手印等等，甚至没学过这些灵术之人，也都可以使用。只需输入灵能就可。又因灵师本身的原因，法器的等级，不会超过五级。五级之后，哪怕使用再好的材料也没有用，无法再为灵师提供增幅，其实二级以后的法器，就已极罕见了，而三级以上，莫不价格昂贵。便是我们日月玄宗的灵师，也都只是佩戴一些一二级法器而已，目的是为节省施展灵术的时间，而不是为它们的威力增幅。”

　　说到此处，张信就颇为遗憾：“我以前有一枚五级的斩风戒，价值连城，可惜在广林山破碎了。只那一件，估计就可买下一座四等宗派的所有产业了。”

　　若儿闻言，顿时恍悟：“原来如此，这些法器，也就是灵术激发器的作用对么？这应该说是快捷方式与智能程序的结合体。”


第0079章 实力大进

　　“差不多就是这意思。”

　　张信其实不懂什么是程序，什么是快捷方式，反正若儿说是什么，那就是什么。

　　接下来他又继续解说：“至于法宝，这东西你可看成复合体的法器。法器只是一种灵术，法宝则是将各种灵术凑成一堆。因为灵术众多，所以各种奇怪的法宝都有，且作用都不尽相同。此外法宝的等级，虽没有限制，可里面篆刻的灵术，都不会超过五级。只能通过各种方式将灵术拼凑组合，共鸣互益，将法宝的等级堆上去，于是就有了所谓的‘器阵’之学。而据我所知，现在天穹大陆等级最高的法宝，也不到十六级。而且每位灵师，除非是有元神分化的天赋，否则就只能使用一件法宝。”

　　“那么灵装呢？与法宝法器又有什么不同？”

　　“灵装不会让人掌握灵术，也没有简化灵术过程的功用。不过这东西，对灵师而言，也是至关重要。”

　　张信眼神凝重，看着身前的这些材料：“灵装视等级的不同，可以强化灵师的一种或者多种属性的灵能，增加灵能性质变化的等级。一个灵师，可以携带多件灵装在身，只是同一灵能属性的灵装，却会彼此干扰，导致器物失效。且除此之外，这东西还可以为灵师，提供额外的灵能。”

　　他现在就是准备用那青风翎，炼制出一件灵装。并非是为追求这灵装增加的灵能属性，而只是为那额外的一千点灵能量。

　　这足可使他施展四次九级的风灵斩，应付四名宫静那种等级的强敌。再若是降低风灵斩的威力等级，节省灵能，加上自己的体术，则足够应付一场二三百人规模的大战。

　　而这件灵装，也正是他现在，打破困局的唯一希望。

　　自从一个多月前，他知道自己的监考灵师是李光海，就知自己的入门试，已绝无任何问题。

　　以那家伙的行事风格与性情，只需自己展露出足够的天资，此人必定会为他寻得一个合适的师承。

　　而此时的他，自将那宫静击败之后，就已算是达成所愿，必可使宗门上层瞩目，得入十三宗流门庭。想必这之后，的哪怕他一直都呆在这小石居不出去，也能安然无恙的通过入门试。

　　可张信怎能甘心，被那宫静一直堵在灵居内？自前世上官玄昊成为道种之后，还从没有人能把他逼迫到只能忍气吞声的地步。

　　再说了，日后如是有真相大白的一天，他张信再不用隐瞒身份。那么自己在千页峡被人逼到不能出门这件事，不就成了别人的笑柄么？

　　一旦被人知道，自己被一个四阀七姓的小辈逼到这境地，哪还有脸去见人？

　　此时他唯一困扰的，就是灵能量不足，只需能够解决这件事，这千页峡内，自可任他纵横。

　　不过他现在能用于炼制灵装的材料，就只有三次的份量，一旦这三次炼制没成功，那就只能另想办法。

　　而此前他浪费了那么多的材料，就是为这次灵装炼制做准备，熟悉手法，只求万无一失。

　　“再有灵兵呢？”

　　叶若继续询问：“灵兵又是什么？我扫描过主人赢到手的那口三级灵剑‘含光’，感觉与平常的兵器有些不同。”

　　“灵兵是我们灵师性命交修之物，也是我们的手足臂膀。”

　　张信说话的时候，特意挥了挥拳：“你看，我们人体内的力量，需要这手足，需要人体内的肌肉，才能发挥出来。而我们的灵能，则是无形之物。可借助灵兵之助，却可成为有形之力。此外灵兵修炼到了极致，甚至可相当于自己的分身，寄托元神。”

　　“是这样啊？”

　　若儿若有所思的手托着下巴：“跟我们联邦的念力转化器差不多耶。不过这寄托元神，我就不太懂了。”

　　张信没去问那念力转化器是什么，他已开始投入练器，神情专注，小心翼翼。

　　因担忧那枚青风翎，可能在熔炼中损毁，张信准备使用最后镶嵌的方式。此举虽能使他拥有更多次炼制的机会，却也提升了难度。

　　不过这第一次，他果不其然的失败了。而第二次，也是在最后时刻，功败垂成。

　　可张信却毫不气馁，依旧精神亢奋。通过两次尝试，他已掌握到了诀窍。

　　强压下了忐忑的心绪，张信调息了片刻，使心神恢复宁静。直到心如明镜，古井不波的境地，这才继续开炼。

　　整整一个半时辰，张信完全不闻外物。直到傍晚时分，张信突然一阵哈哈大笑。

　　“果然气运在我！看来这天意，也是要本座在千页峡内一展雄风，叱咤风云！得罪了我狂刀。是你们的不幸~”

　　“完成了么？”

　　若儿没理张信的叫唤，她万分好奇的把头凑到了器炉旁看着，只见那里面，赫然是一块青色的臂甲，可以佩戴在人体上臂。

　　“这个就是灵装？”

　　她感觉这东西，确实与法器不太一样，可看来没什么值得惊奇的地方。

　　“它还没有真正完成呢！”

　　接下来张信又小心翼翼，将那枚青风翎，镶嵌在了两枚甲片之间。而随着甲片间的机括彻底锁死，这臂甲内的一个个灵纹，都被瞬时激发。整件器具，瞬时发出了青蓝之光，整整二十个呼吸之后，才逐渐暗淡了下来。可依旧有一层荧光笼罩，使这臂甲，显得与众不同。

　　“原来是这样子的。”

　　若儿一身惊叹：“好奇妙！这个东西的磁场频率，居然能与主人的脑电波融合。”

　　张信则是直接将这护臂，佩戴到了身上，随后就吩咐若儿：“帮我扫描看看，再更新下你那个什么人物面板。”

　　叶若立时领命，不多时就有一个表格，投射在了张信的视野中。

　　灵能强度：四点六三（零级）

　　本体灵能量：七百四十二

　　灵能量综合：七百四十二，风属性质灵能一千

　　天赋灵能属性：风二，金一，雷一

　　灵能属性综合：风六，金三，雷三

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）斩风戒（一级风灵斩）

　　灵装：无名臂甲（风灵能属性增加一级，风属性质灵能增加一千）

　　常用灵术：十级风行术，十级风灵斩，三级灵璧盾

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，风灵体（未完成，效用风属性增加二级），金灵体（未完成，效用金属性增加一级），雷灵体（未完成，效用雷属性增加一级），天元体（未完成，效用灵能洞察，全属性增加一级）

　　功法：大风诀第二层初期（风灵斩威力增加一级）

　　速度：二点七

　　体质综合：四

　　体能：七

　　个体灵师战力总计：三十九

　　个体体术战力总计：十二


第0080章 赤针蜂群

　　“战力总计到三十九点？”

　　张信仔细注目问着：“你这是将灵装的战力增幅，也加入了进去？”

　　“就是啊！战力计算公式已经改了，现在是（灵师等级+灵能属性+灵师天赋+斗战境界+灵装等级）×斗战境界。”

　　叶若单手一挥，在视界中拉出了公式图：“应该没有错吧，我本来在斗战境界后面，再乘一个速度的。可后来想想，还是算了。”

　　张信闻言，不禁微微颔首。将个人的速度也计算进去，确实不太合适。

　　到了后期，灵师之间的争斗覆盖百里，抬手就可将灵术打至数十里外，甚至隔空施法。遁速虽仍有作用，却没有初期那么大了，再就是逃命上有着优势。

　　而随后张信，又看向那无名臂甲四字；“换个名字，这件灵装，可以唤作风翎臂甲1型。”

　　他这也算是与时俱进，用的是从若儿那里学来的什么阿拉伯数字。

　　张信话音方落，就看到了人物表内的变化。而随后叶若，又开口道：“对了主人，我给那个宫静，也同样制作了一张人物卡，你要不要看看，那个家伙，还是很厉害的。”

　　张信自无不可，随后就见又一张表格，出现在他的视界内。

　　宫静

　　灵能强度：十点八四（一级）

　　灵能量：一千九百七十三点。

　　灵能属性：土五，兽四

　　战境：第二境意发并进。

　　法器：一级石盾项链，三级灵剑含光（已丢失）

　　常用灵术：八级石壁盾，七级的石力士

　　灵师天赋：灵能掌控

　　灵体：疑似身有灵体，效果未知

　　体质综合：二

　　体能：六

　　速度：二

　　灵师战力总计：十八点

　　“你别看他现在，也才只十八点的战力值。可我看他只要再过不久，就也能到第三战境发在意先。若儿估计，也就是一两个月左右。”

　　叶若语声凝然的提醒着：“那个时候，他的战力值，直接就是二十九点了。还有他的灵体，不知道是什么，应该是与土属性无关。否则的话，这一次主人未必就能胜得过他。”

　　张信看了之后，亦是暗觉惊心。对那什么三仙四骄九玉，首次开始重视起来。一个九明玉中排位第四的鹤玉公子，就有如此天赋，那么其他人会怎样。

　　可随即他却毫无惧意的一拍刀鞘，仰身大笑：“只需有刀在手，无论怎样的对手，某都不惧！与狂刀为敌，是他的不智啦！”

　　说完这句之后，张信才发现这炼造房里有些不对。谢灵儿与周小雪二人，都已不见踪影。

　　“她们两个呢？人去哪了？”

　　问出这句的时候，张信就发现旁边的丹炉，也已空空荡荡。下面的火门，也已关掉了。

　　“小雪的蕴灵丹，是已经炼成了？”

　　“是哦，一个小时之前就已经出炉了，说是这次收获不错，一共成了四十七枚。”

　　叶若点了点头：“她们说要拿那些蕴灵丹，去公示亭换些东西，见主人很专心的样子，也就没跟你说。诺，主人看那边，灵儿小姐还留了张纸条给你。”

　　张信顺着叶若的手指望去，果见那门口处贴着一张纸。上面仍是画着一颗猪头，下方则是谢灵儿娟秀的字迹。

　　——信哥哥，我与小雪一起去公示亭换东西了。我们不等你啦！再不去的话，就要天黑啰。

　　张信见状，顿时微一凝眉，而后就只觉心神一悸，莫名的就只觉胸中一阵心慌意乱。

　　这使他面色大变，之后毫不犹豫的就闯出了小石居的门，往那公示亭的方向狂奔而去。

　　……

　　同一时刻，谢灵儿与周小雪都是一脸失望的从公示亭内行出。

　　“这公示亭内怎么会没人的？”

　　谢灵儿的目光，万分疑惑：“这不该啊？不是说有监考灵师日夜值班，一天十二个时辰都可以兑换贡献值与各种物资么？这算是擅离职守吧？”

　　“应该是有事不在。”

　　周小雪也同样惑然：“要不我们在这里再等等？或者明天再来？其实也不急的。”

　　谢灵儿也有此念，她想起了张信的吩咐。即便外出，也要早去早回，尽量不要与其他的入试弟子接触，也不得走出天柱村与公示亭的范围。

　　“那就回去吧？我们不等了，明天来也是一样——”

　　谢灵儿正说着话，就见对面有人匆匆行来，目的似也是她们身后的公示亭。可就在擦身而过的时候，那人的袖中，却突然有一只皮囊甩出，直往她们二人抛过来。

　　谢灵儿心中微惊，立时拉住了周小雪的手疾步后撤，同时单手捏动灵决，准备施展灵术。可就在下一刻，那皮囊突然爆开，无数的粘液四面喷洒。二女都避之不及，即便极力的后退，也依旧无法全身而退。

　　当那些猩红色的液体沾身，谢灵儿的心绪，就不禁微微一凝。直到发觉这些水液并未含毒，她才舒了一口气。可紧接着两人，就闻到了一股浓烈的腥香。

　　谢灵儿是完全不知所以，她身边的周小雪，顿时面色大变：“这是赤血花的汁液——”

　　语音未落，摆在公示亭外的几处摊位，也猛然爆开。几团密密麻麻，如烟如云般的赤色蜂群升腾而起，朝二人漫卷过来。

　　见得此景，周小雪已完全手足失措，眼眸里甚至现出了绝望之色。谢灵儿却反是将所有杂念抛弃，心绪冷静到了极致。她以两面灵璧盾遮蔽左右，几乎以从容不破的方式，拉着周小雪一起后撤。脚下扰动微风，就好似正踏风而行的谪仙，一直到那几团蜂群在她二人身前汇聚在了一处，才蓦然有一团火云，在她的身前爆发。且接二连三，一连三次，直到那赤红的火焰，将身前十丈虚空完全遮蔽，谢灵儿才终于止住。

　　而此时的谢灵儿，已是浑身大汗，面上微现疲态。虽说她的灵能量还有许多，可一连打出三次五级“火云术”，也仍是超出了的、她的极限。

　　三个呼吸后，当那火云渐散，只见无数的赤针蜂的尸体坠落，总数成千上万，在地面堆积成山。

　　谢灵儿依旧凝神防备，直到见身前并无有赤针蜂幸存，才长舒了口气。

　　“这些人，真是疯了！简直是无法无天。亏得信哥哥他炼成了火云坠，不然这次，真要被他们害惨。”

　　谢灵儿一边长舒着气，一边用手擦着额头上的冷汗。可须臾之后，她的脸却猛然僵住，眼神呆怔。在她身后的周小雪，这刻竟是失去了所有力气，身躯瘫软在地。

　　整整数息之后，谢灵儿才知回望。却见那小雪的脖颈，赫然插着十几枚细小蜂针，整个人则已彻底没了气息，生死不知。


第0081章 发指眦裂

　　“小雪~”

　　看着倒地不醒的周小雪，谢灵儿心神一阵恍惚，这一刻，她似乎回到了三年多前。

　　在那个她永生永世都难忘怀的傍晚，小城内所有人都走出了家门，在街道上看着那成千上万的妖魔汹涌而来，漫山遍野，遮天蔽日。

　　“——灵儿，乖乖呆在下面哦，千万不要出来。爸爸去找你的娘亲鹤弟弟，马上就可以回来的。”

　　“灵儿，千万不要出来，不要出来！”

　　“记住了灵儿！日月玄宗的那些大人，很快就会赶来的，他们会救你出来。你以后一个人，一定要好好活下去！”

　　“咔嗤~咔嗤~咕噜~咕噜——”

　　地面坍塌，眼前暗无天日，寂静之后，只有阵阵啃噬与吞咽声不时响起。

　　而谢灵儿脑内的血管与神经，都似在这刻炸裂崩断。使她的手足滚烫，眼前则完全被血色遮蔽。

　　“不要！小雪不要，我不要你死！”

　　谢灵儿的声音中，已含着哭腔。她用力想要将周小雪娇躯拉起，可后者却如毫无生气的木偶，任由她摆布。当谢灵儿停下动作，周小雪就又瘫软在了她的怀内。

　　似已明白自己再怎么呼唤也没用，谢灵儿一双猩红的眼，蓦然向喷洒赤血花汁液的那人注目过去。

　　那群赤针锋被她全数燃灭，无一遗漏。周小雪身后的蜂针，足达上百，可却来的毫无由头。唯一的可能，就只有这个悄然绕到了她们身后的畜生。

　　“我杀了你！”

　　蓦然拔剑出鞘，谢灵儿直往那人飞奔而去。这一刻，不但那名为“御风七绝”的灵步术，被她运用到了出神入化，谢灵儿的身周，更有微风缠绕，正是灵术“风行”！

　　如张信在此，又或小雪恢复清醒，必会大吃一惊。谢灵儿练习此术，才不到十日，可此时却已能施展，驾驭自如。

　　赫然只一个瞬闪，谢灵儿手中的含光剑，就已递到了那人的身前。

　　可就在这时，谢灵儿却也听得远处，传来了一声冷笑。

　　“当众残杀同门，你当我们这些人，都是死的？”

　　语声落时，谢灵儿手中的灵剑“含光”，顿时发出了“叮”的一声震鸣。竟是一道风刃，从数十丈外横空而至，后发而先至，轰在了谢灵儿的剑身之上。

　　谢灵儿本能的转刺为割，将那风刃强行绞碎，才免去了长剑脱手的命运。

　　可随后她就又感知到一阵轰隆隆的响声，谢灵儿转头望去，只见那赫然是一尊体型魁梧异常的石质傀儡，正在两丈之外，举起脸盆大小的拳头，往她狂砸过来。

　　此时谢灵儿已难发力，只能在最后时刻，将那含光剑拦在了身前。仅仅顷刻，众人只听一阵轰然震响，那品阶高达三级的灵剑“含光”，亦发出“轰”的一声哀鸣。而谢灵儿的身影则凌空抛飞，直如破麻袋般，被轰出了二十丈外才摔落下来，随后又滑行数丈。

　　那巨大的石傀儡，仍无收手之意，在轰隆震响中，继续疾扑往前，一步数丈，转眼之间就已再次到了谢灵儿的面前。

　　四十丈外，宫静眼神冷漠如冰的看着这一幕。直至那石力士，快要将谢灵儿的胸部踏碎时，他的瞳孔就又微微收缩。只见一个青色的身影，蓦然出现在了石力士的身前，随后青光微闪，那巨大的石傀儡，就坍塌粉碎。

　　那赫然只是一道只有五阶的“风灵斩”而已，却轻而易举，就将他这尊七级的石力士粉碎。

　　再当宫静仔细注目，只见那正是张信。这位打出了一道风灵斩之后，就旁若无人的将谢灵儿搀起。随后他身影又似如鬼魅，来到了周小雪的身侧。

　　张信眉头微皱，抓起了周小雪的手仔细探视，最后却是长舒了口气。

　　谢灵儿此时，亦悠悠醒转。她之前被巨力震击，直接晕迷，醒来的时候，下意识是就往前挥剑，直到发现自己正靠在张信的身侧，才放松了下来。可随后她又想起了什么，无止尽的悲意充斥心灵。

　　“信哥哥，你看看小雪——”

　　“她没事，还死不了！”

　　张信已经放开了周小雪的手腕，心中既感侥幸，又觉后怕。

　　这赤锋阵蕴含剧毒，可周小雪本身因出身丹药世家，自幼需品尝各种药物毒物，体质与常人略有不同。

　　此外这丫头，在为谢灵儿挡针之后，也及时服用过了一枚解毒药丹。此时她虽是中毒晕迷，可情形还未严重到垂死的地步。

　　其实只从那养生堂的灵师，直到现在都未现身，就可知周小雪应无大恙了。

　　可周小雪没事归没事，张信依旧是心有余悸，如非是周小雪还记得服用解毒丹，如非是自己及时赶至，今日的情形，就真不堪设想。

　　张信又想自己日后有机会，也确实该狠狠操练一番这周小雪的临战应变之能了。

　　他虽未能目睹当时的具体情景，却只需看周围的痕迹，就可推断出当时发生的一切。

　　周小雪这个丫头，明明就有一枚“水离戒”在手，却不知道用。用水离术对付这些赤针蜂，那真是再适合不过。

　　再有一面“灵璧盾”有多难？周小雪却干脆就用自己身体，挡在了谢灵儿的后面。

　　不过相较于小雪她的“蠢”，此时另有一些人，一些事，却更让张信恼火，且怒不可遏，发指眦裂。

　　长身立起，张信以手按刀，神色平静似如死水：“今日的事情，你们得给我狂刀一个交代！”

　　远处的宫静宫翼，都听如未闻，淡然自若，而他们身边之人，则都以看傻子般的眼神，看着张信。

　　而附近围观的人群中，此时也有一阵嗤笑声传出，满含着嘲讽与快意。

　　“还给个交代，他以为他是谁？”

　　“静公子这些人，就是冲着他来的，怎会搭理？”

　　“不愧是四阀七姓的宫家，之前那鹤玉公子在张信手里吃了亏，这转眼间就报复了回来。”

　　“这个张信，天赋真是没得说，日后前程似锦。可现在就开罪宫家，还是太不智了。”

　　“可这也太明目张胆了吧？直接就下这样的毒手，戒律堂的人就不管吗？”

　　“这你就太想当然了，人家敢这么做，自然是不惧戒律堂的。看着吧，说不定这次，那位鹤玉公子，还得倒打一耙。”

　　此时正立于宫静身侧的那位妖异少年，正眼神无奈的看着张信。

　　“张师兄这句话，我是听不懂。要给交代的，不是张师兄与这位谢师妹？”

　　他话音一顿，随后又目含深意的转望向了谢灵儿：“我也想问问谢师妹，我们这位同伴到底何处惹到了你？需要谢师妹下那样的毒手，拔剑杀人？”


第0082章 愿为魔灵

　　张信静静听着，唇角微勾，似笑非笑。这宫沛的说辞，他已经提前猜到了。可谢灵儿却难以按捺：“你们还要不要脸？明明就是这人，先用赤血花的汁液与赤针蜂暗算，后来还背后偷袭。他暗算同门在先，我为何就不能动手？”

　　那宫沛闻言，却微微蹙眉，“今日我总算是知道血口喷人，是怎么回事了。”

　　接下来他满含不屑的一拂袖：“现在说什么都是无用，等监考官与戒律堂的灵师赶至不迟。”

　　谢灵儿闻言，不禁一阵气闷，可她还想要再说话时，却感知张信握着她手臂的大手，正微微用力。

　　谢灵儿虽是不解，心中万分委屈，可却还是忍耐了下来。

　　众人没等多久，仅仅不到十个呼吸，李光海与王纯，还有几位隶属藏灵山的监考官，都联袂而至。再紧随其后，又有几名戒律堂的监察灵师，陆续到来。

　　“怎么回事？”

　　李光海首先发问，同时目光扫望诸人，目含冷意：“我天柱山入试弟子二人在公示亭重伤，是何缘故？这些赤针锋，又是从哪来的？”

　　“回禀大人，这些赤针蜂，想是因这二位同门大意沾染了赤血花的汁液，将它们吸引至此，其中一女，就是因此而伤。”

　　那宫沛微笑着，朝李光海与诸多监考微一拱手：“此后这位谢姓师妹不知何故，对我们猎团一位同伴出手。静公子与宫翼师兄恰好见得，愤而出手，将其打伤！”

　　李光海听完，就不禁蹙眉：“你是打算把我们这些人，都当成白痴？”

　　谢灵儿也气怒交加：“你胡说八道！明明就是这个人先暗算我们的，怎么能颠倒黑白？”

　　宫沛却全不在乎，神色毫无变化：“谢师妹大约是失心疯了吧？我等所见，都与你所说不同。而我宫沛之言，也自有佐证。监考大人不如问问在场诸位，有谁见到我这位同伴，暗算她们了？什么赤血花汁与赤针蜂，都是她们咎由自取。”

　　此时宫翼，亦是冷冷的笑着，用刀一般的视线，扫过周围的人群。而其目光所指之处，所有人都噤如寒蝉。即便有一二义愤填膺者，也在他视线扫过之后，手足冰冷。

　　宫沛等了整整十个呼吸，可周围人群里，却依旧是寂静无声。这时他才满意一笑：“即便监考官信不过我们这些入试弟子，可这周围的监察灵师，你总能信得过吧？不如问问他们？这之前可有人出手暗算了她二人？”

　　众人闻言，都纷纷往那几位戒律堂的监察灵师看了过去。可这几位，却一样是毫无反应，如石雕木塑。

　　而其中为首的一位，此时竟是翻开了一份书簿，在上面记录：“宫沛所言无误，我只见到入试弟子谢灵儿悍然拔剑，残伤同门！此事我上禀戒律堂，留为案底。并建议监考官对其处罚，考虑到此女乃是初犯，一应举动又是因同伴受伤，心绪激动所致，可从轻处置。宜记大过一次，预扣其一千贡献值。”

　　谢灵儿面色涨红，想要开口辩解。却因心绪激荡，愤恨郁怒到了极致，此时不但说不出话，更一口鲜血吐出。

　　李光海则已将眉头蹙成了川字，他的视线，先在诸多监察灵师的脸上扫过，最后又落在人群中的王封身上。今日这处公示亭，正该由其轮值。

　　可王封却憋红着脸，无言可对。他是不久之前，被人以一位神师法座的谕令唤走，再赶回来的时候，就看到了这一幕。

　　而李光海只看这家伙的表情，就知道是怎么回事了。不过他此时也已想开，毫不在意的一拂袖：“既是如此，那就这样吧，随你们了！”

　　副监考王纯却觉难以接受，他不愿当众反驳正监考官，却语气激动的小声言道：“李师弟，怎能就这么算了？似这般的肮脏龌龊，我等怎能纵容？”

　　便连藏灵山那位姓庄的监考官，也是面色不悦：“这样的手段，未免太过分了！还以为这宫静在世家子中算是个好的，却不意猖狂至此。”

　　“没有证据，如之奈何？”

　　李光海却是冷讽的笑，想到几日前张信的那个问题。然后他的视线，就又落在了公示亭前，那位长身傲立的青色身影上。

　　“这桩事，他自己就能解决，你我就先看着吧？”

　　几十步外，张信却是自始至终，都未看那些监考官与监察灵师一眼，对这些人的言语全不关心。他依旧以手按刀，目望着宫静与宫翼宫沛三人。

　　“还是那句，今日之事，你们得给我狂刀个交代！几天前加上今次，所有动手之人，自己认错退出入门试。还有你们三位，自己砍一条手，我可以当什么事，都没发生——”

　　那宫静闻言，不禁微微蹙眉，他却懒得再与张信说话，直接转身就走。宫翼则更神情阴冷，目含杀机的与张信对视。而这几位之后，那皇甫诚则暗骂了一声“白痴”，这个家伙，是傻的么？自砍一条手？凭什么？

　　真要冲突的话，这里的确没一位是张信的对手，可这家伙难道还敢当着众多监考官灵师的面砍人？

　　他之后又有些忧心的，看那跪坐在地的谢灵儿。心中暗暗庆幸，亏得是这丫头运气好，张信及时赶至，灵儿她才没被静公子直接打出入门试。可他却对张信，没有半点感激之心，反而恼恨之至。要非是被这个家伙连累，灵儿她怎么可能会被静公子记恨，又伤到这地步。

　　如今之计，只有自己在猎团里立下殊功，出人头地，再在公子面前，为灵儿她求情了。

　　可皇甫诚却未能见得，他身前的宫沛却似是想到了什么。忽然间面色微凝，眼透惊意。

　　而此时张信，则忽然狂声大笑：“有趣，我狂刀亦有被人无视之日！看来这三丈无名之火，就只能以杀戮宣泄。还请监考大人，赐下魔灵令，狂刀张信，愿为魔灵！”

　　此言道出，周围人群中顿时一阵哗然震响。那宫静的足部，也顿时止住，眼神吃惊的回望张信。而那宫沛的面色，则是阴沉似水。

　　王纯与那庄姓监考，同样震惊，一时间是神色复杂之至。

　　谢灵儿亦觉讶异，抬头看着张信。从这角度，谢灵儿只觉她信哥哥的身影，这刻竟是伟岸异常，似能擎天撼地。

　　李光海早有所料，并不怎么意外，只唇角旁浮现出一丝异样的笑容：“你要应征魔灵？可知规矩，果真愿意？”

　　“监考大人何需赘言？我狂刀的刀，如今只欲见血！”

　　张信说话时，又拍了拍谢灵儿肩膀：“灵儿，你信哥哥再教你一件事，能够动手解决的事情，那就绝不要与他们废话！”


第0083章 横扫一切

　　“可以的！”

　　李光海脸上的笑容，益发明显，眼眸中似是在幸灾乐祸，又似满含期待。

　　“武试魁首如愿应征魔灵，可赐三十枚淬灵丹，二百点贡献值，以及一座位于野外的一等灵居。此外还可任选二级法器一件，三十枚二级丹药一种，张信你想要何物？”

　　张信不假思索，“就选二级金灵镯与洗髓丹！”

　　“洗髓丹？”

　　李光海语含欣赏，可他随即又看了周围人群一眼：“还有，一旦应征成为魔灵，那就不再受门规庇护。你就在此地接令？不用换个时间？”

　　“用不着，就在此地此时！”

　　张信已经有些不耐，他紧紧握住了“秋澜”的刀柄。直欲立时拔刀出鞘，将眼前宵小，尽数斩却！

　　李光海则不禁失笑，而后他就微一振袖：“那就如你所愿！”

　　瞬时间就有几样事物，陆续从他的袖中弹出，直奔张信而去，后者亦干净利落的将之抄在了手里。

　　可那什么淬灵丹与灵居地图之类，张信却是看都没看一眼，直接就收入到了袖内，此时最使他在意的，就只有那块黑色木牌，也就是所谓的“魔灵令”，还有那枚可召唤二级金傀儡的“金灵镯”。

　　只是张信才刚手握此物，远处的那位宫沛，就已一声冷笑：“魔灵者，人人得而诛之！尔等听清，今日但凡能有斩得张信之人。入门试之后，可从宫氏领取一级灵装一件！”

　　此言道出，公示亭外汇聚的千余入室弟子，顿时一阵剧烈的骚动。宫翼却微一凝眉，有些不满。

　　今日这张信无疑是自取死路。应征魔灵之后，此人虽能肆无忌惮的出手，除不能致死之外，就再不受日月玄宗的门规约束。可这也同样意味着，张信本人亦不再受门规的庇护。他们这些人，大可合力围攻，将之斩杀！

　　可在宫翼想来，今日仅凭他们猎团这百余人就已足够，又何需去策动其余的入试弟子？竟还许诺一件一级灵装为奖励，未免太过大方。

　　便是宫静，也眼神狐疑的看了宫沛一眼，可他对这位素来信任。此时虽感疑惑，却未有阻挠之意。

　　张信那边已身处重围，可他却毫无畏色，依旧手按长刀，气概豪迈，顾盼自雄：“敬告汝等！今日我狂刀张信，就只为斩宫静宫翼等人！所有无关者，都可速速离去！否则刀枪无眼，我狂刀出手，绝不留情！”

　　可此时周围人群，却都听而不闻。不但未有人退出，反是群情汹涌，一道道贪婪的目光，纷纷向张信注目过去。更有后方的入试弟子，意图往内层挤入，推动着人群，往张信所在处汹涌而去。

　　而前方之人，虽因那宫沛开出的赏格而心动，可又顾忌着数日前张信斩杀宫静的威势，不敢贸然出手。

　　见得此景，张信不禁唇角冷挑，眼含哂意，他干脆闭上了眼，静静数着自己的呼吸。

　　堪堪第五息之后，张信蓦然睁目，眼眸之内，全是冰冷杀机：“你等执迷不悟，那就休怪我言之不预！”

　　声落之刻，张信大袖一拂，一道青蓝色的光华，瞬时自他身前横扫而出！

　　仅仅须臾之间，那青光就已劈入到了前方的人群中。

　　“那是？”

　　远处的庄姓监考官仔细注目，才发现那赫然是一道长约十丈的青色风刀。

　　而就在这一刹那，血光飙洒，断肢四射！那青色风刃以一往无前之势，直向那宫静等人所在的方向冲斩过去，一路势如破竹，横扫一切！

　　所有与之接触的入试弟子，竟莫不都是身躯两断。无论是以手中兵器格挡也好，还是以灵璧盾或者其他的术法抵御也罢，都无一人能够将这风刀止住。

　　短短瞬间，这庞大的青色风刀，就在人群中，开出了一条血路。整整一百余位入试弟子被腰斩，哀嚎之声响彻云霄。

　　而此时的宫静宫翼，都已面色大变，再无之前的镇静自负。几人都不约而同，疯狂的后退。

　　可那青色风刀，却依旧将宫静才刚重新召出的七阶石力士，强行斩碎！

　　直到那石壁盾之前，那风刀才声势衰弱，与那面石盾同归于尽。却有残余的风劲四溢，在宫静的颊旁，刮出了几道血痕。

　　这一刻，公示亭前的这片土地，都是死一般的寂静。看着那血肉横飞的惨状，看着那风刀横扫的威势，此间所有人等，都只觉自己的脖颈被人掐住，再难以呼吸！

　　而紧随其后，张信就又长声大笑，将第二道风灵斩，毫不留情的甩出。

　　“无知愚昧之辈！一夜狂风尽海棠，给我斩！”

　　那青色的风刀，直向东面人群密集处横扫。而那边的诸多入试弟子，见状皆是面色大变。前方之人，根本就无反应的余地，就被那风刃腰斩。全面倒是又几位反应迅疾，立时扑倒，只是那风刀来的太快，他们依旧避不开腰斩的浩劫。而后方之人，则拼命的后退，可在这拥挤的人群中，却根本就没有他们闪避腾挪的余地，一时之间，又是一片血雨纷飞！

　　“是十级风灵斩！”

　　庄姓监考感觉自己的喉咙，有些发干。任何的灵术，只需提升到十级之后，都会出现巨大的变化，或是质变，或是量变。风灵斩在一级的时候，只是宽达一丈；可到第十级的时候，却可扩张十倍，而威力更增！尤其那锋锐度，可完全碾压之前的九级。

　　昔日的上官玄昊，每一道风灵斩都可横扫千丈虚空，故而能斩平山峰！

　　可问题是，这位又是怎么办到的？这才仅仅几日而已。

　　“是十级不错，可却是十四级的威力，不对！应该是达到十五级了。他现在身上，应该是有一件灵装在身。”

　　此时公示亭前的诸人中，大约也只有李光海一位，最是淡定自如。此时他正眯着眼，目含疑惑。他感应到张信的风灵斩中，有着一种怪异的力量，那似是一片无穷无尽虚无般的感觉，且锐利无比。可当他仔细辨识，却又似是而非，捉摸不定。

　　摇了摇头，李光海暂时压住了疑意，淡定自如的吩咐：“继续增加人手，看来今日，会有很多人需要疗治。”

　　——那人既然有灵装在手，那就暂不用愁灵能不足。也可连续打出至少七道十级风灵斩，也就意味着今日，至少有四百人以上，将会面临腰斩之灾！

　　他这边淡定的说话，旁边的王纯，却急到满头大汗，面皮发紫。四百多人？这是什么概念？负责此处公示亭附近九处村庄的养生堂灵师，不过是二十四人。可哪怕把这些人全都抽调过来，只怕也难使在场这三百余位伤者恢复。可今日张信掀起的这场腥风血雨，明显才刚刚开始。

　　他是急不可耐，那位庄姓灵师，倒还算镇定：“放心，你的这位监考官，已有了安排。”

　　这位与张信说话，不就是为拖延时间，可以聚集到更多掌握大小回生术的灵师。

　　只是今日，注定是有些人要救治不及，损及根基了。


第0084章 刀斩人头

　　两道风灵斩之后，这方天地的寂静就被彻底打破，周围剩下的人群似乎已陆续惊醒，忽而都发疯似的四处逃逸。只求离张信越远越好，再不敢聚在一处。整个公示亭前，一片兵荒马乱般的场景，四处都是惊呼与惨叫嘶嚎之声。

　　可那人群之中，却仍有些性情勇悍，实力出群之辈。即便此时被张信腰斩者，已达三百余位。血洒大地，断肢遍地，依旧没能打消这些人的战意，未能使他们放下对那件一级灵装的贪婪。一时间无数的灵术，往张信所在的方向轰击过去。其中以灵光斩的数量最多，足达四十，而灵能鞭则仅居其后，亦达二十有余。

　　可张信依旧傲立于人群之中，身姿岿然不动，恍如魔神。

　　“可笑！尔等蝼蚁，安敢以蚍蜉而撼日月！”

　　他只念动之间，就有一面面灵璧盾生成，连续五面，护于身周左右，将谢灵儿与周小雪，也尽数笼罩在内。诸多灵术斩于其上，却都无法撼动其分毫。

　　便是那宫翼的七级风灵斩，也只能在其中一面灵璧盾上，斩出一条裂痕。

　　“这是二级的灵璧盾？”

　　那庄姓灵师再次吃了一惊，他知张信有灵能掌控与灵能洞察。有这二门天赋，不难做到一些简单灵术的免印与瞬发。

　　可这门再简单不过的灵术，且仅仅只是二级，为何却能有如此威力？

　　“二级的灵璧盾，威力却可等同八级。”

　　李光海淡淡的评价着，目中闪动着好奇。这八级的威力，有四级来自于张信两门灵能天赋。可还有两级，却是源于何处？

　　且在这些灵璧盾中，他也再次感受到了那奇异而又难以捉摸的力量。

　　换而言之，他眼前这少年，除了先天风灵体之外，还可能身具其他的未知的天赋。

　　“重点不是这个吧？他都可灵能外放了！而且是五面——”

　　王纯神色怪异，他确定张信身上，没有与灵璧盾相关的法器，而且是一连五面灵壁盾！

　　需知灵术施展的速度，除了灵言与印决之外，也与战境有关。

　　两个灵师，即便同样身具法器，可以免印施法。可如战境有差距的话，施展灵术的速度，也会有很大的不同。

　　这与自身灵能的协调与回气有关，而战境精深之人，无疑是占据着极大优势。

　　就似之前的谢灵儿，借法器“火云坠”之助，可以一连三次火云术而不停歇。说明这女孩，已经到了意在发先的后期，接近突破。而若是普通的意在发先，那么仅仅两道火云术，就将难以回气。

　　可这个张信，却能连续施展五面灵壁盾而无需调息回气！换而言之，此人早已稳固了发在意先的境界，并且更进一步，同样接近于圆满。

　　而就在他们说话时，张信手中的兽皮手套，也现出了丝丝赤色的电光。

　　“愚蠢！究竟是谁给了你们胆量，敢与我狂刀为敌？”

　　竟然一连五道雷光，从半空中汇聚轰落，击打在周围仍在尝试攻击张信的灵师身上。瞬时电光炸鸣，顷刻之间，就有一丝丝烤肉般的气味，在这片虚空中弥漫。

　　张信那边，却仍未休止，抬手之间，就又将五道灵光斩打出。

　　“敢对我狂刀出手之人，不能不付出代价！”

　　这五道半月型的灵光亦是迅如闪电，让人避之不及。瞬时又是五位掌握灵能外放的入试弟子，身躯两断！

　　随着十人连续被张信“斩杀”，这公示亭前，顿时益发的空旷起来。之前还有人心怀贪念，欲冒险一试。可此时却再没有人有这样的念头。尤其是在见张信的右手，又再一次雷光环绕之后。哪怕是再怎么贪婪自负之人，也不敢在这附近久留。

　　远处的宫沛，则已是面如土色：“公子有令，今日能斩张信者，入门试后可再赏赐三级灵装一件。所有受伤之人，可从宫家名下药坊，领取升灵丹二十枚。”

　　这叫喊声，却被一阵阵炸雷淹没，只有张信的狂笑声，依旧震彻云霄：“爽快！只是还不够！今日不斩你宫静宫沛，我狂刀戾恨难平，怒火不消！再说一句，所有无关之人，都给我滚！十息之后，此间百丈之内，所有人等，必杀无赦！”

　　在他话落之前，周围之人已在星散。尽管宫沛开出的赏格确实让人心动，二十枚升灵丹做补偿也确可谓是大方。可只要还有些理智之人就可看出，今日的伤者，早已超出了养生堂灵师救援的极限。而一旦受伤之后，治疗太晚，损伤了根基，又哪里是区区二十枚升灵丹能够弥补？

　　且看那张信气势，已宛如狂魔。这位虽未使用灵压术，却已势压全场。他们实在想不出，此时此地有何人能够将之“斩杀”？

　　此时张信，也终于把目光往那宫静与宫翼二人方向，看了过去。一番杀戮，使他只觉酣畅淋漓。

　　可正如其言，不将这几个罪魁祸首解决，他胸中郁怒，终难真正宣泄！

　　百余丈外，宫翼依旧忠心耿耿的站在宫静前方，意图指挥猎团中，仅余的三十余位成员护持自家公子。可这些人，亦是面色苍白，真正愿听从宫翼号令的，只有寥寥几位，其余人等，都是足步悄然后撤着。

　　而那宫静，也是面上血色褪尽。背负在身后双手，微微颤动。之前宫沛，其实就已在劝他逃走。可他却不愿，依旧傲立于此。

　　只因知这张信的遁速，轻而易举就可将他宫静追上！与其那时丢人现眼，倒不如此时奋战一场，不坠他们宫氏家风。

　　而随后宫翼，就只见张信抬手之间，就又是三道风灵斩，前后冲斩而出。横竖不一，封锁了所有虚空。

　　“人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头！与我狂刀为敌，是你们的不幸啦！”

　　半月型的青光过处，又是一片血光纷洒。这刻无论是宫翼也好，还是那宫沛也罢，甚至那站立于最后方的皇甫诚也难幸免。身躯被这青色风刀，斩成了数段，身首分离。

　　只有那宫静早有准备，由那石力士抓住他的身躯，将他抛往高空二十丈处。

　　可随后他还来不及庆幸自己逃脱这必死之局，就见一片刀光，凌至身前。而那张信的身影，已到了他身前丈许。

　　这使宫静的瞳孔骤缩，心脏惊悸。十级风行，可以踏空！

　　“残红并逐狂风去！给我起！”

　　宫静只觉自己的脖颈一阵锐痛，然后他的头颅，就已抛飞而起。幸在有那几位监察灵师的头目出手，及时将他的头颅捞住，免去了摔落地面，人头粉碎之忧。

　　而此时张信，则屹立于二十丈高空，狂声大笑：“畅快！畅快！可惜无酒，不能尽兴！”


第0085章 事了拂衣

　　当宫静的人头落下，那公示亭前，又再一次恢复了死寂。所有人等都定目看着空中，那个意态狂放，飞扬不羁的身影，或是愤恨，或是敬畏，可却独独再没有了敌意。

　　而在张信的视线扫过之处，所有人都下意识的低头俯首，不敢与之对视。

　　此时也只有在场寥寥几位灵师，才不为其气势所摄。

　　“雷属性么？他什么时候，有了雷属性灵能？”

　　李光海若有所思，他感觉张信这个人，就宛如是看不见底的深潭，难以通透。

　　“这也不奇怪吧？”

　　庄姓灵师已感觉自己的呼吸都快要窒住，几乎无法呼吸：“可能是新生成的属性天赋？他毕竟还只是十八岁，之前又元神受损，可能直到现在还未定型，这也不是没有先例。”

　　——似张信这样的战境与灵能天赋，本就已极其不凡，再加上那雷属性与先天风灵体，真是让人垂涎万分。

　　这无疑是一位道种级天才，毫无疑问的道种一级！

　　可思及此处，庄姓灵师却又有些懊恼。他可以想象得到，当这一战的消息传开，只怕整个藏灵山上院都将轰动，想要得到此子，只怕不太容易。

　　李光海却仍是心有疑义，这世间确是有不少人，在十六岁到十八岁之间觉醒了新的灵能属性。可放在这张信身上，他却总觉有些古怪。

　　不过李光海，也未打算为此事纠结。具体如何，可以看第二次灵测的结果，如今也就只剩下十几天的时间。

　　而随后他的视线，就又扫向了这公示亭前，那凄惨的现场。可见无数的断躯横躺，无数的血液汇流成河。

　　此时已经有许多养生堂的灵师，在为这些伤者施救，可相较于这近四百人的数量，依旧捉襟见肘。

　　李光海都不忍见，随后他又注目那正浮空落下的张信，眼神微微有些不爽。

　　“这个家伙，是不是太嚣张了？”

　　尤其是刚才大战时，这家伙一边杀戮，一边还说什么“可笑的蝼蚁，你们这是以蚍蜉而撼日月”，“你等执迷不悟，那那就休怪我言之不预”等等，让他都忍不住，想要揍这家伙一顿。

　　尤其“可惜无酒，不能尽兴”这句，让他感觉刺耳。

　　旁边的王纯，则是一阵无语。心想那家伙还是个小孩，你又何必与他计较？据说这张信自广林山之后，大多时间都是昏迷不醒，此时人虽十八，可心理年龄只怕还留在这三年之前。料必是因此之故，所以年少轻狂。

　　其实听张信说“一夜狂风尽海棠”，“人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头”这些，他感觉还是蛮爽的，热血沸腾。

　　而随后王纯，就又有些幸灾乐祸的看宫静人头，以及那位戒律堂的执事。前者断首之后，仍目眦欲裂的盯着张信，不知在想些什么。而后者则是神色铁青，眸色阴沉无比。

　　不过身为宫氏的嫡支公子，宫静的待遇，自是与别人不同。其他的入试弟子还在等着救护，可却已有一位养生堂灵师，在为他准备大回生术。

　　可王纯依旧感觉快意，他是平民出身。日常时虽没有什么异常表现，可心里对这些世家子弟，还是有些不安嫉恨的。

　　那庄姓灵师也在叹：“杀虎不成，反为虎伤，这是何苦来哉？”

　　而李光海，则听耳旁一个女子的声音，满含嘲意的哂笑着：“看来所谓的世家英杰，也不过如此！不过这一场好戏，倒是蛮有趣的。”

　　……

　　张信落地之后，并未理会周围的动静，径自将那金灵镯佩戴在了手上。而后他抬手之间，就有一尊银白色的金灵力士，从地面之下拔出。体型比之那石力士矮了一半，只高约一丈，却浑身上下发出金属寒光，更显健壮有力，气势骇人。

　　二级的法器，加上他自身的三级战境，以及一级的金属性，使得这金灵力士，高达五级！

　　可其实这次，张信仍有保留，如若再加上他天元体的属性增幅与自身的金灵体，还可将这力士，强化到七级以上！

　　再考虑到金灵力士的战力，先天就要比石力士与寒冰傀儡之类强上两个级数。还有灵能洞察与灵能掌控两门天赋。张信今日其实只需招出一尊七级金灵傀儡，就已可碾压全场。

　　不过他却并不愿在此时，就将自己的灵体天赋完全暴露出来。且他招出这东西的目的，只是为负重扛人，五级的强度，已绰绰有余。

　　张信操纵着这尊傀儡，将周小雪与谢灵儿的娇躯，都一把抱起，才又再扫视了周围一眼。却只见那些入试弟子，都远远站到了三百丈外，且莫不噤若寒蝉。

　　此情此景，不禁使张信哂然一笑，随后他就再无停留之意，一个闪身，就踏上了那金灵傀儡的头顶。

　　而后这尊金属巨人，就在众人注目中启动，踏着不紧不慢的步伐，悠然自若的往南方行去。

　　张信则一边分神操纵，一边看着周小雪与谢灵儿的伤情。发现前者虽中毒较深，可却不难救治，他自己就可以完成，没必要去求那些养生堂灵师，浪费贡献值。

　　需知那些养生堂灵师，每一次出手，都非是没有代价。监考官会扣除二百贡献值，积累到六个月后，三试结束之时一并计算。

　　而贡献值的高低，在三试时，几可直接决定内门弟子的名额。

　　倒是谢灵儿这边，略有些棘手。这个丫头，看起来只是肺腑受巨力冲击，伤势不重。可除此之外，张信却还另发现了一些异常。

　　“血煞灵体么？”

　　张信的眼神复杂，似在为灵儿高兴，又含着几分悲悯。

　　也在此时，张信听到远处，传来一句清冷如玉般的女音：“这个给你！”

　　张信抬目望去，就只见一个瓷瓶正遥空飞来，而当他再向声音来处看去时，只见墨婷正以手持剑，英姿飒爽的立在三十步外。

　　“那是可疗治蜂毒的丹药！还有，我想加入张信你的猎团，可以么？”

　　张信将那瓷瓶接在手，打开闻了闻，就知这东西正好对症，他不禁心生感激，有这东西在，可以省了他许多时间，也可使周小雪，保存更多元气。

　　随后他却微一摇头：“你要加入也不是不可以，可本座与那宫静，只怕还有得纠缠，且现在也成魔灵了，你不害怕？”

　　“不怕！”墨婷下巴微扬，眼眸里闪现着惊喜的色泽：“磨难艰险，正我所愿！”

　　能与喜欢的人在一起，便是千夫所指，举世皆敌又如何？

　　张信闻言，顿时哈哈大笑：“好一个正我所愿！这样吧，四日之后，我会再来天柱村寻你！你那时如还未改变心意，那我狂刀求之不得！”


第0086章 通缉告示

　　张信离去之后整整一刻，这公示亭外非但未恢复平静，反而更加的热闹喧嚣。随着养生堂灵师的施救，这里的哀嚎惨叫声渐渐消失，可诸人的议论声却越来越大。且随着时间的推移，越来越多的入试弟子，从四面八方赶至，使这公示亭前，在短短时间内，就汇聚了六千余人。

　　“那就是十级的风灵斩么？居然威力恐怖如斯。”

　　“其实威力已近十五级了！想不到我们这一届，居然出了一个这么厉害的人物。”

　　“确实是厉害，杀鹤玉公子似如屠狗。以一己之力，屠戮四百余人，将所有入试弟子视为蝼蚁！”

　　“可笑那宫静不识英杰，居然去招惹这么一号人物，这不是找死么？”

　　“说来这一战，可真是惨烈，整整四百余号人被斩成几段。还有几人救治不及，当场就死掉了。”

　　“这下手也未免太狠了吧？”

　　“也怪不得人家，动手前已经警告过了。难道要他绑住手脚，任人宰割么？要我说，还是那个静公子阴险，那不就是为挑动旁人，为他送死么？”

　　“这么说来，这确实是可恶——”

　　就在众人都议论纷纷之际，墨宫却正错愕万分的问着墨婷。

　　“你真打算跟着他，去当魔灵啊！”

　　“为什么就不行？”

　　墨婷心不在焉，依旧在看着张信的去处：“你是在担心？”

　　“这不是当然？”

　　墨宫面含苦笑：“我承认堂姐你确实眼光不俗，那个张信，确有盖世英雄之气，更天赋高绝。今日一战，真使人佩服到五体投地，便是我墨宫也为之折服。可——”

　　说到此处，墨宫的话音一顿，语气凝然：“可经历了今日这么一场，那就再不是张信与那鹤玉公子间的事情了，整个宫家，都将与其不死不休。我猜那张信此后，必将直入青云，十三宗系，都将对其垂涎万分。宫家未必能拿他本人怎样，可他身边的人，却难免要被这台风尾扫到。”

　　“可堂弟，我也听说过一句，患难中自见真情！”

　　墨婷微拂秀发，总算是收回了目光：“我如等他一帆风顺时再去他身边，那还有什么意思？”

　　墨宫哑然，他还欲再劝，却再说不出来。最后却是化为一叹：“也行，就恭祝堂姐你心想事成。其实我猜三祖父他如知此事，说不定会高兴，也会助你一臂之力。”

　　听到这句，墨婷却不禁面色微沉，可她还没来得及发脾气，就听旁边忽然一阵骚动。

　　墨婷眺目远望，却见是那监考灵师王封，正将一张通缉令，贴在了告示牌上。再仔细看内容，里面竟赫然有着“通缉魔灵张信”，“此魔穷凶极恶，公示亭前斩杀四百入试弟子，劫掠二人”，“奖励一级灵装一件，贡献值八百点”等字样。

　　此外还有着警告，如“此子极度危险，战力比肩三级灵兽”，“百人以下团队遭遇，应全力规避”等等内容。

　　……

　　就在王纯在贴通缉令的时候，张信正带着周小雪与谢灵儿二女，行走在南面的荒野中。

　　此时那小石居，自然是回不去了，他只能按照李光海给的地图指示，前往那处位于野外的一等灵居。

　　而随着他的一翻疗治，周小雪的呼吸，已经渐渐恢复了平静。而谢灵儿虽是有了几分苏醒的迹象，可那柳眉却一直都是紧紧蹙着，让人心疼。偶尔发出的呢喃声，更使张信感觉胸闷。

　　“感觉主人你好可怜哦喵，这一下就变成魔灵了。”

　　此时叶若见四下无人，就又以投影之法，显化在了张信的身边：“主人你把她们两个女孩带着，难道是想吃了她们？”

　　张信闻言，不禁眉头直跳：“我为何要吃了她们？”

　　“可主人之前说，魔灵就是要吃人的啊。”

　　叶若的神色，很是无辜：“其实人肉不好吃哦喵，建议主人郑重考虑。”

　　“你再乱说，小心我关电源！”

　　张信知晓这若儿，是以这种方式在故意逗他开心，却仍不禁失笑。

　　他将灵儿与周小雪带在身边，其实是为就近照顾。灵儿的特殊体质，若是无人指导照看，很可能会导致失控。至于周小雪，他担心自己与灵儿不在的话，这个丫头会被欺负死。

　　所以他刚才，是想要这二人也与他一并成为魔灵的。可这种事情，终需看二女自己的意见，他不能越俎代庖，只能等她们苏醒再说。

　　叶若见张信的脸上恢复笑容，就果然不再说吃人了，转而神色振奋道：“刚才若儿感觉主人好帅哦喵，用我们联邦的说法，就是‘酷毙了’。尤其那句人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头！让若儿心跳得好快。”

　　她一边说，还一边比划着，学着张信那时的姿势，似模似样。可随后叶若，又语含遗憾道：“可惜那个时候，若儿探查到有二级念力师强度的念力波，就没敢将当时的画面录下来。”

　　“二级念力师？”

　　张信的神色，不禁微微一凝。他知晓叶若口中的二级念力师，应该与这个世界的“神师法座”，是同一等级。

　　“就是二级念力师！大约是二级四星的程度，若儿对主人很重要，所以很小心的喵！不会让他们发现的。”

　　叶若解释后，又有些好奇的说着：“若儿发现主人你每次战斗的时候，都喜欢吟诗，这是主人你自己想的吗？或者是招式的名字。”

　　“不是，那是前人所写，我恰好看到了。”

　　张信摇着头，微微笑着：“那也不是什么招式的名字。我的武道境界，前世就已入了无招之境。所以我的刀法，也早就不拘泥于具体的招式，只是与宗门传承的烈风刀与狂沙刀法，略有七八分相似。至于吟诵诗词，只是我个人的喜好而已，若儿你不觉得这很酷？”

　　“原来是这样！”

　　叶若恍然，虽后却若有所思：“可主人说的诗，在若儿的资料库里都有哦喵！都出自于古代华国。还有，以前若儿也曾捕捉过一头失去理智的魔人解剖。发现他们的基因结构，还有这个星球所有人类与灵师的基因，都与我们联邦人类相似。且相似度，高达九成九。”

　　张信的目光微凝，随后又平复了下来。他明白叶若的意思，却心想那又如何？以前日月玄宗里，也不是没人猜测过，那些所谓的魔人，与他们人族其实是同一祖先。

　　可这于事无补。那些魔人魔灵，依旧是他们人族的最大威胁，需得彼此厮杀，不是你死就是我亡！

　　这样想着，张信顿觉一阵意兴索然，可正当他打算闭上眼休养精神时，就又听若儿道：“对了！主人，你召唤的这个大块头，能不能再改进一下结构喵？”


第0087章 力士改造？

　　“改进结构？”

　　张信好奇的看着叶若；“怎么改进？金灵力士，从七万年前就是这样，大家都是这么用。”

　　在金系术法中，有十数种力士与傀儡法门，其中金灵力士，铁力士，钢力士是最常见的。

　　一般灵师最开始学的，都是金灵力士。这是因低阶灵师灵能太弱，不能准确的控制与凝聚这些傀儡的金属成分，导致各种金属混杂之故。直到修为渐高，灵能增强，且踏入第五战境灵能入微之后，才可施展铁力士与钢力士，威力可再进一到两层。

　　此外还有一些以奇异灵金，构造而成的傀儡力士，更为霸道。不过那需携带大量的材料，用于施法。

　　可无论是哪种力士法门，其结构都是差不多的。

　　“可我觉得这个大块头，能量利用率很低哦喵。而且构造也很不合理，不能完全发挥力量。”

　　若儿说到此处，又古怪的看了张信一眼：“主人维持这东西，应该很累吧？”

　　张信哑然，他现在确是很累。这东西每维持一个时辰，都需损耗他三百点灵能。

　　不过考虑到这东西赶路时的便捷，张信也就勉强能接受了。

　　“可如果能按照若儿的构造方案，说不定都不需消耗主人的灵能。且还能更强壮，更灵敏，也更坚固，可以发挥出更强的战斗力。”

　　若儿说这些话时，眼眸里满是兴奋的光泽：“主人你等等！我先设计一些图给你看。”

　　她说做就做，立时就关闭了全息投影，随后张信就感觉自己胸前的项坠，一阵微微发热。

　　这种情况，叶若曾跟他提过，这枚终端项链里的计算单元在高功率运算时，会产生大量的热能。

　　而此时张信亦是心绪微振，心中隐隐有了几分期待。忖道叶若如真能帮他强化这金灵傀儡，那自然是很不错的。

　　之后也没让他等太久，只过了片刻时间，若儿就再次出现在了他的面前。

　　然后张信的眼前。就“哗啦啦”的出现了一大片的图纸。

　　“这是什么？”

　　张信仔细注目，发现这是各种金属巨人的示意图，大到整体结构，小到每一处关节，每一片骨架，每一根手指的细节，都应有尽有。

　　“这就是你说的改善傀儡构造？真的有用？好像还不只一种？”

　　“对哦，因为若儿不知主人能做到什么地步，一共拿出了九种方案。”

　　若儿不知何时，又带上了那副眼镜，拿着一条教鞭指点着：“这最简单的一种，就是在这大块头的体内架构一条金属骨架，然后在关节与金属肌体方面，再做些改善。只这样的简单改造，就可以增加它百分之五十的力量，百分之六十的灵敏与速度，百分之十五的抗打击能力，此外还可为主人节省两成的灵能。这前四种方案，都是差不多的思路，不过结构更复杂，也能让这大块头，增加更多的力量。再就是第五种方案，是在这东西的头顶与背部，再增加太阳能吸收模块与储能装置，以及一些简单电路，以电力辅助主人，来驱动这个大块头。再若主人能做到第八种方案的程度，那它应该可以做到自我维持，然后最后一种，就是直接在这大块头的体内，直接构造出一个核聚变发动机出来。那就很厉害了喵，最高就可达几十倍的力量增幅，甚至那什么电浆炮，高周波震荡刀，粒子炮，激光炮，阳电子炮，力场盾，反物质炮，相位转移系统啊啥的，也都可以装上去。不过这不太可能，所以若儿就只画了概念图，没有继续设计下去了。”

　　张信看着，也觉头皮一阵发麻。若儿说的倒是简单，可哪怕最简单的一种，也很难完成。

　　这看起来是很不错，力量与速度的增长都使人动心。可张信却能预判，自己要构造这些，必需得使用大量的灵能，且拥有极其精细的灵能掌控。且在此之前，还需要无数次的尝试与训练。

　　不过，以他如今的条件，倒是不妨一试——

　　张信不禁眯起了眼，再次在那众多图纸上扫过。其中第九份他是看都没看，什么核聚变发动机，电浆炮，激光炮，阳电子炮，力场盾，相位转移系统啊啥的，他就听懂了一个激光炮，那应该是激光器的放大版。

　　真要能搞出来的话，倒也威力不俗，可张信只扫一眼那结构，就知这个方案超级的麻烦，比其余几个方案要复杂好几十倍。所以张信，都没有兴趣去看一眼。

　　而最后他的视线，还是落在了若儿提供的第五号方案上面。

　　这方案应该算是较为简单的，复杂程度不会超过第三套与第四套。自然力量与灵敏度上的增加也不大，都只强化了四成左右。使张信动心的是，这东西只需使用一段时间，完成充能的过程，就可以在白天，节省他百分之六十的灵能损耗。夜晚的话，则是百分之四十。

　　此外还有个第七号方案，这一方案同样不考虑力量与抗打击方面的能力，却在那什么太阳能方面更进一步，将太阳能吸收模块覆盖增加到整个身体表面。

　　这样的话，一具金属傀儡只需召唤出一个时辰左右，就再无需他的灵能供应，只凭太阳能自我维持。

　　再如完成三日以上的充能之后，就可在没有任何太阳光的环境下，持续一天左右。

　　“锗，锂，硅么？”

　　张信若有所思，按照若儿的示意图，锗与硅可用于转化太阳能，锂可用来储能，二氧化硅则是作为绝缘体，都是必要的元素。

　　“可你说的这个硅，应该不是金属？”

　　“硅是非金属没错，可主人你这个大块头里面，也有很多硅哦喵。”

　　叶若耐心解释着：“刚才若儿扫描过，这里面以铅为主，占据了百分之二十九的份量，还有百分之四十的铝，银和铜，金，铁等等，以及小部分稀有金属，反正很杂乱就是了，除此之外，还有部分硅磷硫等等。可能是主人施术之时控制力不够，混入进去的。于是若儿想，即然能混入进去，那应该就可以利用。而且主人说的钢力士，也不是纯粹的金属呀，那应该是金属与炭的结合体。”

　　“是这样么？”

　　张信眼神茫然，可随即他就抛下了疑念。总而言之，先试试看吧，又不费什么功夫，也不会掉块肉。

　　而如今他首先要做的，就是先认识叶若所说的锗，锂与硅，到底是什么东西。

　　正这般思索着，张信却又神情微动，看向了下方。只见被他这具金灵傀儡抱在怀里的谢灵儿，此时突然发出了一声轻哼，已是悠悠醒转。


第0088章 还未罢休

　　醒来之后，谢灵儿就痴痴的看着张信。这使张信感觉奇怪不已，特意摸了摸自己的脸。

　　“灵儿，我的脸上是有什么不对？”

　　“没什么不对，是我在发呆。”

　　谢灵儿面颊有些发红的侧过了头，心想自己现在好奇怪，怎么会这样？只看着信哥哥的脸，她就觉一阵脸红心跳，而且感觉特别好看，总看不够似的。

　　随后她又心绪微凝，面现愧色：“信哥哥，这次真对不住，要不是我与雪儿擅自外出，就不会有今天的事了。”

　　“这要道什么歉？”

　　张信却神情洒脱，浑不在意的笑着：“归根到底，还是我连累了你们。且即便没有今天的事，你信哥哥也是打算与他翻脸相杀的，总不能真的坐吃山空。所以真要说谁不对，那也该是我，没能照顾好你们。”

　　说到此处，张信的眼眸里，又现出了几分阴霾。哪怕是经历了公示亭前一战之后，他依旧余恨未消。既恨那宫静，也恼恨自身。

　　“可之前信哥哥，已经警告过我了，可灵儿从没放在心上。”

　　谢灵儿摇了摇头，用双手抱着膝：“我没想到他们，还有那样的手法。这千页峡里，果然是没有规矩的。”

　　张信不禁又一阵心疼，也暗暗叹息，心想何止是这千页峡内没有规矩，在那表面光鲜的日月玄宗内部，也同样有许多黑暗污秽。不过还算好，大约有人聚集的地方，都难免有光亮照不到的所在。

　　他不忍见谢灵儿继续消沉，又转过了话题：“话说灵儿，我现在可是魔灵了哦，要不要跟你信哥哥一起？”

　　“这不是当然嘛？”

　　谢灵儿语调无意识的转高：“我才不想与信哥哥分开。”

　　张信不禁唇角微挑：“可当魔灵很危险，以后会被所有入试弟子追杀，甚至可能在这千页峡无立足之地。”

　　“才不怕！信哥哥你这么强，谁能是你对手。”

　　说到此处，谢灵儿的眼眸里又浮起了异样的色泽，有崇拜，有憧憬，也有着几分爱慕。

　　她是在张信斩下宫静首级之后，才完全昏迷，可说是全程目睹了那一战。

　　想及张信横扫一切，力压全场的英姿，谢灵儿的脸上，又浮起了几分红晕：“我之前真没想到，信哥哥你是这么厉害的。那个什么鹤玉公子，在信哥哥面前，就好似一只待宰的小鸡。当时那么多人，我以为我们这次多半要出局了，可信哥哥却只几道风灵斩，就把他们全咔嚓了。”

　　可说到此处，谢灵儿又有些消沉：“原本我还想着在第二试的时候，可以帮到信哥哥，可结果却反而成了信哥哥的累赘，灵儿好没用的。”

　　张信闻言，却哑然失笑：“我现在，也就是在修行道上早行一步而已，灵儿你天资这么好，肯定能追上的。”

　　他本是想说那血煞灵体的事情，可在仔细思忖之后，还是打算等过上一两日，谢灵儿情绪稳定之后再说，否则恐有祸患。

　　心念微转，张信就又笑问：“灵儿你是不是在担心，被扣分记过的事情？”

　　谢灵儿的面色，顿时一片苍白，贝齿紧紧咬着唇，一言不发。

　　那扣除一千贡献值，这倒没什么，他们大可以在这个月里赚回来，谢灵儿并不求能够获得宗门的奖励，只求最后能够达标就行。

　　可这记过一次，却是最麻烦的，不但意味着她日后，很难再被日月玄宗的神师法座们收录，日后她要想成为真传弟子，也会比旁人艰难十倍。即便成功通过了入门试，也将被日月玄宗另眼相看。

　　这对于矢志复仇，想要尽快成为神师法座的她而言，无异是莫大打击。

　　“这个事啊，灵儿你不用担心的。”

　　张信失声一笑，言语轻松：“即便现在记过，也不是不能取消。”

　　闻得此言，谢灵儿不禁诧异的抬起头：“还能取消？”

　　“怎么不能？只需在入门试之前，令真相大白就可。”

　　谢灵儿闻言，却不禁更为疑惑。心想信哥哥他是不是太累了，所以在胡言乱语。

　　真要真相大白的话，确实可洗脱她的冤屈，可那个宫静又不蠢，哪有那么容易的？

　　“蠢丫头！你该不会以为这次的事情，就这么结束了？”

　　张信面色平静，目含冷哂，看着那公示亭的方向：“只斩了那宫静，难道就能解气了么？”

　　谢灵儿依旧不懂，只觉一头雾水。可随后她就听张信自负从容地说道：“宫静他既要毁了你与雪儿，那我又何妨毁了他？反正从今往后啊，他宫静是休想再踏出藏灵村一步了。除非是他把自己做出来的蠢事，自己给纠正回来！”

　　……

　　李光海重新给张信分配的灵居，是在距离藏灵山大约三百里的一处小山沟内，极其隐蔽。不过那个地方，也是灵兽最密集，最猖獗的所在。

　　好在有金灵力士的威慑，少有灵兽敢于窥伺，张信携着二女前行，也是刻意避开那些大规模的兽群，故而这一路还算平安，并未遭遇什么险情。

　　不过因他灵能不足之故，每行进二百里，就需停下休息的缘故。这天晚上张信直到子时，才来到那处所在。

　　这里其实就是一个山洞，名为“山灵居”。那洞门狭小，可里面的面积，比之小石居还要大上不少，大约是四百二十丈方圆。内有八室两厅，其中起居室就有四间。

　　令张信颇为惊喜的是，这里的灵脉极其丰富，共有风金火水四种，且灵脉等级，都不低于三阶，只唯独缺了木与雷二种属性，让人稍觉遗憾。

　　不过可能因这里常年无主之故，这山灵居里面，积累了极厚的灰尘，清理起来颇为麻烦。

　　可张信却在清扫的过程中，发现这里面连一只蚊虫，一点蛛丝都没有。由此可见，此处的位置确实极佳，阵法也是相当完备。

　　此时谢灵儿，也强撑着伤势助他打扫。她身上主要是震伤，表面没什么，可五脏六腑却都被撼动。按照张信的判断，谢灵儿仍需静养个两三日，才可完全恢复。不过她行走已经无妨，且精神振奋。

　　之前张信的话，使谢灵儿心里阴霾尽去，她虽担忧张信与宫静继续为敌，可能会导致更严重的后果，可却更相信她信哥哥的本领，可以应付一切的艰难险阻。

　　这次记过，对她而言至关重要，故而谢灵儿也毫不矫情。她的心思简单，无论以后出什么事情，自己都与信哥哥他一起承担，一起面对便是，又何需分彼此？

　　想通之后，谢灵儿的心绪，就又恢复了开朗。有心思打理自己的新家，这座“山灵居”，乃是他们以后几个月的居处，自然需好好的清扫整理。


第0089章 战甲一型

　　就当张信清理新家的时候，在藏灵山顶的擢贤司大堂内，整整四十盏莹石灯，将这座方圆五十丈的厅堂照的恍如明昼。

　　可在大堂上方端坐的司马信德，面色却沉冷如冰，显得异常的阴暗。

　　“已经确定了，那个张信身拥风灵体？且觉醒了全新的雷属性灵能？”

　　“我亲眼看过了，确实是风灵体。”

　　一个女子声音，在司马信德的身后叹道：“此子以十级的风灵斩横扫一切，强如宫静，也挡不住他一刀。整个藏灵山，都为之哗然，想必不久之后，就会有人问起此事。”

　　女子的声音刚落，司马信德身前书案，就有一枚玉符闪动微光。这使他面色更显难看，不过他仍大袖一拂，使那玉符中一道灵光打出，在那书案前方三丈处，显出一个紫衣女子的身影。

　　司马信德人亦长身站起，朝着前方一礼：“擢贤司司主，见过知事！”

　　那紫衣女子赫然正是简倾雪，此时这位，正柳眉微蹙着，神色极其不悦，也直入正题：“你推荐给我的弟子名单，为何没有张信？”

　　“其时本司，并不知张信，还有先天风灵体。更不知这位，又衍生出雷属性。”

　　司马信德的神色，还算淡定：“且张信灵能天赋低弱，也是事实。”

　　闻得此言，简倾雪却仍是语含质疑：“那么今次亲传弟子名单，为何定得如此之早？”

　　“自是为先下手为强！”

　　司马信德依旧淡定自若：“历年亲传名额拟定，有请托人情者，有阴私舞弊者，争夺不休，各方无不怨声载道。我擢贤司，更是众矢之的。毕竟真正天才有限，而亲传弟子名额也同样稀少，尤其今年，与往届不同。早日定下，不但擢贤司可得清净，对各方都有益处。”

　　简倾雪不置可否，随后又问：“所以你就答应李光海，让他为张信挑选师承？”

　　“是有此事。”司马信德慨然应道：“本座亦不愿耽误那张信的前程。”

　　“如此说来，你倒是一片好心。”

　　简倾雪那边已是似笑非笑，微含嘲意：“可我这人素来喜欢以恶意揣测他人，当日你司马信德大约是在想，这藏灵山上的神师法座，何人会愿意得罪你这个位高权重的擢贤司主，未来的上院知事，将那张信收录吧？可据我所知，李光海已经联络了原空碧，此时那个女人，就在千页峡内。”

　　听到“原空碧”三字，司马信德的瞳孔顿时微微一凝，气息顿变。

　　而那简倾雪，则又悠悠一叹：“那张信的天资，毫无疑问是道种一级。各家上院之间互夺弟子，乃是大忌，十三宗系也都有讲究，除非确定了是未来天柱人物，否则绝不会轻易出手争抢。可那个女人不同，张信一旦被她看中，就绝不会顾忌后果的。再如他被神海峰一系之人收走，司马信德你该知后果。”

　　说完之后，简倾雪就微一拂袖，整个人影瞬时幻化为灵光消散。

　　而司马信德这一刻的气息，也显得异常冷冽。

　　直到另一个女人的声音，在他耳旁响起：“如那原空碧真有此意，那可真就麻烦呢。这次那位，只怕能十拿九稳成为日月玄宗第十天柱吧？她不会顾忌你颜面的。我看那个李光海，多半是与你有仇。”

　　司马信德却不说话，此时只定定入神，若有所思。

　　“你在发什么呆？是打算出手，将那张信扼杀么？”

　　“扼杀？怎么可能？”

　　司马信德一声苦笑：“我如今一举一动，都被无数人盯着，怎能在此时授人以柄？那张信可毁于任何人手中，却绝不能是我。不过我方才思来想去，倒也想到了两策，可解眼前困局。”

　　“竟然还有两种方法吗？不妨说来听听？”

　　“其一是在我们藏灵山，为他寻得更好的师承，其二——”

　　司马信德的眸子里，闪过了一丝冷意：“那宫氏未必会善罢甘休。”

　　“明白了！”那女子发出了一声轻笑：“激化冲突，然后借刀杀人是么？”

　　……

　　次日清晨，周小雪终于苏醒过来，这使张信与谢灵儿二人都颇为欢喜。

　　可是因毒素伤身之故，周小雪身体仍旧虚弱，需要照顾。张信却只能将这事，交给也同样伤势未愈的谢灵儿。他一大早就需出门，去猎杀灵兽。

　　要想“毁掉”那宫静，可不太容易，只凭他现在的实力，也还是有些不保险。

　　毕竟能轻松斩杀宫静等人是一回事，要将之完全“封杀”，又是另一回事了。似四阀七姓这等大世家的力量，绝不能小视。就连兔子被逼急了，也会咬人了，何况宫静？

　　被日月玄宗近二百万灵师视为神圣不可侵犯的“入门试”，那宫家却有的是办法干涉。

　　而此时他要提升自己的战力，莫过于开辟隐窍。这不但能使他完成那四种后天灵体，也能使他的灵能强度，有微小增幅。可要打开隐窍，则需海量的灵源。

　　好在他现在的情况，已经与十几日前大为不同。那个时候，他虽有强横灵术，却无法随意施展。可如今张信身拥数件法器，也可将自身的实力，解锁大半。

　　而这座“山灵居”的周围，虽是千叶峡中，除地下洞窟之外最危险的地域，可也是灵兽分布最密集的所在。只需实力足够，就不愁灵兽肉的来源。

　　出门之后，他先是用了大半天的时间，摸清楚周围百里灵兽的分布，与各种兽类的习性。

　　然后到下午的时候，张信却只用了半个时辰，就猎到了高达九头的魔鳞巨獭。而其中每一头，都重达八百余斤，这也算是巨兽的等级。

　　其实自有了八级的风灵斩之后，他杀这些灵兽，就已很容易了，也再无需布置什么陷阱。之前在天柱村的时候，只是为锻炼周小雪与谢灵儿的能力。

　　而此时到了这千页峡的中央地带，张信实力尽展之下，猎杀灵兽依旧是轻而易举。甚至一些小规模的兽群，都可毫不在乎。

　　他唯一需要担心的，就是在猎杀的过程中，将那些二阶三阶，甚至兽王级的存在引来。再然后就是如何将自己的猎物，完整的带回“山灵居”。

　　幸在他昨日清理完“山灵居”之后，就已尝试研究过了若儿的力士改良方案。而此时就显出了成果，他新召唤出的金灵力士，很是轻松的将八头魔鳞巨獭扛起，又以略超昨日的速度，往“山灵居”的方向行进。

　　张信自己也扛了一头魔鳞巨獭的兽尸跟在后面，然后眼神怪异的看着前方那尊金灵力士。

　　昨日他是直接从五号方案开始试验的，可在第一次施法失败之后，张信就知那些“太阳能吸收转化模块”的构造，比自己想象的还要困难，哪怕是身拥灵能掌控的他，也是绝无法做到。于是张信果断的打消了自己好高骛远的念头，转而从第一套方案开始。

　　而此时在张信前方奔跑的，正是被若儿命名为“战甲一型”的金灵力士。


第0090章 疯狂狩猎

　　“主人主人，我发现这些魔鳞巨獭的基因结构，也与我们地球上的动物巨獭一样耶！”

　　若儿又在张信身边惊呼：“相似程度，高达百分之九十七，这几乎就是同一物种。”

　　“你想说什么？”

　　张信神色淡然，不以为意的回应：“想说我们这世界的人类与灵兽，与你们那个什么联邦有关系？”

　　昨日他听若儿说起他们与魔人的基因结构，与联邦人类相似的时候，就知道这丫头想说什么了。

　　“就是这个意思！”

　　若儿眼眸中闪烁亮芒：“最近若儿检索了资料库，发现一件很有意思的事情。大约二十四万三千年前，我们联邦在刚开始进入太空时代不久，有一只移民船团在行进至艾尔撒三号星云团附近的时候，忽然无踪。而主人你陷入虫洞的地方，也恰好就在附近。”

　　“所以呢？”

　　“所以我猜啊，这个世界上的人类与魔人，还有那些灵兽邪兽，会不会都是这只移民船团的后代？”

　　张信闻言，不禁微微摇头。他现在对叶若已稍有改观，可依旧不信她的宇宙说。坚信天圆地方，天象盖笠、地法复盘。

　　可既然是天是圆的，地是方的。那么若儿说的事情，就不完全成立，那个什么“联邦”，也没可能存在。

　　“可即便证实了我们是来自于你说的那个联邦，能有意义么？”

　　张信冷笑：“这能帮助你穿越大气层，返回联邦？”

　　这句话道出，顿时叶若一阵凝噎，随后整个人就又消沉无比的，蹲在那金灵力士的头顶上画圈圈：“主人你好无情，太冷酷了啊喵！”

　　张信懒得理她，依旧是定目看那尊金灵力士。

　　一般五阶的力士，极限力量是五千斤左右，一个时辰可以行走大约一百五十里。

　　可它眼前这尊，却能扛起八头重达八百斤的魔鳞巨獭而轻松自如，显然还是有着大量的余力。甚至在负重之后，速度不减反增！而灵能损耗，则减弱到了昨日的八成。且那四肢关节的动作，也灵活许多。

　　就不知这抗打击力会如何？不过想必也有一定的强化。

　　“真是奇妙！仅仅只是改进了一些骨架与关节结构而已，居然就可使这金灵力士的力量，增加到这程度。”

　　张信眼神有些不可思议，心想这若儿，还是有些本事。看来那几个方案，都并非虚言，只怕都确实有着她所说的功用。

　　只可惜“金灵力士”这门术法，他其实严格说来还未真正掌握，只是凭借法器“金灵镯”来施展。二来对金系灵能的性质还不够了解，所以空有灵能掌控与灵能洞察的天赋，却依旧无法将若儿的后面几种改良方案实现。

　　“这是理所当然啊，若儿是根据力学原理与仿生机械学设计的喵！这个星球上的念力师，倒是很聪明的，你们的金灵傀儡，完全是根据人体来架构。可适合人体的骨骼与关节架构，却未必适合这种金属巨人。”

　　叶若闻得张信的赞叹，又重新振奋起了精神：“所以只要稍加改良一下，就可使他们力量大增了。而且因为关节的改善，行走运动的时候，可以节省很多力量，自然也就减少了主人灵能量的消耗。”

　　“原来如此！”

　　张信目中异泽微闪，他已经打定了主意，这几天在山灵居内，尽量多练习几次“金灵力士”，真正掌握这门灵术。

　　他现在这尊金灵傀儡，虽只有五级，可其实已经有着接近八级的实力。

　　而一旦能完成叶若的二型法案，那么他预计自己这尊“金灵力士”，可以强化到九级的战力。而且是可以摆在明面上，别人羡慕不来的实力。

　　等到张信带着九头魔鳞巨獭回到山灵居的时候，周小雪已经能开口说话了。这丫头已从谢灵儿那里听说了公示亭那一战的前后，又知张信为了她们两个而应征魔灵的事情，此时正是愧疚神态。

　　“都是我的错！明明当时记得用水离术，就能帮到灵儿了，后面也不会被那个人暗算，更不会让张大哥冒那么大的风险。都是我没用，拖累了你们——”

　　“这个确实是你的不对。”

　　张信手摸着下巴，神色很是不悦：“可本来雪儿你不跟我们在一起的话，也就不会遇到这样的事情，小雪你这样说，是打算让你张大哥更愧疚吗？还是你嫌我们这边麻烦，不想与我们一起了？嗯？”

　　周小雪闻言，就不禁慌张的摇了摇手：“小雪没这个意思！”

　　而张信见状，也噗嗤一乐，莞尔道：“这次小雪确是乱了方寸，可日后再锻炼一下就好。你能在关键时候为灵儿挡针，那就说明雪儿你这方面，其实也不是无可救药。只要雪儿你愿意尝试，愿意去学，总会有改善的。”

　　周小雪没说话，只重重的点了点头，眼神是异常的坚决。

　　不过她虽是动力十足，迫切的想要改善自己的临敌斗战之能，可接下来的两日，周小雪她却还得躺在床上养伤。倒是张信，在这两天里卯足了力气，在这山灵居附近猎杀灵兽。一方面是为在这附近，开辟出一个较为安全的环境；一方面则是为积蓄灵源，为自己开辟隐窍。

　　而当他完全放开手脚之后，周围的灵兽就全遭了秧。短短两日里，猎杀的灵兽超过八十头，收获的一阶灵源，超过了近十一万点——这还仅仅只是他瞒下来的那六成，再如加上必须保留下来的五万多点灵源，总量超过十八万。

　　直到第三天的晚上，张信才感觉到自己，被两道异常凶悍的气息盯住，这才稍稍收敛。

　　显然是他这两天的疯狂狩猎，惊动了这块地盘中，那几头真正强大的存在。

　　可能是因对他心有忌惮，摸不清虚实之故，这几头凶兽，并未对他动手。

　　可张信却心知，自己如再继续的话，说不定就会召来那几头畜牲的群起合围。方才那两道若有若无的强横灵压，正是对他的警告。

　　不过到得此时，他的目标也已基本达成。当天夜里，张信就将那提炼石里的七万点一阶灵源，全数挥霍一空，将后天风灵体的六处隐窍，完全开辟了，完成第一种灵体。而其余的金灵体第三窍，雷灵体第三窍，天元体第四窍，也在之后，被他一一打开。

　　不过在他完成这些之后，张信的浑身上下，都渗出了血点，把若儿给吓了一跳。不断的以那机械蜘蛛，扫描张信的全身上下。好在并无大碍，若儿只判断是因张信的部分基因解锁之后，导致他体内血液循环加速，部分细胞过载而导致细胞加速裂变。


第0091章

　　次日清晨，当张信将天元体的第四窍打开之后，依旧端坐于云床之上。他先是服了一颗伤丹，缓缓运气修养，随后就有些好奇的问着叶若。

　　“若儿，帮我扫描一下我的灵能强度与灵能量！”

　　而仅仅一呼吸，后者就将更新的人物表格，投射在张信的视网膜中。

　　灵能强度：五点九三（零级）

　　本体灵能量：九百九十九

　　灵能量综合：九百九十九，风属性质灵能一千

　　天赋灵能属性：风二，金一，雷一

　　灵能属性综合：风七，金四，雷四

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）斩风戒（一级风灵斩）赤雷手套（一级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风翎臂甲1型（风灵能属性增加一级，风属性质灵能增加一千）

　　常用灵术：十一级风行术（极限十八级威力），十一级风灵斩（极限十八级威力），三级灵璧盾（极限十级威力），七级金灵力士（极限十级威力）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，完成态后天风灵体（效用风属性增加三级），金灵体（未完成，效用金属性增加二级），雷灵体（未完成，效用雷属性增加二级），天元体（未完成，效用灵能洞察，灵能极化，全属性增加一级）

　　功法：大风诀第一层（风灵斩威力增加一级）

　　速度：三点一

　　体质综合：五

　　体能：七点二

　　个体灵师战力总计：四十八

　　个体体术战力总计：十五

　　张信仔细看了眼，发现这次他的人物卡里面，又出现了些新的东西。在那些常用灵术后面，又增添了极限威力的注释。

　　那风行术与风灵斩等等，都如这图中所示，在自己天赋属性加成下，极限时已可达到十八级的威力。

　　这里就不能不提到那天元体开辟第四窍之后，他自身激发的第二个天赋——灵能极化！

　　顾名思义，这门天赋可以是他的灵能强度大增，远超现有境界，从而增长灵术威力。

　　而他这风灵斩高达十八级的等级，除了其中十一级都源于自身的法器，灵装，灵能属性等等，而其后六级，是源于自身的灵能天赋。最后一级则来自于他那还未完全弄明白的灵能属性。

　　此外那灵璧盾与金灵力士这二门术法，因本身还未达到十级变化的门槛。所以哪怕他有若儿提供的改良图纸，得到了巨大的实力增幅，又有着三门灵能天赋在身，也依旧无法突破十级的极限。

　　可其实这都无关紧要，张信最看重的，还是自己的灵能强度，以及灵能量。

　　“开辟六大灵窍，却只增长了不到一点五的灵能强度么？”

　　看着这张表格中，最上方的那几字，张信的唇角旁，不禁透出了几分苦笑的意味。

　　换而言之，接下来自己哪怕将所有的二十四个隐窍全数打开，灵能强度都上不了七。距离打开灵窍，成为真正的一阶灵师，仍旧遥遥无期。

　　此时表格下方，他的战力总值，倒是到了四十八点了。这已惊世骇俗，许多还未能踏入第二战境的七阶灵师，都已被他远远甩开。不过灵能强度到七级之后，只一个“灵压术”，就可将他碾压，战境再高，也是无用。

　　且张信更知，自己这两日中，增长的绝大部分实力，都最好不要使用出来，比如金灵体与雷灵体。

　　他现在需木秀于林，才能引来门中十三宗系的重视与接纳。可如是太过出色，那必定是没有好下场的，也会引来那人的疑窦。

　　亘古以来，天穹大陆英才辈出，可一身具四大灵体之人，却是绝无仅有。而这个人，又恰恰是出身于广林山，这岂能不引人猜疑？

　　所以即便他要将自己的底牌掀开，那也该是自己，拥有足够抗衡那些人的实力与地位之后。

　　而此时此地，唯一能够帮得上他的，就是灵能强度与灵能量了。

　　好在这次，他的灵能强度增长虽不多。可灵能量，却达到了九百九十九点，这已是开辟灵窍，成为正式灵师前的极限。

　　“到天花板了吗？”

　　张信微微一叹，心知自己，已经初步接触到了自身现阶段的实力极限。

　　接下来他哪怕是将其余三大灵体，都全数完成，一身战力，也不会有太大的增长了。

　　接下来他就只有五个方向可以提升，一是开辟灵窍，二是进阶功法，三是提升战境，四是法器与灵装上着手。可这四个方向，都不容易。

　　再其后，就是自己锻造一口灵兵，一旦有一件趁手兵器，必可使他再次实力大增。

　　可此事张信又另有想法，不愿将就。

　　张信在云床上端坐了整整半个时辰，最终还是决定选择第一与第二个。尽管他现在修行艰难，可如能寻到类似那鹿王血的灵物，却也能让他的灵能强度突飞猛进。只要能达到九点九的强度，以他的能力，轻易就可开辟灵窍。

　　而功法方面，也是同样，一枚血风砂，就让他完成了第一重的大风决。

　　只是想想周围，他寻到的那几件异宝所在，张信又不禁无奈摇头，起身下床，走出了居室。

　　此时谢灵儿就等在门外，一当张信走出来，就好似一头正等待主人喂食的小狗似的，眼巴巴的望着他。

　　可张信心肠冷硬，不为所动的吩咐：“今日你还是在家呆着，把那风行术练好，晚上我有话跟你说。”

　　道完这句，张信就不管一脸沮丧的谢灵儿，依旧是独自离开灵居。

　　而这日张信，也并未去狩猎，而是直往那藏灵村的方向行去。此时张信已有了足够的灵能量，可以供他小小挥霍一把，所以直接就施展出六级的风行术，人影如风驰电掣般在密林中行走。

　　路途之中，张信又感觉到后方有几道若有若无的气机在追踪，不过很快就被他甩开，只有来自空中的一道，始终紧随在后，直至他一路狂奔到二百余里外，才终于离去。

　　而就在感应到空中那团强大灵能离去之后，张信又仰头望天，目现深思之色。

　　三阶雷鹏王么？不知现在的自己，能否将之猎杀？

　　灵兽中所谓兽王禽王，还有更进一步的兽皇禽皇，与灵师中所谓的“道种”，“天柱”，魔灵内的“魔种”，“圣魔”。都是差不多的意思。

　　这些所谓的兽王，兽皇与普通灵兽不同，通常都有着远超其他灵兽的灵能天赋，并且在战境上，也可有极高的成就。

　　且在它们的身上，都生有着各种样的奇珍异宝，就如前次张信得到的那枚青风翎。

　　而禽类这一属，除了其中寥寥的几个种类之外，基本都有着风属性。其实大部分的灵兽都有着这一灵能属性、按照若儿的说法，这是物竞天择，自然演变。只因风属灵能，可以助灵兽奔跑追逃，所以除水族之外，几乎所有的灵兽，都有着驭风之能。故而在天穹世界，风系与水系的天材地宝是最多的。

　　直到空中那只雷鹏，彻底消失在他视野之中，张信才收回了目光，继续往前奔行。而仅仅半个时辰之后，他就已到达了这次的目的地。


第0092章 狂刀来也

　　张信在靠近藏灵村大约六十五里的时候，就停下了身影，随后他又以此地为中心，在藏灵村的南面绕圈搜寻。

　　这片地域虽是广大，可宫静麾下的猎团多达一百四十余人，规模浩大，张信想要忽视都难。

　　仅仅只绕到第七圈的时候，张信就已寻到了许多凌乱的足迹，再当他寻着这蛛丝马迹，往东南方向继续行了二十余里，就看到了宫静等人的身影。

　　那一百余号人，正聚在一条小河旁，围杀十余日前曾将墨婷墨宫逼入绝境的那群“短尾风狼”。

　　不过宫静这些人，看起来是蛮吃力的样子。

　　这倒不是他们实力不足，而是那些“短尾风狼”，过于难缠。在一阶灵兽中，短尾风狼战力虽只中等，可却是出了名的狡猾，且极善奔逃。

　　可此时这百余号人，始终都未能将那十余头风狼真正围住。这也导致了宫静等人，一直追在它们的后方，疲于奔命。唯有那宫翼为首的几人，借助风行之术，始终阻在了那十余头“短尾风狼”的前方，不停的干扰，使它们无法脱身。

　　张信将双手抱于胸前，饶有兴趣的观望着。他不太看好宫静的猎团，眼前这双方，虽是僵持之势。可前面再走二十里路，就是荒原深处，此外那最前面负责阻截的宫翼等人，都已是脸色发白，气息虚浮，明显已是体力不支之兆。

　　且不止这位，后面跟着的宫静等一众猎团主力，也没好到哪去。

　　这些人之所以会如此虚弱，都是因四日前的公示亭之战。

　　算起来那宫静宫翼两个，已经被他断头两次了。其余包括宫沛在内的三十余人，也在四日之前，被他的风灵斩斩为两段。

　　这些人即便在事后都经历了养生堂灵师的救治，可这亏损的元气，他们是怎么都没办法完全恢复的。哪怕身为宫氏嫡流公子的宫静，也是一样。

　　按照张信的估测，这群人中，估计也就修为高深，又只“死”过一次的宫沛，情况要稍稍好些，而其余人等，多半是到今日才恢复过来，有力气参与狩猎。

　　不过现在，张信又打算把四天前做的事情，再做一次！

　　过了两刻时间之后，宫静等人又追出了大约十里，到了此处。那宫翼终于显出了疲态，灵能似乎已接近于枯竭，风灵斩再无之前的锋锐。而那些断尾风狼，明显也发现了破绽，正悄然加速。

　　此景使宫静麾下的诸人，都眼露焦躁之色。便是那宫静宫沛二人，亦再难维持镇定。

　　而此时正立于数里之外一处树冠上的张信，则唇角微挑。心想接下来，这些人会怎么办呢？再不做反应的话，那么这狼群突围已成定局，这百余号人必将空手而归。

　　就不知他们猎团里的积累够不够，否则今日过后，很多人都将会面临“灵饥”的困局。

　　对于灵师而言，这是一种莫大的折磨。

　　也就在下一刻，人群中那宫静，忽然一声轻喝。在其身后两侧，也同时有一双长达近五尺的雷翼伸展。这使得宫静的身影，瞬息间加速到了极致，竟是一眨眼间，就来到了那群短尾风狼的前方。

　　再随着剑光一闪，那最前方的短尾风狼，立时就被斩断头颅。而紧随其后，宫静又以手接地，使地面蓦然升起了一面长约三十丈，高达四丈的石墙。此举终是阻住那些短尾风狼的奔逃之势，而一当这狼群的步伐停下，宫静麾下的诸人，就都纷纷围拢。

　　接下来就是没什么可看的，短尾风狼所恃的，就是它们的速度与敏捷，可当狼群被宫静合围之后，这份优势也就消失的无影无踪。

　　张信则依旧是神色淡定的远远观望，只眸光之内，现出了几分异泽。

　　“雷鹤！有意思，这个宫静修行的功法，竟然是雷鹤真解图。”

　　“雷鹤真解图？那是什么东西？”

　　若儿奇怪的询问：“这有什么不对么？”

　　“雷鹤是雷系灵禽中，最强大的一种。而雷鹤真解图，就是日月玄宗传承的一种，可以助兽系天赋之人，修习雷鹤神通，以及雷鹤变体的功法，也是玄宗之内，最顶级的传承之一，从筑基到圣灵阶段，都有完整的体系。”

　　张信随口解释着，唇角之旁浮起了奇异的笑容：“这个宫静，明明是五级的土属性，可他主修的功法，却是雷鹤真解图，这不是很奇怪么？”

　　叶若开始不懂，思忖了片刻才反应了过了：“我明白了，主人是说他的灵体，很可能是与兽系灵能有关？所以并没在土系灵能上下功夫，反而修行兽系功法？”

　　“多半是吧？”

　　张信的目中，已现出凌厉之色，就在他们二人说话的时候。十几里外的那场战斗，也已临近尾声。整整十六头短尾风狼，在短短十几个呼吸内，被全数斩杀，显出了宫静麾下猎团的强横实力。

　　而就在最后一头风狼倒下之时，那百余人等，都不禁发出了一阵欢呼之声，神色莫不欢喜庆幸。

　　“还是公子厉害，要不是公子出手，刚才这群狼就逃掉了。”

　　“我也以为这次，真要空手而归了，亏得是公子。”

　　“嘿嘿，区区十几头畜牲，又如何能逃得过静公子的掌心？”

　　那宫静被众人称赞，却毫不在意，只是背负着手，矜持的笑着。

　　七里之外，张信冷诮的笑着，然后他的身影，就踏着树冠前行，并在须臾间加速到了极致。最高达十五级的风行术，使他在不到三十个呼吸间，就跨越了七里之巨。直至张信裹挟狂风，来到附近不到百丈处的时候，此间诸人。才察觉到了危险。

　　“小心！”

　　宫沛面色大变，出言警告，也本能的朝宫静靠拢，其右手中忽然爆发海量的雷电，往上方的张信冲击而去。

　　可他打出的雷光，却根本无法击中那道风驰电掣般的身影。众人只见上方一团狂风，根本看不到人。就只闻张信，一阵哈哈大笑。

　　“——人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头！我狂刀来也！”

　　随着一道青光斩下，那仓促抵御的宫静，只来得及稍稍闪让，就被这风灵斩掠过了身躯，然后从肩侧开始，一直到腰下，无数的血线喷薄而出！而在他的身前，那尊被他召唤出来的石质傀儡，也在这刻一分为二，切面无比光滑。

　　直到此时，张信才终于从七丈高空中飞落，且兀自大笑不绝：“可惜今日，仍旧无酒！可叹！可叹！”

　　而此情此景，却使宫沛与宫翼等人，一阵目眦欲裂。


第0093章 正我所愿

　　“张信你敢！”

　　五十步外，宫翼目眦欲裂，似乎因眼前的情景太过震撼之故，他语句都有些含糊不清，近似于呓语：“你，你他妈疯了！你竟，竟敢再次斩伤公子？可恶！可恶！”

　　那宫沛的面容，也是一阵扭曲，不过他却还能勉强维持着镇定：“张信，你到底意欲何为？”

　　“意欲何为？你们该不会以为，四天前的事情，会就这么结束？我那两个同伴，可还有一个卧床不起，一个被记大过，扣了千分！”

　　张信摇着头，语声嘲讽：“我狂刀张信，可非是什么宽宏大量之人。你们难道是要让狂刀，就此忍气吞声？”

　　他脚下一踏，赫然又是一道青芒横扫而出，顷刻间那百丈之外，就有十数人影，被这风刀一斩为二！

　　“我杀了你！”

　　宫翼的双眼赤红一片，语声歇斯底里，整个人近乎疯狂的，往张信方向狂扑而去。

　　只是下一刹那，随着又一道青色风刃闪过，宫翼的头颅，也被强行削飞。

　　“严杀尽兮弃原野，出不入兮往不反！”

　　张信再次大笑，神态狂傲不羁：“何需如此急不可耐？今日你们宫氏猎团自宫静以下，所有人等，都杀无赦啦！”

　　可此言落时，周围之人就已拼了命的向北面逃奔。四日前的公示亭，张信以一人之力，以披靡之势屠戮数百入试弟子的骇人气势，他们至今难忘。

　　而今日这位狂刀方一现身，就先声夺人，首先就将身为众人之首的宫静斩杀，随后又干脆利落，取了宫翼人头。使得此间诸人，都提不起丝毫反抗的勇气。

　　而这狼狈奔逃的诸人之中，就有着皇甫诚。此时的他，心情则是惶恐之至！

　　四日之前，他的身躯亦被张信斩断。此时不但元气大损，更欠下了整整二百贡献值。

　　其实再“死”一次倒没什么，就是疼痛一阵，事后自有养生堂灵师恢复。可元气的损耗，却会使他灵能与功法修行停滞，在第二试中落后于人。而贡献点的损失，也会直接导致他在最后的第三试出局。

　　在千页峡中，二百贡献值已是一笔巨款，相当于二十头一阶灵兽的灵源。再考虑到提炼时至少六到七成的损耗，则是六十头以上的灵兽邪兽。

　　此时的他，都不知自己该如何将这个坑补上，实在不愿再死一次。

　　可那张信，却也是说到做到，身化狂风，在人群之中肆意挥刀，掀起一片腥风血雨。几乎是三步一人，血溅百丈！

　　而仅仅一百息时间不到，这片密林中就躺下了近九十余具“尸体”，便是那皇甫诚，张信亦未手下留情，直接将之一刀枭首！

　　不过剩下还有十余位，不但掌握有灵步术与各种灵遁之法，更选择了与他相反的方向，深入密林之内，人已踪影难见。

　　张信倒也没太在意，追杀了几人之后，就已回到了原地。发现那宫沛居然未逃，依旧定立原地，面色苍白如纸，眼神阴冷愤慨的注目张信。

　　“为什么不逃？”

　　张信微觉意外，于是他出刀之前，就又好奇的问了一句：“我听说你的遁法，还算不错。”

　　“别人能逃，我宫沛却是一定逃不掉的！遁法再好，能好过你的十级风行？”

　　宫沛唇角冷挑，眼含自嘲，随后反问：“你这真是要与我们宫家，不死不休？可知后果？”

　　“四日之前，你们做出那样的事情，难道还不是不死不休？”

　　张信长袖拂动，语气嘲讽：“你们这位静公子，只怕也没准备善罢甘休吧？既是如此，那还有什么后果，能够坏过现在？”

　　宫沛气机凝噎，几乎无言以对，而后他又一声摇头：“废话少说！你要如何才肯罢手？”

　　“罢手？你说了？”

　　张信一声轻笑，语气激昂，而后他手中秋澜，瞬时带起了一片清冽刀光，将这宫沛的人头，也一并斩下。

　　“与我狂刀为敌，是你们的不幸啦！”

　　宫沛头部离体，顿觉一阵晕眩。可他眼眸之内，却透出了释然之色。

　　而随后张信，又看那宫静。早在半刻之前，就已有养生堂灵师出手，为宫静施展了大回生术。此时这位，身体已大致完好，正依靠着树干躺卧着，虽是气息虚弱，可他那双眼，却是仿佛刀锋般刺向张信。

　　张信心想视线如能杀人，自己只怕已被斩为千百段。他却没说话，只无声的冲那宫静比了几个口型。

　　宫静先是不解，可当他学着张信的口型尝试说话，却只觉气怒攻心，一口郁血猛然吐出。

　　那只有九字——不死不休，我还会再来！

　　……

　　用了小半个时辰，将宫静麾下的猎团血洗，随后张信就开开心心的，将那金灵力士招出，毫不客气就把那十六头短尾狼尸占为己有。

　　随后他也不管这满地狼藉，直接驾驭着自己的金灵力士，往那天柱村的方向行去。

　　此时的张信，已是魔灵的身份，因那魔灵令的缘故，浑身都萦绕着淡淡的红光，按说他这样的人，在这边该是人人喊打才对，可这一路中，张信虽也撞到了一些入试弟子。却无人敢上前来寻死，更有些人已经听闻了不久前发生的事，神色就更是戒惧至深。隔着老远看张信，就好似在看魔王。

　　张信也没兴趣对这些人动手，他们魔灵确实可以肆意“斩杀”入试弟子不错，每杀一人，也有贡献值一点。可也没强制他们魔灵，必须见人就杀不可。

　　可张信既不愿欺负弱小，也不打算靠杀人来赚贡献值，故而他对这些路遇到的入试弟子，完全视如不见。

　　而待他来到天柱村前的时候，就见那墨婷，果然守约等在那村口处，旁边则是她那尊两丈高的寒冰傀儡。

　　张信只看那傀儡上的一大堆的行礼，就知墨婷的心意了，不禁哑然失笑，迎了下去。

　　“墨婷你还没改主意？还是要加入我的猎团？”

　　“我说话一向算数。”

　　墨婷放着自家的寒冰傀儡不理，却一个纵身来到了金灵力士，然后仰望着立在这尊力士头顶上的张信。

　　“难道张师兄是想要反悔？”

　　“怎么会？有你加入，我欢迎都来不及。”

　　张信大气的挥了挥袖，不过随即就又语气一转：“可刚才的事情，你应该已经知道了吧？仍要跟我走么？”

　　“你说的是宫静，我听说不久前，你才刚把他们一锅端了。不但宫静被你再次斩首，还有九十余人重伤垂死，必须入养生堂疗养。”

　　墨婷面颊微红，语气尽量平静的问：“这就是张师兄你让我等四天的原因？感觉张师兄真是个坦荡之人，四天前你明明可以借机，将我与你绑在一起的。”

　　张信不说话，只静静无言，倾听墨婷答案，仅须臾之后，墨婷那清冽悦耳的声音，就再次响起：“可我不怕！之前也说了，磨难艰险，正我所愿！”


第0094章 就在勾引

　　当天晚上，张信与墨婷二人，是在一片轰隆隆的声响中踏上了归途。金灵力士固然笨重，可墨婷的寒冰傀儡则更在其上。一路行走，发出各种样的噪音，惊起走兽飞禽无数。

　　而这一路中，张信一直都是若有所思的看着这周围。

　　“感觉这一路上，几乎都见不到灵兽了。特别是那几个村庄附近，简直鸟兽绝迹。”

　　“是少了许多！”

　　墨婷也赞同的点头，又柔声解释：“最近各家猎团，都差不多成型了，斩获了许多灵兽，几乎把各个村庄周围五十里清空。还剩下一些，要么就是抱团的兽群，很难对付，要么就是逃到了荒原深处不出来。”

　　“原来如此！”

　　张信心想这多半就是宫静等人，会选择那些短尾风狼下手的原因了。只因那附近，实在找不到合适的猎物了。

　　如有其他更好的选择，他们绝不会去动这支难缠棘手的狼群。

　　不过接下来，这千叶峡内的入门试，也将进入到第二阶段。

　　毕竟这千页峡内，足足有着十几万人。可这片荒原中的灵兽，最多才有两万出头，其余的普通野兽，数目也不会超过一百五十万。

　　每人均分的话，这些灵兽都不够吃的。

　　且就是这数目两万出头的灵兽，以及地窟下同样数量有限的妖邪，与那些灵草灵药，天材地宝等等，就是入试弟子们获取贡献值的唯一来源。

　　对那些普通的弟子而言，这也没什么，他们只要贡献值达标就可。可对于某些有心人来说，真正的竞争，从现在才开始。

　　日月玄宗的第二试，考验的是入试弟子们的灵能修行进展及功法进度，第三试则是分成两块，一是最终贡献值的统计，二则是武试以及各种技艺才能的考试。

　　然而此外日月玄宗内部还有不成文规定，只有在第二试与第三试这三项考试中都名列前十，日后才有资格成为门内七十二位道种的候选。

　　否则的话，哪怕你在门内表现再怎么出众，立下再多的功勋，哪怕付出超过旁人千百倍的努力，依旧难入道种之列。

　　而所谓的道种，天柱，可不仅仅意味着宗门的全力扶持与权势地位而已。更是未来，成为圣灵上师的名额。

　　除此之外，贡献值前十的奖励，也远远超过了武试。尤其前三人，奖励都是固定的神血石，可以增加灵能属性。此物价值连城，放在日月玄宗之外，足可换取三十万点的十级灵源，或者高达三千点的十级贡献值，且有价无市。

　　可每逢入门试，宗门都会将这些东西拿出，当做激励后辈的奖励。也因此故，每次入门试接近尾声时，都将有一场龙争虎斗。

　　而张信对此，也是势在必得。

　　回到山灵居的时候，谢灵儿见到墨婷后先是意外，随后就很是不满的瞪着张信。周小雪则是既害羞又害怕，一直躲在谢灵儿的身后，不敢冒头。

　　张信只道是谢灵儿，是因之前武试的事情，对墨婷还有不满，当下语声凝然道：“你们间的恩怨，要是还放不下，日后有机会在武试擂台上自己再解决。可从今日以后，我们就算是一伙了！生死相托，患难与共，可不准再私下冲突。”

　　随后他又笑着望周小雪：“小雪你该道谢的，这次你家里的事情，多亏了墨婷。”

　　可这并没什么卵用，周小雪倒是强压着惧意，诚心诚意的对墨婷道了声谢。谢灵儿却依旧气鼓鼓的瞪着张信，墨婷则是处之泰然，大大方方的朝着二人打招呼，可灵儿根本就没理她的意思。

　　之后晚饭的时候，气氛也是无比的僵滞。谢灵儿与周小雪，一个是不肯，一个是怕生，都成了闷葫芦，张信拿这两个无可奈何。好在墨婷似不在意，一直都是笑吟吟的，偶尔神情专注的偷偷看张信。而每当张信心有感应，奇怪的回望过去时，却并未发现异状，让他以为是自己的错觉。

　　可此情此景，却使谢灵儿的面色益发难看，直把她的脸颊鼓成包子。根本就吃不下饭菜。

　　直到深夜时分，张信将谢灵儿单独领到了自己的居室里，然后奇怪的询问。

　　“灵儿你以前不是说墨婷她帮了小雪，以后不记恨她了么？今天怎么这样？太失礼了。”

　　“我是说过不记恨她，可没说过我同意以后与她一起！”

　　谢灵儿嘟起了唇，其实她自己也搞不懂自己的心情，到底是怎么回事。那就好似小时候自己最心爱的玩具，被人抢走的感觉，心中更隐隐有着焦躁之意。

　　“而且她加入我们猎团，分明就是冲你来的。信哥哥你没看她吃饭时的样子么，她是打算勾引你耶！”

　　张信差点走岔了气，连续轻咳了几声缓过来。心中也在疑惑，难道说那墨婷真的是喜欢自己么？其实他自己也隐隐有此感觉，只是未能确定。他更愿相信墨婷是对自己惺惺相惜，也极看重墨婷的磊落与才能。如能将她带在自己身边调教，日后说不定能为他们日月玄宗，再培养出一位擎天之柱。

　　“你在胡说什么？你知道什么是勾引？”

　　张信心知不能在这话题上继续纠缠，他怒声呵斥了一句，就忙转过了话题：“言归正题，这次把灵儿你叫过来，是关于灵儿你那血煞灵体的事情。”

　　“血煞灵体？”

　　谢灵儿吃了一惊，果然没心思再去想墨婷的事情了。

　　“什么是血煞灵体？我以前在汇灵班的时候，知道有风灵体，兽灵体，七阴体，三阳体等等，一共一百六十多种有记载的先天体质，可却从来没有听说过，有什么血煞灵体。我身上有么？”

　　“确实有的！你没听说不奇怪，只因这十万年来，一切关于血煞灵体的信息，以及所有与之有关的古籍，一直被宗门封锁压制，甚至抹去了，我也是偶然间，听我父亲提到过。”

　　张信信口雌黄：“严格来说，这其实不是灵体，而是我们元神的变异，然后引发体质的变化。”

　　灵体皆与人体内的隐窍有关，世间一百六十多种先天体质，涉及三百六十五个隐窍。

　　前世他的好友梦随风就在研究这个，可惜那位才刚有些成果，将其中十一种灵体完全解析，就遭遇了广林山之战。

　　对面谢灵儿闻言，却神色兴奋了起来：“那我的这血煞灵体，有什么能力？是不是以后我施展一些灵术时，会更厉害？”

　　可随后她就反应了过来，面色微变：“宗门为什么要隐瞒关于血煞灵体的事情？是不是这灵体，有什么不好的地方？”


第0095章 血煞灵体

　　“血煞灵体，确实能强化灵儿你的斗战之能，一旦完全觉醒，直接可以掌握第三战境发在意先。此外体质方面，也可大幅度的强化，无限接近于魔灵。”

　　张信的神色，略有些复杂，他尽力收起了眼中的怜惜与沉痛。

　　“不过也有坏处，身拥血煞灵体之人，常常会有部分身体，发生类似魔灵的异变，被称为魔化。从此人不似人，鬼不像鬼，既不容于灵师，也同样不被魔灵接纳。”

　　“魔灵？怎么会这样？”

　　谢灵儿的俏脸上，顿时血色褪尽。她自然知道，张信说的，是那些真正的魔灵，肌肤腐烂，丑陋无比，满身脓包。

　　可这些话在她耳中听来，简直就是匪夷所思。可她知张信，绝不会用这种方式来与她开玩笑，欺骗她。

　　思忖了片刻，谢灵儿就又继续问道：“不知这种魔化，能否避免？还有信哥哥刚才说，血煞灵体是一种元神的异变，也就是说，这种变化并非先天就有的是么？那又到底是因什么缘故而产生异变？”

　　张信不禁暗叹，果然这丫头肯用心想事情的时候，还是很聪明的。

　　“确实能避免，不过这就要说到血煞灵体的起源。据我所知，这十万载以来，所有觉醒过血煞灵体的人物，都曾经历过极致的惨事，且都有着刻骨铭心的仇恨。”

　　谢灵儿听到此处，已是怔怔失神，眼神恍惚。

　　而张信则继续言道：“灵儿你如不想与你的那些前辈一般，步他们的后尘，那就需主动去适应，去面对。只有如此，才能真正掌握这种灵体！”

　　……

　　半个时辰后，谢灵儿依旧是神色恍惚，俏脸煞白的从张信的居室里出来。而待她那娇俏的身影，消失在门外，叶若就又现身在了张信的身旁。

　　“我感觉灵儿小姐她，好可怜的。”

　　张信闻言，不禁微一挑眉：“你又知道什么了？”

　　“当然知道啊喵！”

　　叶若一身轻哼：“主人所谓的血煞灵体，应该就是执念的效果吧？在极端的执念与仇恨的作用下，灵儿小姐她的脑磁场高度凝聚，高度协调，也就达到了那些高阶战境的效果。可这种效果，毕竟不是战境，所以脑磁场的变化，也会激发身体基因的异变。”

　　张信想了想，感觉叶若倒也没说错。所谓的血煞灵体，差不多就是这个意思。

　　“可既然灵儿小姐她心怀着这样极端的仇恨，又怎么开心的起来？可你看她每天都很欢乐的样子，应该是故意这样吧？”

　　叶若说到这里，又一声轻叹：“我是不懂你们人类的感情啦，不过想到她是亲耳听着自己的父母弟弟，都被邪兽吃掉，还是感觉很恐怖的。你们人类的话，估计会经常做噩梦。”

　　张信则是一言不发，目光莫测，良久之后，他也是一声长长叹息。

　　这天夜里，他并没有继续开辟灵窍的打算，那些多余的狼肉，虽也被张信提炼成了灵源，可这些他都另有用处。此外那一型药剂，也是彻底没用了，注射后效果等同于无。

　　不过接下来，张信却将那蕴灵丹与淬灵丹，还有新得的二级洗髓丹同时服用，之后一直入定到深夜。

　　而当张信再次苏醒时，却是眉头大皱。他都不用问若儿，就知自己这次修行的成果寥寥，远不如前，灵能强度大概也就只增长零点零八的样子。

　　这使张信的面上，满是无奈之色，心想自己似这般按部就班的修行，也不知要到猴年马月才能修成一阶灵师。

　　可他前几日探查周围地形时，也顺带搜寻过那些可以增加自身灵能强度的奇珍异宝，可却无一样下手的机会。

　　张信今日甚至还去寻了那支鹿群，可也一样是机会渺茫。那头鹿王已成功进阶二级灵兽，也果如他的所料，足足催发了二十余头凡鹿进阶灵兽，更又吸收了十余头同类加入，如今不但是鹿多势众，那鹿王本身的战力也较为强横。且这鹿群，也极其机智的往内圈撤退，与其他灵兽抱团。

　　而入试弟子一方，虽已建立了数十个实力不若的猎团，却无人敢于招惹。

　　白天张信看了一眼后，也没敢动手。那头鹿王，分明是有着加持系的灵能天赋，竟然使麾下六十余头凡鹿，都拥有第二战境意发并进般的实力，这就很可怖了。想想看六十余位意发并进的一阶灵师，足可使人头皮发麻。

　　可这已是张信见过的，最容易得手的一处了。其余几处奇珍，比这还要更艰难数倍。

　　“若儿，你的二型药剂，还没完成？”

　　“已经快了哦！现在正做最后的药理试验喵。这次的药剂，与之前的一型有些不同，所以要多试几次。而且主人以前的身体强度不够，所以都是注射后就没身体特征了。所以我不久之前，才把主人现在的基因样本送回去，那边需要重新克隆主人的身体，耽误了十几天。”

　　说到这里，叶若又问道：“主人急着要么？我可以加快进度的。大概七天之后，就可以送过来。”

　　“七天？这倒不急，既然是药剂，那最好是万无一失。”

　　张信微摇着头，心想能有后续的二型，这就是很不错的消息了。而随后他又好奇的问：“你说与之前的一型不同，到底是怎样的不同？”

　　“这次主要是增长主人的念力强度，之前主人不是用了血风砂么？我在里面检测到了好几种放射性物质，对主人的脑电磁强度有帮助，然后基地那边储存的一些矿物里面，也恰好含有几种这样的物质。若儿之前本来是打算以这几种物质为原料试验，准备预研X3型念力药剂的，可结果却反而在原本的二型药剂之前，有了成果。这大约就是你们人类说的无心插柳柳成荫吧喵？”

　　叶若解释着：“这款药剂主要是针对灵能，而非主人侧重的固体培元。按照试验的结果，它会引发生物电的剧烈震荡。而一旦稳定下来，那么无论人与兽，都可增加四到五点的灵能强度，可放在主人的身上，就不知道是什么效果了。而且也只是一次性的喵！脑电波稳定下来，也就意味着适应，再不会对那些放射性物质过敏了。”

　　张信不禁一怔，然后眼神怪异的看着叶若，若儿则是不知所以的与张信对视：“主人看着我做什么？”

　　张信又一阵磨牙，良久之后，他才勉强将怒斥的冲动，又压了回去：“这么重要的事情，你不该先对我说一句？”

　　“以前跟主人说过药剂的事情啊，可当时主人你是这样的。”

　　叶若一边说着话，一边还学着张信，状似很不耐烦的挥手：“你说这些旁枝末节，不要来烦我啦！有结果了若儿你再跟我说。而且，这药剂也不是固本培元的类型啊喵。”

　　张信哑然无语，他依稀记得自己，是这么说过。可当时自己不是在尝试炼器，炼制灵装么？自然是没心思理会此事。


第0096章 奇异液体

　　“算了，不过以后所有药剂的研发进度，都要随时向我汇报！”

　　张信微摇着头，忖道自己如早知叶若的二型药剂，有这样强悍的药效，他这几天哪还需愁眉苦脸？

　　不过这还真是一场及时雨，正愁前道已绝，却是柳暗花明又一村。

　　而随后他又兴奋期待起来，这次X二型念力药剂，哪怕是只增加二点三点，他都心满意足。而一旦他能打开灵窍，成为正式灵师，那将是另一个世界。

　　他现在简直恨不得抱住若儿，狠狠亲一口。

　　不过若儿却很委屈，一副泫然欲泣的表情：“主人好坏啊喵！刚才是想要骂若儿是么？可若儿都是在遵循主人的命令啊，研发药剂也很辛苦的。光是这个二型药剂，若儿就试验过十二万四千三百种配方。基地里都烧坏了好几块芯片板了，呜呜~”

　　“好了好了！我知道了，是主人我不对，若儿你辛苦了！”

　　张信无奈的去抚叶若的头，好半天才把这丫头给安抚下来。而随后他就走出了门，在这山灵居的大厅里燃起了一堆药草，又以轻风鼓动，往几个灵居室里面灌。

　　“主人你这是在做什么？”

　　叶若询问了一句，随后就又一副明白了的表情：“哦，我知道了！主人这又是准备猥亵少女么？”

　　张信都懒得答这句，心想自己哪里猥亵少女了？只是打算为这三个女孩，开辟后天灵体而已。

　　叶若又锲而不舍的继续问着：“这次不止谢灵儿，连那周小雪与墨婷也一起么？”

　　“这不是当然么？”

　　张信神色淡然，他之前就想为周小雪打通灵窍，可小雪她之前都住在谢灵儿的灵居，所以没有下手的机会。而前几日此女，也是毒伤未愈，元气未复，不适合动手。

　　至于墨婷，此女他是最为看重的，之前叶若也未其扫描过，其本身就有着一种灵体在身，只是叶若的资料库有限，并未能辨识那到底是什么样的体质。且其本身，也可完成天然的第二战境了。

　　毫无疑问，这也是一位道种级数的天才。

　　张信感觉此女的心性资质，都为上佳，日后正可结纳为自己的臂助。

　　“感觉主人好大方，是个好人哦喵。”

　　“谈不上什么大方，我既有这能力，又为何要敝帚自珍？”

　　“可主人一点都不防备么？要是她们以后背叛了主人怎么办？那不是亏了？而且主人你也没经过她们的允许，这好像不太合适？”

　　“是不太合适，可奈何我狂刀就是如此任性！灵体何等珍贵？错过了这一阶段，就再没有机会。至于背叛，那也没什么，就当是为我日月玄宗，为日月玄宗辖下的百姓，再造一英才。”

　　说这句时，张信就又想起了当日广林山之战，邪兽与魔灵联手，又与日月玄宗内部勾结，这是前所未有之事。

　　毫无疑问，三万年来日月玄宗最危险的时刻，已经到来。

　　时之此刻，正需更多中流砥柱，扛鼎之材，以支撑门庭。墨婷与周小雪日后可能有一天会背离自己，可却绝不会背叛日月玄宗。

　　他现在，也只是做些力所能及之事。且张信估计自己，也就只能为这三女开辟灵体了，一旦自己打开灵窍，成为灵师，在灵能强度大增之后，就再没法在不伤及别人身体的情形下，为他们冲开隐窍。

　　“狂刀之心可照日月！仰不愧于天，俯不怍于人。哪怕日后真被若儿你说中了，我亦无悔，哈哈哈！”

　　大笑三声后，张信就首先走进了谢灵儿的房门。可当半个时辰后，他走出门时，却是一脸阴郁的看着自己湿漉漉的手。

　　随后则是周小雪，可结果也没差多少，让他不得不在出门之后，再次洗手。

　　最后才是墨婷，张信入门之后，却首先问了一句：“她现在睡着了吧？”

　　像前些时日，在谢灵儿身上发生的乌龙，他是再不想经历一次。

　　“应该是睡着了。”若儿语气却不太确定：“脑电波很平静规律，并没什么异常。”

　　张信想了想，还是有些不放心，靠近墨婷之后，又在少女的后颈处按了按。之后才开始在墨婷的身上摸索。

　　可半晌之后，张信就又一阵摇头。他已确证了叶若探查的结果，却也无法确定墨婷，究竟是哪一种体质。

　　不过这都无妨，他只需确定自己要打开的隐窍，与墨婷的灵体本身并无冲突就可。

　　“真没看出来！这墨婷的身材这么好，皮肤也好嫩，嫩出水了。”

　　张信感觉手中的触感，简直就是有一股磁力，既嫩又滑，而且弹性也好，让他都舍不得离手。

　　“主人，你又在犯罪了喵！还说这不是猥亵！”

　　叶若恰时发出了警告：“而且你身体，已经有反应了！再继续下去，若儿会遵循联邦法律记录此事，主人至少会被关三年的喵！”

　　“你胡说什么？我都多大年纪了，怎么可能对这小女孩动歪脑筋？”

　　张信的脸微微发红，并且怒声训斥。而随后他也收住了旖念，将手按向了墨婷，而后轻轻拂动。

　　“——这个灵能反应，主人为她开辟冰灵体吗？”

　　张信却在生叶若的气，轻哼了哼，毫不搭理。这边也大约用了半个时辰左右，张信才停了下来。他看了看自己的手，又微微一叹。

　　大约也明白自己开辟灵窍的手法，确实会激发人体里的情欲，可这也是无可奈何之事，张信不准备因噎废食，停下此事。

　　可就当张信从房门离开之后大约两刻，墨婷却忽然起身。她先是眼含异色的看了门口一眼，又摸了摸自己身上那最羞人的所在。随后墨婷的脸上，也一阵晕红。

　　她身有四象灵体中的“玄武灵体”，天生就能掌握龟息之法，不但可以使自身的灵念神识，始终保持在冰清空寂的状态，还能够延寿，辅助裨益于她的灵能修行。

　　所以早在一个多时辰之前，墨婷就已感觉到了异常。可惜那时她已吸入了不少药烟，浑身都无法动弹。

　　就这么在不能动弹的状态下等了许久，直到张信的到来。

　　开始她真以为张信，是欲对自己意图不轨。这使墨婷颇为失望，心想自己看中的人，居然是如此不堪，表里不一。

　　可在之后不久，墨婷才知道自己猜错了。她能清晰的感受到，那一股股细小的灵能，在自己的体内流淌，使她腰腹间的某处，微微发热。那双大手，也确不含半点情！色之念，而是以一种特殊的方式引导灵能，刺激她体内的窍穴。

　　“冰灵体么？”

　　墨婷的眼里，闪过了一丝惑然凝重之意。

　　心想她的意中人，只怕远不似自己看上去那么简单，那就好似一口看不到底的深潭，让她捉摸不透。


第0097章 三级镰鼬

　　次日一大早，张信才刚出门，就看见了三条鲜艳的肚兜，在洞门口中飘啊飘。他面色微显尴尬，可随后就视如未见，毫无异色的带着谢灵儿三女出猎。

　　不过今日这小小猎团里的气氛，依旧怪异。这倒不是因谢灵儿对墨婷的排斥，而是另有缘故。

　　墨婷一看见张信就脸红，不过却依旧坚持走在张信的身边，不过二人之间却沉默的很，似无话可言。

　　而谢灵儿与周小雪，则是吊在后面说着悄悄话。

　　“小雪，我昨天又做春梦了耶！然后早上起来，下面都是湿的。”

　　谢灵儿一副要哭出来的神色：“怎么办啊小雪？你说我是不是别人说的那种骚货啊？怎么就这么下贱？”

　　周小雪却亦是心神恍惚，一副有苦说不出的神色。她昨天，好像也做这样的梦了，而且——

　　隐蔽的看了前方那伟岸昂藏的身影，周小雪心内五味杂陈。

　　直到他们队伍来到十七里外，张信才停了下来。不过接下来，他却未参与狩猎，而是定下一个目标后，让三女自己想办法猎杀，自己则在一旁坐镇监督。

　　那是一群毒刺鲮鲤，总数三头，藏在一个山窟内。最开始谢灵儿制定计划的时候，是将墨婷排斥在外的。可后者也不在意，只静静的在旁看着。

　　直到二女第一次猎杀失手，周小雪陷入险境，墨婷才有动作，将其中一头毒刺鲮鲤强行击退。

　　到了这地步，谢灵儿也终感觉羞愧，可能是想到这次，正因自己的私心与小脾气，就使她的好友身陷险境。之后她也放下了心结，开始与墨婷配合，一同制定第二次猎杀之法。

　　“鲮鲤，鲮鲤？这不就是变异过后的穿山甲么？”

　　叶若语气古怪的说着：“这在联邦，可是濒危动物啊，猎杀是要犯法的。”

　　“濒危？怎么可能？”

　　张信一脸的匪夷所思：“这东西在天穹大陆，都快泛滥成灾了。”

　　他今日也是特意挑选这一窝的鲮鲤，来调和三女的关系。也只有她们互相配合，才能将他选定这些猎物拿下。

　　之后张信依旧是坐视旁观，除了关注谢灵儿与墨婷等人的动静，他每隔一段时间，他都会施展一次“金灵力士”。每一次他召唤出的金力士，都会与前次稍有不同。

　　直至日上三竿之时，张信却蓦然眼神微凝，看向了这座密林左侧。随后他念动之间，就有数道青光离体，斩向百丈之外。而仅仅须臾之后，那边就传来了气浪爆裂的声响。

　　赫然是张信打出的灵光斩，与几十枚激射而来的木针碰撞，将周围两丈之内的枯叶，都尽数卷起。

　　而就在不远处，才刚刚得手的谢灵儿等人，也都神色凝重，微有些后怕。

　　那木针来的无声无息，且明显是含有剧毒，方才如非张信及时出手，她们三人只怕都得躺下。

　　“刚才那是王兽么？”

　　墨婷脚下踩着寒冰，滑行到了张信的身侧：“之前我听说这一届的千页峡，光是表层就共有十五头王兽，不知这是哪一只？”

　　“是一只三级镰鼬。”

　　张信毫不意外，那皇甫诚都能搞到这千页峡的地图，又何况这位墨大小姐？

　　他若有所思的看着那密林的深处：“看来并未全力出手，只是警告。”

　　这既是警告，也是试探。方才他如没能达到第三战境发在意先的程度，周小雪她们三人就已经出局了。

　　这都是近日，他大规模屠戮灵兽惹的祸。

　　这些王兽将千叶峡视为猎场，如今它们餐盘里的东西被人动了，自然会被激怒。

　　不过这些王兽因天性之故，对他们仍存戒忌，在没搞清楚虚实的情形下，绝不会轻易出手。

　　“我们是被盯上了？”

　　周小雪的神色有些慌张：“我听说三级的王兽，可以轻易屠杀五六十个一二级灵师。而镰鼬也是灵兽中，战力特别强的一种。”

　　“不用。”

　　眼见那若有若无的气机退走，张信微摇着头，语气异常严肃的交代：“以后小心些就可以，如要离开山灵居，必须有我陪同。”

　　……

　　张信也不愿在这个时候，将那些王兽彻底激怒。此时的他，虽是不惧王兽，可却没有足够的把握，一定可战而胜之。

　　而且只一头的话，他倒是能应付裕如。可一旦增到两至三头，就未必可护住灵儿墨婷他们全身而退。

　　故而在猎杀这三头毒刺鲮鲤之后，他就又领着谢灵儿三人，一起踏上了归途。

　　而整个下午，几人都在练习各种功法与灵术。不过到了晚上，张信却又将三女召集在一起。

　　“训练战境？”

　　墨婷吃了一惊，随后就显出强烈的兴趣：“张大哥愿意教我们么？我也好奇，张大哥到底是靠什么办法，能将天然战境，提升到现在这个地步。”

　　“是有些秘诀，不过更多的是苦练。我看你们的灵步术，已经基本都练习娴熟了吧。”

　　张信一边说话，一边将三人引到了灵居后侧，那个较为宽阔的大厅。

　　然后谢灵儿三女就发现这里，已经被张信改造过。足有三千绳索，从上方垂落下来，下面则系着一柄柄黑色的长刀。

　　三人再仔细注意看，才发现那些长刀，本身只是竹制。之所以是黑色，是因被染上了仿佛墨汁般的液体。

　　而此时四面更有微风吹拂，使这三千绳索，三千竹刀，无规律的来回荡漾着。

　　“我把这里，叫做千刀林。”

　　张信详细解释着：“你们接下来要做的，就是在这里面使用灵步术，你们何时能够穿过这千刀林，那就差不多可以掌握意发并进了。啊！对了，再说一句。那竹刀上面染的是黑叶草的草汁，一旦皮肤染上了，几天都洗不干净的，只能自然褪色。”

　　闻得此言，谢灵儿与周小雪顿时变了颜色，有些害怕的捂住了脸。

　　可墨婷却是柳眉微蹙：“就只是如此而已么？”

　　需知这战境训练，一直以来都是各代灵师研究的重点。十万载以来，几乎所有的方法都尝试过。

　　似张信这种，也不是没有，可却效果寥寥，并无人再尝试。

　　“当然不止是这样而已，还需配合我家传的一种心决。”

　　张信的神色凝然，目光如炬：“有人对我说过，灵师的战境，就是元神的升华与自我圆融，我也深以为然。而我这家传的心决，就可在练习身法的同时，促进灵肉合一，从而达到纯化元神的效果。不过——”

　　语声微顿，张信目含深意的扫视着。那已神情振奋的谢灵儿的三人：“这毕竟是我家传的秘法，不能轻易传于外人。你们在学习此法之前，必须立下心誓，绝不可泄露这一秘法。”

　　可其实他那老友梦随风的最大心愿，就是将自身研究的成果，公之于众，使所有人族灵师都得以受益。

　　张信坚信自己，迟早会有一天使老友心愿得偿。可此时这么说，就只是为继续隐瞒自己身为上官玄昊的身份。


第0098章 玉石俱焚

　　“混账！你是要我向他低头？”

　　藏灵村内的某间一等灵居内，蓦然发出了“哐啷”一声重响。宫静端坐于太师椅上，苍白的脸上满蕴怒意。

　　而此时在他身前，宫翼宫沛都肃立在两侧。脸上都同样毫无血色，气机虚弱。

　　尤其宫翼，额头上已满布冷汗，眼瞳中则更现出几分血意。三次被张信斩首，已使他元气亏虚到了极致，而十几日没有食用灵兽肉的结果，则让他无限接近于灵饥。

　　宫沛看了眼地面那些残破的瓷片，又看了看依旧怒火攻心中的宫静，不禁微微一叹。

　　明知此时宫静可能听不进去，可他依旧振作起精神，继续劝道：“公子，张信不依不饶的目的，就是为逼迫公子取消谢灵儿的记过与扣分。只要能以此为条件，与张信约定此后互不相犯。眼前困局自能迎刃而解。”

　　宫静闻言，却一声寒笑，语声冷冽：“取消？可我宫氏颜面何在？威严何在？”

　　“可所谓小不忍，则乱大谋。公子参与入门试的目的，毕竟是为神血石，是为日后参选道种的资格，而非是与那张信斗气。”

　　宫沛说到此处，语声微微一顿：“说句公子您不爱听的话，此时此刻，我等已拿那张信无可奈何。公子麾下整个猎团合力都非其敌，属下实在无法可想。”

　　宫静闻言无语，可他的一双手，却已青筋毕露。而那宫翼，亦是眉头大皱。

　　“如今公子麾下，资源困乏，从三日前开始，就已经有人退出了，再不见踪影。还有数十人，已经陷入了灵饥状态。几次重伤，便是公子与我二人都撑不住，又何况他们？属下担忧，再如此僵持下去，恐怕我们的猎团，会彻底散掉！”

　　宫静眉头微蹙，终将怒气平复，陷入凝思：“就真无其他方法可想？”

　　“无可奈何！”

　　宫沛摇着头：“昨日有十数人在村外，发现了那张信的身影。此时我等只需出村，必遭张信屠戮。那位的心狠手辣，公子也是知道的，绝不会对我等手下留情的。如今灵兽肉与灵源，公子倒是能凭借人情借来一些。可所谓坐吃山空，我们这样，又能支撑多久？且接下来，就要进入那些王兽领地，如无羽翼相助，只凭公子与我等这几人，只怕会有出局之忧。那些王兽的可怕，公子比我更清楚。”

　　宫静却未置可否，陷入了长考，良久之后他却又摇头，强自站起：“想要我宫静向那个杂种磕头求饶，绝不可能！灵源兽肉，就交由宫沛你去借，以十日之量为宜。但凡肯助我一臂之力的，两个月后三倍奉还，算我宫静欠他们一个人情。至于张信——”

　　宫静的眼眸内，满含杀意：“通知族内，让人把那东西送入千叶峡！至多一月甚至半月，我会让他死无葬身之地！”

　　“那东西？公子说的，莫非是？”

　　宫沛却吃了一惊，神色大急：“可以公子现在的状态，未必就能降服，而且这也是有违门规。”

　　“我既然要他们将那东西送来，自然就有把握将之降服。放心！我宫静还不至于这点耐心都没有，会等元气恢复之后再说。至于门规~”

　　宫静冷声一笑：“门规无所谓，有的是办法避开。只需那东西，是本公子在这千叶峡内猎杀，谁能说什么。谁又敢说什么？”

　　此时他已手抚着脖颈，目光里全是灼热杀意。

　　“自生而为人以来，我还未遭遇过此等奇耻大辱。被同一人连斩三次，几至绝境！如不能手刃仇敌，我宫静难消心头之恨！”

　　宫沛顿时再说不出话，无言以对。只心中无奈的想着，静公子的性格，是不是太刚愎自用了些？可以前明明不是这样的。

　　在他看来，公子之策，看似能化解眼前危局，可却是完全不考虑以后。日后公子一旦要问鼎道种，这将是绝大的破绽，此事多半是要被人攻讦的，也必定会引来十三宗系压制。甚至这次的入门试，就很凶险。

　　唯一的好处，就是能快意恩仇，可以挽回颜面，甚至反过来将张信“斩杀”。可这在宫沛看来，这无异是付出与敌同归于尽般的代价。

　　这是哪怕玉石俱焚，也要将那张信毁掉么？

　　……

　　此时藏灵村外，张信正踏上归程。自前两日开始，他现在每天都会到这附近转上几圈。

　　可惜的是宫静等人并不给他动手的机会，始终都躲在藏灵村内不出来。这说明对手，还远未至山穷水尽的地步。

　　这也是理所当然的事情，以宫家的实力地位，想要在这千页峡里借点灵兽肉与灵源来支撑自己的猎团，还是能办得到的。

　　张信其实也曾有意通过高富帅三兄弟的渠道，警告各家猎团，敢于向宫静借贷兽肉灵源的，都一样杀无赦！

　　可仔细想了想之后，张信还是罢休，这毕竟不合他的心性理念，也有仗势欺人之嫌。更可能在这千页峡内，掀起更大的风暴，毁掉许多入试弟子的前程。也会将一些人，推向宫静的怀抱，得不偿失。

　　且此时的他，也不该着急。那宫静或者能够通过借贷，来维持生计，可却绝没可能以这方法，获得贡献值前十的地位。还有他的那些部属，大多都是天资高绝的精英，岂肯随着始终龟缩不出的宫静，最终一事无成？

　　这是一场持久的较量，绝不能急于一时。

　　而他现在最紧要的，还是提升自身的实力。眼前平静的局面，却使张信感觉到了危机。宫静此时如不低头，那么后续必有动作，以他眼下的力量，未必就能应付得来。

　　也幸在这次叶若研发的二型药剂，解决了他的难题。否则他现在，就需冒险盯上那群王兽不可了。

　　回至山灵居后，张信只见三女，正在千刀林里面练习。他略略看了一眼，发现谢灵儿与周小雪身上，赫然已满布着黑色的“刀痕”。便是墨婷，也不例外，只是数量较前二人要少一些而已。

　　不过这三个女孩，还是很聪明的，各自都用兽皮将自己的脸与手，都包裹了起来，浑身上下，也穿得严严实实。如此一来，哪怕是三人中“刀”，也不会在肌肤上留下痕迹。

　　张信见状却很是不满，发出了一声轻哼。而刀林内的谢灵儿先是浑身一个哆嗦，然后无奈的将那兽皮解下，又把那胳膊小腿上的衣物退去。一边做，还一边抱怨：“信哥哥你这也太不人道了，这痕迹留在身上，很难看耶，气味也不好闻。”


第0099章 初入地窟

　　面对谢灵儿三女幽怨的视线，张信却毫不动容。心想若不如此，又怎能以近乎实战的方式。逼出你们的潜能？女人爱美，视如性命，哪怕谢灵儿墨婷也不例外。在她们脸上留下一道洗不干净的黑痕，那也差不多是将她们杀死般的效果了。

　　故而他毫不理会，又再返回洞府之外，继续练习那金灵力士。

　　时隔数日，张信在金灵力士方面的练习，又有了不小进展。此时若儿的第三号方案，他已初步完成。甚至在不久前，还初步构造出了第五方案中的太阳能转化模块。只是整体的构造，还未能完成，让人遗憾。

　　不过只以整体实力论，这战甲三型力士，无疑可将战甲五型碾压！后者唯一的长处就是持续力，可以大幅节省他的灵能损耗，一天使用五六个时辰，都不在话下。

　　“若儿，你再来帮我测一下这具力士的实力极限！”

　　说话之时，张信同时意念微动，驾驭着身前一尊丈余高的金属巨人猛然挥拳，砸在了旁边石壁上，瞬时引发碎石迸发，随后他又操纵着这东西，忽而奔跑，忽而做着各种样的动作。

　　然后半刻之后，就有一排详实的数据，显现在他的眼前。

　　型号：战甲三型力士

　　强度：六点五

　　极限力量：一万六千二百二十斤

　　体力：五

　　极限灵敏：二点二

　　极限速度：二点四

　　综合体质强度：十四

　　综合战力：三十点八

　　“力量一万六千余斤么？”

　　看着视界中的这些数据，张信的眼眸内，不由闪过了一丝喜意。

　　只以力量而论，他身前这具金属巨人，已超出那九级金灵力士不止一筹。而灵敏与速度，也毫不逊色。

　　若儿设定的速度，依旧是以几日前的谢灵儿为标准。而灵敏度的数值，是与他自身的战境相对应。能完全发挥出第一战境实力的灵敏度为一，而能百分百发挥第三战境实力的灵敏度则为三。

　　可这尊力士的极限灵敏，只是二点二。

　　也就意味着，张信本体哪怕已达到了第三战境的层次，也无法通过这尊力士，将自身战境完完整整的展现。

　　可这已极其不凡，需知哪怕真正的九级力士，力量也只有九千斤左右，而极限灵敏，能够有一点四，一点五就很不错了。

　　毫无疑问，他眼前这尊力士，已可将那些九级金灵力士碾压。

　　只论综合战力，他眼前这尊傀儡，已经不逊色于本体多少。

　　可这巨大的实力增幅，只有一小部分是源于他的两门灵能天赋。而最大的功臣，无疑是来自于若儿的改良方案。

　　这对他帮助巨大，按照若儿的数据表，他现在整体实力，固然达到可怕的四十八点。可这种级别的战力，能持续半个时辰就已很不错。

　　可有了这尊傀儡，他却能以三十点的战斗力，持续战斗四到五个时辰！

　　“可惜，还无法达到质变的门槛。”

　　张信微觉遗憾，金灵力士的等级，并不是以力量来论高低，而是以整具躯体的强度来评判级别。

　　且与其他灵术同样，金灵力士到十级之后，就会迎来巨大的变化，而且是量变质变同时发生。不但身体强度大幅度的强化，它们的力量也可暴增到三万斤！而此后每增一级，都会有着上万斤的增幅。

　　不过他估计如加上自己隐藏的灵能极化，以及那金灵体，差不多也快临近质变的点。

　　且以眼前这尊战甲三型力士的实力，倒也足够让他进入地窟了。

　　当夜张信待谢灵儿等人睡后，就独自悄悄潜出了山灵居。随后又往南疾奔了数十里，直到一处黑不见底的山窟前停住。

　　当张信踏入其内，只见四处都是黑沉沉的一片，伸手不见五指。可这却难不倒他，随着灵视术的施展，张信的眼内，瞬时有一团灵能灌入。而他眼前的世界，又渐渐明晰。

　　尽管还不到平时秋毫毕见的程度，且还有着一层绿色的荧光覆盖，可却已能勉强视物，观察那些邪兽的踪迹。

　　“主人，你这是要下去猎杀邪兽么？”

　　张信不敢说话，以免惊动这窟内的某些存在，只能以心念与若儿交流。

　　很早之前，他就发现一个现象。若儿有能力读取他所有的念头，不过却碍于一种限制——很可能就是那所谓的《人工智能管理条例》。总而言之，只要是他不想让叶若知道的，后者就绝对无法读取。可如他想要与若儿对话，这种心念交流的方式，也是蛮方便的。

　　“这不是废话？我都到这了，你还问？”

　　张信摇着头，小心翼翼的往深处行进。许多邪兽的嗅觉与听觉十分敏锐，超过绝大部分灵兽，此时哪怕有一点的动静，有一点的气味，都可能使它们惊觉。

　　“可是很危险耶！”

　　若儿劝诫着：“若儿不久前用探测器，扫描过这下面。综合战斗力达到九十的，就有十四头以上，远远超过主人。而且其余战力五十左右的，也有很多。”

　　张信闻言，不禁吃了一惊，足步微顿。可他的步伐，随即就又恢复了坚定。

　　因不敢招惹那些王兽，他这几日陪同谢灵儿等人出猎的时候。都极其小心，也不敢过分。

　　如此一来，虽是保证了自身的安全，可每日的收获，也同样少了许多。只是他现在的消耗也大，自身的四种灵体，还要为灵儿小雪三女开辟灵窍，一天两三千左右的灵源，根本就不够用。

　　故而在此之外，他还必须另寻“财源”不可，也只能将目光瞄向这下面的地窟。

　　张信暂时不愿招惹那些王兽，也不敢深入地窟，与那些庞大的邪兽种群为敌，可难道他还能拿这地窟上层，那些零散低阶邪兽没有办法么？以他现在的实力，在这上层敲敲边角，还是可以办到的。只要足够小心，不被围住，就可全身而退。

　　“主人你又不听劝！”

　　叶若咕哝着抱怨：“不过请让我的潜匿式护卫机器人暗中跟随，这里的危险程度，与上方完全不同。还有——”

　　说话时，叶若又将一张地图，显示在张信的视界内。

　　“这是？”

　　张信不禁一阵吃惊，眼前这地图没什么，应该就是这地下窟洞的结构图。可问题是这张图中，还有着密密麻麻的红点。

　　“若儿，这些红点是什么？”

　　可当张信问出口的时候，他就隐约猜知到了答案。

　　“是那些邪兽的分布图啊！每隔一分钟，会更新他们的实时方位。”

　　若儿“嘿嘿”的笑着：“上面有那么多灵师盯着，我是没办法啦。主人说过，不能让他们察觉到异常。可在这下面，他们就管不到了喵。我在这洞窟下面，总共设置了一万四百二十三个兼具摄影机，雷达与磁场感应作用的探测器，可以三百六十度无死角的观测这下面广达八百里，深达四层的地窟。”


第0100章 极限猎杀

　　张信仔细看着，不禁倒抽了一口冷气。突然发现自己现在的小心翼翼，根本毫无意义。亏自己先前还忐忑不安，担忧在这状况复杂，四通八达的地窟内，寻不到合适的猎物。可现在叶若，却将这下面的一切，都巨细无遗的显示在了他的面前。

　　张信莫名的有些沮丧，对若儿口中的“科技”，又增了几分敬畏。不过他此刻更多的，还是欢喜。

　　这个地图，他实在太喜欢了！

　　“若儿！你这丫头，真是太可爱了。”

　　“真的？可被主人这么说，若儿好害羞。”

　　叶若红晕满面，似羞不可抑：“能帮到主人，若儿就满足了啦。主人可以放心的喵！基地那边，已经快将灵感模拟器研制成功了。到时候若儿会将所有的探测器全数更换，那时候即便被人发现了，也只会以为是另一个灵师或者灵兽，这样的话，就可以一直将这下面四层地窟，完全纳入监控下的！”

　　张信不由失笑，伸手去摸了摸若儿的头。随后就加快了步伐，继续向这洞窟的深处行去。

　　有了叶若提供的地图，还有摄影机拍到的一些画面，他现在就已找到了一个极佳的下手对象。

　　在这百折千回的窟洞中，张信毫无迷茫的往南行走，对那些弯道岔道都视如不见。只大约走了七里，张信就已望见眼前，那一点点的红色荧光。

　　邪兽畏光，它们不但讨厌太阳，对于月亮也同样不待见。所有五级以下的邪兽，不到逼不得已，绝不会出现在地面。

　　可在地下，它们却会围绕这各处光源聚居。

　　按照若儿的说法，是阳光中的强大紫外线，会破坏妖邪体内的基因结构。而低阶邪兽体内的基因，本就是处于极不稳定的状态，自然是受不得那阳光的摧残。

　　而地底中的这些荧光，都是发自于各种矿石，尽管也含着强烈的辐射能，可这些邪兽却反而能够适应，甚至是依赖。

　　到了此处，张信就未再前进，而是将一尊金灵力士召出，使其矗立在一条狭窄的通道旁。就宛如是一块普普通通的石头，与周围的环境融为一体。

　　张信自身，也隐伏在附近一块巨石之后，尽量收敛灵能，屏蔽住自己一身所有的气机。

　　而就在张信布置妥当之后不足半刻，就有几个影影绰绰的身影，出现在这条窄道之前。无不身躯庞大，几乎塞满了这条可同时通行三人的窟洞。

　　邪兽的灵能感应几等于无，可五感却极其敏锐，张信不敢用眼去望，更不能使用灵视术，整个人亦如毫无声息的顽石。

　　直到张信听得那几道身影走近，才蓦然发动。首先一道十级风灵斩，以横扫之实力往前劈斩。在这狭窄的空间内，根本就无闪躲挪移的余地。

　　那前方几个黑色身影，几乎毫无反抗余地，身躯就被一分为二。直到这道青光，辟至第五条黑影身前的时候，那些邪兽才蓦然一身爆吼。那爪牙身躯表面的部分，都纷纷化为黑灰之色。竟是坚固异常，哪怕是张信的十级风灵斩，亦只是在其肌肤之上，斩出了一道三尺深的伤痕，再无法深入。而随后这头邪兽，又以惊人的速度，往张信狂扑过来。

　　只是此时，那尊隐伏在侧的金灵力士，也骤然爆发。猛然一拳，轰击在这头邪兽的腰侧。这处所在，显然未被强化过，高达一万六千斤力量的冲击，瞬时引发血肉横飞。这邪兽的身躯，猛然撞在了旁边的石壁上，然后无力的软倒在地。

　　可那金灵力士，却仍不罢休，一连数拳，直到将那头邪兽的右侧身躯完全轰碎，直到后者再无半点声息，方才止住。

　　然后这力士又以超人想象的灵敏，直扑两丈之外，拳锋无情疯砸，将剩下的三头邪兽，也一一轰毙！

　　这时张信，才又施展灵视术，仔细观望。只见地面赫然躺下了八头体型庞大的熊尸，或是被一分为二，肚破肠流，或是被金灵力士的拳头，砸到了筋骨爆裂，血肉模糊。

　　看其外观，则莫不都丑陋之至。浑身上下，全是各种样的凸起，模样恐怖狰狞。而其中两头，身体也出现了一定程度的变异，在其肩侧处，赫然都有第二颗脑袋生出，只是还未成型。

　　这都是邪兽“铁爪灰熊”，邪兽并不以身体特征来区分种类，而是以他们具体的能力以及变异的方向来分类。

　　而铁爪灰熊这种邪兽，不但爪牙尖锐如铁，更可使自己的部分身体强化，硬度堪比铁甲。此外它们的力量，也是强横无比。传闻九级的铁爪灰熊，就可身拥二十万斤巨力。而兽王级的九级灰熊，力量可十倍于同族，一爪之威，霸道到无以复加！

　　只是相较于张信驾驭的金灵力士，这些低阶铁爪灰熊的力量，还是远远不够看。

　　“二级铁爪灰熊么？好运气。”

　　张信特意看了眼那只阻拦住他那道“风灵斩”的灰熊，还有最前面的那头，同样生有二首的熊尸，目中微现喜色。

　　这倒是意外之喜！需知二级的灵源，无论质量与价值，都是一级灵源的十倍！而且这份量还不轻，光只是这两头二级铁爪灰熊，就足有两千八百斤的份量，可以提炼一万两千点以上的二级灵源。

　　这狩猎现场，同样不可久留。张信合同那金灵力士，匆匆收拾了一番现场，就扛着所有的战利品，往那出口方向狂奔。

　　有叶若提供的地图，他可轻而易举的，将那些闻声而至的邪兽避开。一路畅通无阻，直至到出口处，才有一道无比凌厉的劲风，从身后处疾袭而至，发出了轰鸣之声。

　　张信面色微变，全力挥刀回斩，随后他就觉刀身之上，蓦然有一股巨力传至。随后他整个人，就不由自主的离地而起，整个人抛飞到了数十丈外。

　　幸在此时已距离出口不远，张信干脆借力而行，又驭起那十级风行术，人影堪堪落在了窟口之外。

　　迎着外面的月光，张信踉跄数步，而当他站稳之后，就又第一时间握紧了手中的长刀“秋澜”。同手他左手的赤雷手套，也发出了一阵阵赤色电光，严阵以待。

　　邪兽畏光也惧雷，雷法克制邪兽，所以在灵师中备受重视。

　　而此时就在张信的对面，那洞窟的深处，赫然有一对鲜红色的眼瞳显现。之后这双红瞳的主人，与张信对视了足足半刻，才终于消失不见。

　　“那是铁爪熊王么？好快，好可怕啊喵！”

　　当危机解除，叶若的身影就出现在了张信的视界中：“我之前也对它扫描过的，明明只有九千斤的力量，二点八的极限灵敏，二点四的极限速度，综合战力三十四，可爆发之后，怎么就强到这个地步？”


第0101章 二次灵测

　　“王兽之名，岂有虚至？尤其这些邪兽兽王，潜能巨大，几乎无穷无尽，战力普遍要强过同阶的灵兽一头。”

　　张信失声一笑，他知道若儿因何而惊讶。就在他从现场离开的时候，这头铁爪熊王还远在二十五里外，可当他来到洞口的时候，这头王兽赫然已追至到他的身后了。

　　今日错非是明月当空，又天近辰时，搞不好这头铁爪熊王还会追杀出来，与它战上了一场。

　　而这头还是所有王兽中，实力较弱的一只。

　　“不过今年也真奇怪，在地下洞窟的窟口处，就有这么强悍的王兽坐镇。就不知其它的入口怎样，是这里出现了特例，还是普遍如此。”

　　“是啊！除了主人之外，其他那些入试弟子，进去后只怕都要被那头熊王屠杀。”

　　若儿也猛点着头：“若儿得更新表格了喵，至少得把他们的战力值提升一半才合理。”

　　随着她又责备的看着张信：“主人太冒险了啊喵！你明知道那头铁爪熊王那么危险，可偏还要对那群铁爪熊动手，明明那附近，还有更多的选择。”

　　“放心，我有分寸的，这次不就安全出来了？”

　　张信哈哈大笑，无比满足的看了眼旁边，扛着一堆小山般熊尸的金灵力士。

　　这次虽是冒险了些，可光只是猎的邪兽肉，就可供应他完成二种灵体，还绰绰有余。

　　如果每次都能有现在这样的收获，那么他只需再下去两到三次，就可以完成所有的隐窍开辟。

　　之后也就再无需冒险，只需等着若儿的X2型念力药剂到来，然后开辟灵窍。

　　“总而言之，先回去吧！此处也非久留之地。”

　　张信已是迫不及待，要将这些铁爪灰熊提炼为灵源了。

　　而就在张信与他那金灵力士离开不久，李光海与王纯二人，就从暗影中走出。

　　看着张信的背影，二人都有些无语。半天之后，李光海才有些疑惑的说着：“这个张信，对地下是不是太熟悉了？一开始就如履平地，就好似自家的后花园。”

　　“确实很熟悉，让我怀疑他是不是得了地下窟中的地图，且对那些邪兽的活动，了如指掌，不过这不太可能。在进一步确定之前，就只能认为他是傻大胆了，再或者——”

　　王纯若有所思：“他是对这里全无畏惧！显而易见，此子仍旧保留了实力。监考官不觉得他那金灵力士，强的过分了？还有那头铁爪熊王，之所以退让，可不仅仅只是畏惧月光。它对张信本身，也是忌惮有加呢！这种畜生，直觉可比你我二人敏锐的多。说起来，我如今最好奇的，是他现在的灵能强度，到底到了什么程度。”

　　“是有些超出寻常。”

　　李光海手抚着下巴道：“这么说来的话，他的灵能天赋只怕不止是之前展现的部分。灵能强度，应该也到了六点左右，四天之后就是二次灵测，到时自可知究竟。说实话，我有些后悔了。当初不该把她引来的，把这家伙给她，实在可惜。”

　　“监考官是在说原神师？”

　　说到此事，王纯的额头上，也是冷汗涔涔，心想你这完全就是引狼入室？

　　此时不止是简倾雪雷霆震怒，一层层压力逐级传下，让他感觉喘不过气。便是那位原神师，也同样是动用了大量的资源，在施加影响。

　　当时那位离开前，对李光海怎么说来着？

　　——你是自始至终，都没想过将他给我吧？将本座当成抬举张信的台阶么？可真是大胆！之前也就算了，可之后你如还敢偏帮简倾雪，我必让你二人去北海挖沙，后悔此生。

　　将李光海发配到北海他没意见，可为何要捎带上他王纯？

　　也只有李光海心大，且底气十足，完全不在乎。他这里，却是每天都感觉浑身发寒。

　　“监考官大人，还是倾向于让张信，拜入到原神师座下么？”

　　“没确定！只是更看好她，那就是个疯子，不惜一切，比简倾雪要爽快。不过以张信展现的资质，真要拜一位师长的话，那原空碧还不够资格。她的老师，倒还不错。”

　　李光海不置可否的说完，又好奇询问着：“你们藏灵山的入门试，一直都这么严格？在地窟的第一层，就有一头三级兽王？还是说，那巡山堂的人偷懒了？”

　　“那倒不是，我们巡山堂的人也还都勤勉。往年也只有到第二层之后，才会出现王兽，且都二级的实力，不会超出入试弟子的能力。”

　　王纯心知李光海，是新近才至藏灵山，并不知这边的详情，便开口解释：“只是上面发了话，藏灵山即将面临大战，需得选拔更多真正擅长于斗战之道的弟子入门。所以今年的入门试，需提升难度。”

　　闻得此言，李光海却仍觉疑惑，心想这个理由，倒是让人无话可说。可将难度提升到这个程度，是不是太过了？

　　不过此事，也并无他置喙的余地。

　　……

　　四日之后，张信在清晨时分，就已与谢灵儿三女出了门，这次却并未去狩猎，而是一起直奔藏灵村的方向。

　　此时距离他们入谷，刚好是一个月，正是二次灵测之期。之后还有每月一次，不断的测量弟子们的灵能天赋，功法进度等等。直到入门试结束为止，不过却是以前四次灵测成绩为准。

　　当张信来到藏灵村前，那处灵测台的所在地时，这里已是人山人海。

　　因路途遥远，他们四人是来得最晚的，前面已经等了三万多号人。可当张信到来的时候，却引发万人瞩目。

　　如今千页峡内风头最劲之人，无疑是将宫家的鹤玉公子，逼到不敢出门的张信。不止是名震藏灵山，便是其余十几个宗派的弟子，也是久闻其名，早就想一睹这位狂刀风采了。

　　再加上四人，又是一身的“魔灵”红光，想不引人注意都难。

　　有些入试弟子，已经眼现跃跃欲试之色，感觉这位狂刀张信，也没强到哪去。

　　今日规矩不同，似张信这样的“魔灵”可以安全出入此间。可日后有机会，倒是不妨试试。

　　而只需能够将张信“斩杀”，不但可拿到公示亭的重赏，还有那位静公子开出的“花红”。

　　张信却全没在意这些视线，他到来之后，就第一时间就与那宫静的视线对上。

　　准确的说，是对面主动寻了过来，他则毫不相让。目光能够杀人的话，他无疑已死了千百次，可问题是不能。

　　之间那宫静的瞳中，满蕴着怒恨杀机，而张信的眼里，却只有嘲讽与不屑。

　　二人之间，则似有火花四溅，周围的入试弟子，也自觉的往两旁让人，任由二人气势交锋。


第0102章 通灵天骄

　　那宫静与张信对视了整整半刻时间，才主动偏开了视线，原因是众人的前方，已传来了阵阵惊呼。

　　“入试弟子皇泉，灵能强度二阶上上，总值十九点九九；灵能量二阶上上，总值一千九百九十九。灵能天赋灵五，金五，雷四，功法神天御剑决第二重后期，灵驭九霄第二重后期——”

　　听到这宣告声，便是素来大大咧咧的谢灵儿，也同样吃了一惊。

　　“好厉害，这个人居然有两门天赋是五点！”

　　“她的灵能强度也已到了临界点，想必再有不久，就可成为二级灵师。”

　　周小雪也肃容说着：“这就是皇泉，四天骄之一的皇泉！所谓三仙四骄九明玉的三仙女，虽也天赋很不错，可更多是因她们的美貌。如论天赋，她们与九玉只是同一等级。可只有四天骄，才是被日月玄宗众人认可的最顶级天才！而皇泉则是四天骄中，唯一的一位女性，号为通灵天骄。这次藏灵山武试，也是她力压宫静一头，拿下了武试魁首。”

　　可墨婷却是反应平淡，眼神变幻着，不知在想些什么。

　　张信则是略觉讶异，心想如其余三位天骄，也都有皇泉宫静这样的实力。那么这些年四阀七姓，可就真是人才井喷。就不知其余十几位，又是出身于哪家？

　　而就在他凝思之时，眼前人群却又忽然往两侧纷纷散开。

　　张信不禁奇怪，心想怎么还来这套？该不会是那宫静，又要与他比谁眼睛睁得久一些？

　　之后他才见一位俊逸秀丽，气质飒爽利落的少年，正领着一大票人，从人群之中走出。

　　这些人来势极快，只片刻就到了他们的面前。

　　“你就是张信？把宫静逼到不能出门的那个？”

　　那秀丽少年上下打量了一眼张信，就目现戏谑之色：“继续努力，我看好你！真要是能把他踢出局，我会很高兴的。”

　　张信不由无语，想他堂堂第四天柱，被一个晚辈这么评价，这么看待。这种感觉，还真是蛮奇怪的。

　　如果他没猜错的话，眼前这位应该就是那皇泉了，四天骄之一的通灵天骄！

　　此时这位虽是男弟子的打扮，可其实是少女身。如若换一身女装，那也是国色天香一级。

　　他原以为这位，是冲着自己来的。可之后皇泉，却将他完全无视，直接就走到了墨婷面前，随后就用葱玉般的手指，去挑墨婷的下巴。

　　“小婷儿，我可是等了你足足一个月，为何不来寻我？”

　　“滚开！”

　　墨婷毫不客气的把皇泉的手拍走：“我对女人没兴趣，也不想再见你。”

　　“所以就躲去了汇灵班吗？”

　　皇泉也不在乎墨婷的神态，只轻声微叹：“我知道婷儿你难以接受，也很反感。原本我也想着，只看着你，默默守护我家婷儿就好。可婷儿你，为什么要执意加入这个张信的猎团？也实在好奇，你到底看上他哪点了？”

　　“我墨婷喜欢什么人，与你无关！”

　　墨婷淡然回应：“无论怎样，都不会与你磨镜的。”

　　旁边的张信，感觉自己下巴都要快掉下来了。似乎今日，他听到什么不得了的事情。

　　而旁边谢灵儿，也疑惑的小声问周小雪：“女人与女人之间，也能互相喜欢吗？我看她们的样子，好像不是普通朋友一样的喜欢哦。还有磨镜是什么意思？”

　　周小雪面色羞红，众目睽睽之下，她实在没勇气开口解答。就只好装作没听懂的样子，一脸的茫然。

　　而就在三人错愕之时，那皇泉却哈哈大笑：“可我现在妒忌了！感觉还是主动些好。所谓精诚所至，金石为开，婷儿现在不能接受，可以后未必不能。”

　　此处皇泉语音微顿，又转首望向张信：“把墨婷让给我吧！稍后可以给你些好处。还有宫静，他所有的盘外招，我都可帮你拦着。”

　　张信不假思索，直接一摇头：“我家团员，去留自愿，绝不强迫。至于宫静，狂刀自能应付，无需外人忧心。”

　　那皇泉闻言，不由眼光微凝，眸中现出了几分冷光：“你这人，果然是蛮胆大的。之前看着还不错，如今再仔细瞧，其实满可恶。如此桀骜不逊，是未将我四阀七姓，放在眼中吧？”

　　张信处之泰然，毫无异色的与皇泉对视：“皇泉小姐不幸言中！还有，拜托离墨婷远些，没见她很不舒服，这让我狂刀不爽。”

　　此句道出，顿使皇泉身后诸人，都对他怒目以视。

　　皇泉的眼神，亦更显冷凝，随后她却又一阵哈哈大笑：“有意思，真有意思！我皇泉许久，都没见过你这么有趣的人了。听说十数日前你在公示亭，打出了十级的风灵斩是么？想必你之修为，也是很强的。我倒是蛮期待，能与你交手一次。可惜宫静那家伙，是必定要亲手将你踩下才肯心甘，与他联手的话，可真没意思。”

　　道完这句，皇泉转身就走：“尽力活下去吧！一个月后，他如仍旧奈何不得你，我会亲自出手的。猎杀你这样的魔灵，想必是很有趣。”

　　当这位领着那一众跟班远去，谢灵儿就不禁一阵磨牙：“这些世家子，怎么都这个样子，瞧不起人？”

　　“差不多吧？灵儿你如是从小就能轻易操控许多人的生死与前程，也会这样的。其实似皇泉与宫静这样还算好，只是性情霸道了些，不会毫无理由的针对他人。那三仙四骄九玉中还有几位，还更加的过份。”

　　墨婷淡淡的说完，又歉意的看张信：“这次是墨婷，给师兄你添麻烦了。”

　　“无事！”

　　张信手按长刀，神色满不在乎：“有我狂刀在此，没人能强迫你做什么。”

　　他看得出来，刚才墨婷是真的很不情愿，当时她一身肌肤，都已起了鸡皮疙瘩，显是对皇泉的亲近，厌恶了极点。

　　其实张信很好奇来着，这两个少女间到底发生了什么事？皇泉因何缘故，对墨婷如此深情款款？有没有真的磨过镜子？

　　可想想还是罢休，这太不正经了，他狂刀张信为人堂堂正正，绝不是喜欢打听别人私事的人。

　　“可张大哥，这个皇泉，要比宫静厉害很多倍的。四阀之一的苍天皇氏，势力也远非是宫氏可比，那几乎无限接近于十三宗系了。张大哥，皇泉她要是参与追杀我们的话，只怕——”

　　周小雪话说到一半才感觉不对，心想自己这不就是在抱怨墨婷连累了她们么？于是忙捂住了嘴，歉意的看墨婷。

　　张信却莞尔一笑：“没事的！日后反正是要跟她干上一场。既是如此，那又何必对她低声下气？狂刀怕过谁来？”

　　墨婷心胸气概过人，对周小雪的言语毫不在意，转而若有所思的看张信：“迟早要与他们冲突？莫非张师兄，是要争那三试贡献值榜首么？”


第0103章 榜首之争

　　“迟早要与他们冲突？莫非张师兄，是要争那三试贡献值榜首么？”

　　墨婷这句话，顿使周小雪与谢灵儿二女，面色微凝。

　　这入门第三试的贡献值榜首，有着特殊的意义。

　　按照日月玄宗的门规，只有入门试最后的双榜成绩前十，还有藏灵山擢贤司手里三个特选名额，才有资格成为备选道种。

　　可这仅仅只是一个身份，一个台阶，并没什么特殊的好处。日月玄宗一百八十万灵师，其中的备选道种，没有一万，也有八千。可其中绝大多数，只是挂名而已，需得建立极大的功勋，经历无数的角逐与争斗，才能真正进入道种的竞争序列。

　　可如是能够做到入门试总体成绩第一人，却可有资格，直接进入宗门内部的千人名单，参与道种的排位竞争。

　　而这贡献值，更是占据总体成绩的五成！

　　除此之外，每年这个榜单的奖励，也动人心弦。一枚神血石，足以使所有入试弟子，都为之眼红。

　　“榜首么？”

　　张信却先不答墨婷，而是转过身，定定看了那藏灵山一眼。须臾后才悠悠答道：“被你猜出来了，这个榜首，我势在必得，当仁不让！”

　　他的言语，并不如何激烈，却含着斩钉截铁般的决然。

　　这次入门试，他有着不得不拿下贡献值榜首与二次武试魁首的理由。

　　所谓时不我待，此时每耽误一刻，日月玄宗的危机就会更临近数分。他会用最短的时间爬上去的——一万道种备选，千人候选名单，七十二道种，二十四上院首席与本山首席，十大天柱，直至最后的圣灵上师。

　　也只有成为圣灵，他张信才有洗清冤屈，力挽狂澜的希望。

　　而此时周围三女，都神色异样。这还是她们首次听张信，说自己的目标与志向，而她们的反应，也是各不相同。

　　谢灵儿颇是兴奋，跃跃欲试，她只希望自己的信哥哥能够更好更上层楼，最好压过那些看不起人的世家子，让他们晓得信哥哥的厉害；而周小雪震惊之余，又复释然，心想以张大哥的天赋，不去争才是奇怪；墨婷则是目中有丝丝异泽闪过，眼神有些迷恋的看张信，心想她墨婷选择的人，果然是不同的。

　　别的男人，有几个能有与皇泉争夺的气概？

　　……

　　灵测继续进行，当皇泉离开之后，这里就又恢复了风平浪静。只当前面测出较高的灵能强度与灵能属性的时候，才不时响起哗然之声。

　　此间虽有数万弟子聚集，可这次藏灵山动用的灵测石，就多达三十余套，所以测试的速度极快。

　　很快宫静的灵测结果，也从前方台上传出。

　　“入试弟子宫静，灵能强度二阶上上，总值十九点九九；灵能量二阶上上，总值一千九百九十九。灵能天赋土五，兽四，功法雷鹤真解图第三重初期，石元大法第一重后期——”

　　这场内场外，顿时又是一阵喧哗震音，几乎不逊色于之前皇泉在时。

　　“这怎么可能？”

　　谢灵儿亦一阵错愕，有些不敢置信：“这是作弊了吧？他明明就被信哥哥斩首三次，怎么可能灵能强度不降反升，到了二级上限？”

　　张信不说话，只淡定的看着那边台上。此时也恰见宫静，向他俯视过来，那目光中饱含着战意与挑衅。

　　张信却懒得再跟他大眼瞪小眼，直接偏开了头。

　　“说到作弊，我听说最近宫静在藏灵村的北面，斩杀了一只兽王实力三级雷鹤，从而实力大进。”

　　墨婷神色凝重的提醒：“此事我原本只是隐隐听到传闻，不能知真假，可如今看来，此事多半是真，张师兄你需万分小心。”

　　谢灵儿闻言，则是无语了：“你们世家子，都这么嚣张吗？藏灵村的北面，那里哪有什么灵兽？居然还是三级的雷鹤王？这么作弊，监考灵师都不管的么？”

　　“有灵兽误入千页峡，监考灵师也无可奈何的。不但奈何不得宫静，他们自己还得背个失察之罪。且即便同是出身世家，也有好坏之分，不能一概论之。其中高山景行之辈，亦大有人在。”

　　张信摇了摇头，主动代墨婷解释。同时暗忖自己此刻，确实该尽快将灵窍冲开不可了。

　　宫静将那三级雷鹤王送入千页峡，多半是为此禽体内的雷鹤王骨，此时就不知，那宫静将之熔炼了几分？

　　一旦完全炼化，首先这位的雷鹤真解图，会提升三到五重境界；其次，宫静四级的兽属性，可使他在转换雷鹤法体之时，达到四点的先天雷属性；其三，宫静的战境天赋，也可能得到大幅度的跃进；其四，宫静身上的未知灵体，多半与他的兽属性有关。

　　除此之外，宫静另可拥有那头雷鹤王的一种天生神通或者天赋。

　　——光是这纸面上计算，战力就已强的恐怖。

　　兽属性天赋的可怕之处正在于此，一旦能足够的资源支持，实力绝不会弱到哪去。

　　再考虑到雷系术法，对其他所有灵术都有克制之能，这次确实极其棘手。

　　便是他现在，估计也只有三到四成左右的胜算。除非是毫不保留，将其他几种灵体，一并暴露。

　　不过宫静这样的做法，也算是自毁前程。此人仗着家世，做出这等事情。通过入门试是无妨，也能进入千人名单。可一旦这位，真正获取了成为道种的资格，那么今日宫静的所作所为，却会成为他最大的弱点与破绽。

　　不但是作弊，还是同门相残，以家世欺压同届入试弟子，这是宗门十三宗系，最忌讳的事情。

　　除非是日后此人，展现出宗门难以拒绝的天资，又或立下最顶级的功勋用于洗刷污点，否则这位，几无可能再更进一步，将彻底丧失竞选那二十五个首席弟子的可能。

　　也由此可见，宫静此人，将他张信恨到了何等地步。

　　思及此处，张信又忽的心中微动，想及当日那钻进式土潜机，被小石居法阵轰击时的情形。

　　雷属性灵术，几乎是完克他的金灵力士，可如加上那所谓的静电释放器，或者可以一战？

　　不过此时，却不是问此事详尽的时候。而就在一刻时间之后，就轮到他与谢灵儿等人上场了。

　　“入试弟子谢灵儿，灵能强度一阶上上，总值九点九九；灵能量一阶上上，总值九百九十九。灵能天赋风四，火三，功法风火燎原大法第一重后期！”

　　“入试弟子周小雪，灵能强度二阶上上，总值九点九九；灵能量一阶上上，总值九百九十九。灵能天赋水四，木三，火一，功法水木天华决第一重后期！”

　　“入试弟子墨婷，灵能强度二阶上下，总值十点七九；灵能量二阶上上，总值一千八百九十七。灵能天赋冰四，风三，水一，功法九霄冰心诀大法第二重！”

　　三人的灵测成绩，都还算不错。周小雪虽还未打开灵窍，完成突破。可她修行的水木天华决，却已到了第一重的后期。一旦突破，就可掌握小回春术。

　　而谢灵儿与墨婷的功法灵能，也同样都有着不下的提升。在这一个月内的进境，都可排入前三十之内！


第0104章 红了眼珠

　　张信是最后一个踏上灵测台的，在监考灵师的引导下，一一去触碰那些灵测石。

　　“入试弟子张信，灵能强度一阶上中，总值八点零三；灵能量一阶上上，总值九百九十九。灵能天赋风二，金一，雷一，功法大风决第二重后期！”

　　这检测的结果，大约与叶若的检测结果相似。而当那监考灵师将张信的灵测成绩报出，也在台下掀起了不逊色之前皇泉宫静灵测时的响声。

　　不过这一次的哗然声，却呈两级分化，大多数人都是惊奇于张信的先天灵能属性，居然真是如此之低。可天柱村之人，则是震惊于张信的进境。

　　“怎么会这样？只是短短一个多月而已，他的灵能强度，怎么就增长了这么多？记得上次灵测，他的灵能强度也不过只是二点二而已，可如今竟然冲到八点以上！”

　　“确是匪夷所思！增加了近六点，哪怕那位通灵天骄与鹤玉公子，也有所不及。”

　　“这不能比的，黄泉宫静，都已是开了灵窍。灵能属性十点之后，修行的难度，与以往截然不同。”

　　“这个家伙，也不过是仗着有淬灵丹在手。下个月，他手中没有淬灵丹之助，我看他还能增多少修为？”

　　“可一个月六点的强度，已经足够夸张了。那区区三十枚淬灵丹，能够增多少？除此之外，他的灵能属性，也多出了一门雷属性，更将那大风决修至第二重境界。这样的修为跨越，实是耸人听闻！”

　　“就只是灵能属性低了些，风金雷这三系都还算不错，可他最高的风属性，才只有二点。”

　　“这你可就小瞧这位了，如今许多人都在猜测，他可能身拥先天风灵体。若非如此，他又如何能打出十级的风灵斩，将堂堂鹤玉公子逼到那个地步？整整半个月都不能走出藏灵村。”

　　“也就只这几天了，刚才没听见么？静公子灵能量十九点九，功法雷鹤真解图第三重初期。传闻这位鹤玉公子，近日斩杀了一只雷鹤王，如今看来，怕是真有其事。”

　　“雷鹤王骨么？如那鹤玉公子，觉醒的是‘雷鹤神身’这门神通，只怕这张信是输定。”

　　台下议论纷纷之际，台上的张信，则是陷入凝思，他刚才仔细看过了自己的灵测异像。可惜时间还是太短，仍不够他窥查究竟。

　　只依稀感觉那虚无之景，应该确与时空有关。与他施展灵能盾时同样，都有着强烈的时空扭曲。此外也与乾坤袋，乾坤法阵的灵能波动，有些相像，又似是而非。

　　再还有，就是他即将拥有的一种神通“天元霸体”，感觉这二者间，也似乎有些联系。

　　可那究竟是什么，张信依旧心存疑惑，心想那就只是单纯的时空之力而已么？只怕未必。

　　可惜，他在灵测之时，并不敢把叶若也放出来。

　　如有后者助他扫描那异像的详细，或者他现在，就已知道那能力属性到底为何。

　　而陷入深思中的张信，却浑然不曾注意，此时在这灵测台上，赫然还有着四十余道灼热视线，正往他注目过来。眼神则或含欢喜，或含厌恶，或是震惊，或是叹息。

　　李光海始终面无表情，淡定自若的立在这灵测台的一角。可他旁边的王纯，则是吃惊不已。

　　“居然增加到了八点多，看来此子的灵能天赋，也不是很差啊。如只论进境，此子修为提升之速，其实也不逊于皇泉宫静多少。”

　　随后王纯又看向周围，另几位监考灵师：“我看那几位，眼珠子都已发红了，就不知那几位神师法座是如何看的？”

　　他知此刻在场的，可不仅仅只是他们这些监考灵师而已。此时藏灵山上下，还有十数位神师法座都在关注此间，其中自然也包括了那位原神师。

　　自然，这些人也并非全是为张信而来，今年的入试弟子中，还有许多佼佼之辈值得注目。

　　可毫无疑问，此时吸引最多人视线的，就只有张信一人！甚至那黄泉宫静，都不能与之比拟。

　　这位天赋超绝，又师承未定，自是被所有人瞩目，甚至是争夺的焦点。

　　可李光海闻言后，却依旧是神色木木，不知在想什么。

　　“李师弟还在想那雷鹤的事情？”

　　王纯悠悠一叹：“这也是无可奈何的事，宫家如不记代价，我藏灵山内，也就只有简天柱与监院大人才能阻止。其实你我二人倒还好，只是口头警告而已，不痛不痒。真正倒霉的是那些巡山堂弟子，这次那几位是必定要被记过，真可谓无妄之灾。还有张信，这次只怕也有些难过了。雷鹤法体，几乎完克他的金灵力士，可十级风灵斩，虽也对宫静小有威胁，可却远不足以决胜。这二人对上，张信多半是输的居多，这真不公平——”

　　李光海仍在深思，好半晌之后，才忽然出言：“是司马信德出手了。”

　　王纯顿时神色一变，心中微凛。

　　而此时二人的耳旁，也传来了原空碧的轻笑：“你这家伙，倒还真够机灵。不过这次，可不只是司马信德出手而已呢！说不定简倾雪也是默认。李光海你如还有几分聪明，那就乖乖将为张信择师之权，重新献上。他们藏灵山得回了颜面，也会给张信安排个好前程。可如你不愿这些蝇营狗苟之辈们得逞，那就将他交给本座如何？本座必定可护住他平安无恙！”

　　“蝇营狗苟之辈？”

　　李光海唇角冷挑，对原空碧之言不置可否，只定定的注目张信，眼神莫测。

　　“把他交给你原空碧亦无不可，可我想此子如能得知详情，未必就会情愿。所以，我还是想等等看！”

　　“还要等？”原空碧的语声中，已含着几分抓狂：“你莫非以为，他现在还能与那宫静的雷鹤神体抗衡？可即便他过了宫静这一关，他面前还有一个皇泉——”

　　可她语音未落，李光海就摇着头：“啰嗦！”

　　他竟从袖中取出了两团棉球，塞在了自己的耳洞内。如此一来，顿时恢复了清净。

　　可旁边的王纯，则是一头冷汗。他已感觉到一股酷烈的杀机，将他二人笼罩。

　　……

　　从灵测台回归的时候，谢灵儿就欢喜的抱住了张信的手臂。

　　“真没想到，信哥哥的灵能强度，居然增长了这么多！刚才信哥哥你看到了么？以前天柱村的那些人，眼珠子都快掉下来了，叫他们小瞧你。如果接下来这两个月，信哥哥也能有这样的进境，搞不好都能拿下二试魁首，听说这次前十奖励是一件二级灵装？”

　　说到此处时，谢灵儿又微有些沮丧：“感觉大家都好厉害，我以为我的灵能属性，已经很强了，可是强中还有强中手。真是奇怪，以前在汇灵班，我都从没听说过这些人的名字。”


第0105章 雷电一型

　　张信闻言不禁失笑，此时的谢灵儿，就如三十年前的他，被打击坏了。

　　不过今年的入试弟子，天资倒真是高的可怕。光是拥有五点灵能属性的，就有七人之多，雷属性的也有十三人，双属性天赋四点的则是高达二十二位。

　　似谢灵儿这样的风四火三，在往年还是入试弟子中的佼佼者，可今次却被人比了下去。

　　不过此时要说天赋，这千页峡内，能够真正压过谢灵儿的，却是少而又少。无论是那风灵体，还是血煞灵体，都是极其罕见。尤其是后者，虽说魔化的风险极大，可如能稳定掌控，成长性也要远超其他灵体，足以羡煞世人。

　　可此时这丫头，却对自己的天赋茫然不知。

　　“其实厉届都是这样的，要说天才的话，汇灵班也有许多。可最出色的一群弟子，早就被十三宗系还有四阀七姓的人笼络了。再还有不少人，是真的沧海遗珠，在入门试之前都无人知晓，就比如张大哥。”

　　周小雪说到此处，又轻声笑道：“其实还好啦，我们修行自己的就可以了，何必去跟他们攀比？平常心最重要了。论修行速度的话，我们其实已经很快。而且，灵儿你忘了么？当年的第四天柱上官玄昊，天赋可是一级的风属性。不知有多少天才的锋芒，被他盖过。可见这灵能天赋，并不能决定一切。”

　　闻得此言，墨婷不由万分欣赏的看了周小雪一眼，而后也微微颔首：“确实没必要与别人比较，只需能一步步踏踏实实往前，何愁不能攀登巅峰？”

　　说话之举，墨婷就又看张信：“倒是那个宫静，今日的灵测成绩有些异常。张师兄——”

　　她言至此处，周小雪于谢灵儿二女也是神色微凝，同样忧心的眼望过来。可张信却毫不在乎的一拍刀鞘：“放心，别说他现在只是融了一具雷鹤骨，便是真的变成了雷鹤王，也不是狂刀张信一合之敌！”

　　……

　　回至山灵居后，张信就感觉径自回到自己的房内。而叶若也在此时跳了出来，好奇的询问：“主人刚才是想要我在那些傀儡里面，再添加静电释放器吗？这是为什么？感觉毫无必要啊喵！要说雷电的话，主人你的金灵力士，可以直接把雷电导入地底的啊。反正战甲三型力士的话，里面也没电路半导体什么的。”

　　“导入地底？”

　　张信凝思片刻，就微微颔首：“确是如此，所有金系的力士傀儡，都能将雷电导入地下。可问题就是出在导电的时候，我会失去对金灵力士的掌控。再如持续超过十息的时间，不能维持灵能联系的话，那么我的神念印记就会溃散，消耗数百灵能召唤出来的金灵力士，也会变成死物。”

　　说到此处，张信又苦笑道：“知道为何世间的灵师，都会高看雷系灵术一眼么？只因这一系的灵术，不但可增一层战境，克制所有妖修一类，也同样有能力压制所有的灵修术法。在雷系术法中有一门极致的灵术，名为雷天神寂，一旦施展，周围数十里内的灵师，都无法施展任何的灵术！只有修成法域的圣灵，才可不惧。不过能修成雷天神寂这门灵术之人，也同样极少就是了，必须得第八战境以上才能完成。整个日月玄宗，也就十几人而已。”

　　“雷天神寂？我大约明白了，应该也是磁场干扰吧。”

　　叶若的眼中，现出恍然之色：“你们灵师之所有会失去力士傀儡的控制，大约也是这个缘故。之前我就观察过主人控制金灵力士的方法，一部分是依靠正常的念力操纵；一部分则是通过自身磁场，影响力士体内的电子与基本粒子；最后则是由微弱电流构成的类神经传感系统。可如有大量电流通过的话，也会与主人的脑电磁场冲突的，失控是理所当然。就好似人体触电死亡，有许多都是因电流干扰了神经信号，使人失去生命特征。”

　　张信微微蹙眉，仔细琢磨着叶若的话，若有所得。

　　“要避免电流冲击，其实很简单的喵！像这样的特殊型号，只需要一分钟时间，若儿就可以设计出来。而且保证主人，在一两天就可以学会。”

　　叶若果然说到就到，张信胸前的那枚项坠，只是稍稍发热。就有一份力士图纸，出现在了他的视野中。

　　此外还有配套的示意图，一旦这尊金灵力士被雷电劈中，都会通过装置在手臂与腿部的特殊装置，将这些雷电导入地底，或者直接吸收。

　　结构也颇为简单，他要塑造出这尊金灵力士，唯一的难点，就是那外层装甲后的绝缘层。可他已经有了之前以灵能塑造太阳能转化模块的经验，这绝缘层与电流吸收装置等等，确实不难。

　　“我把这个型号，命名为‘雷电一型’，不但可以将大量的雷电，在瞬间释放入地底，还可以将电能吸收储存，化为己用哦喵！虽说这雷电一型的结构弱了些，力量与反应能力，都低于那战甲系列，可用它与雷系灵术战斗的话，却能越打越强，而且还有远程攻击的能力。主人你再看看手臂手腕部分，那里有两个结构极简化的小型电磁炮。只要电能充足的话，三百米距离内，威力绝不会逊色于主人的风灵斩。还有腿部的助力行进系统，可以让这尊力士速度激增，甚至浮空行进。各处结构都很简单的，以主人现在的灵能掌控力，一定能将它们塑造出来。”

　　张信仔细看了看那所谓的小型电磁炮一眼，发现这就是两团线圈一样的东西，主材料是若儿所说的“铜”。此外还有两个叶若所谓的电容，主材料则是“铝”。

　　结构也的确是很简单，相较于那什么太阳能转化吸收模块，简单了不知多少倍。

　　“要是主人的灵能再强些，控制力再高些就好了，还有更多的东西可以装上去，你看看我设计的这个雷电二型，最高战斗力可以达到一百多点，让主人完克那些雷系灵师哦喵！”

　　张信继续看那第二套图目，眼里不由现出了几份古怪之意。

　　此时他还不知道这“雷电一型”的效果如果，可如真的能够凑效，这尊力士可以抗击那些雷系灵术而不失控，甚至更进一步，展现出远程攻击之能。那么他张信搞不好，可以在这灵师世界中掀起一场灵术革命，引发滔天狂澜！

　　尤其是金系一脉，多半可由此崛起，成为世间最强大的灵术流系之一。

　　这种感觉，让他心内滋味颇为复杂。前世的他，除了风系灵术登峰造极之外，雷法亦是接近极致，以之纵横天下，几乎无有败绩。一般圣灵阶位以下的灵师，在他面前连灵术都施展不出来。只有同为天柱的寥寥数人，才有与他对抗较技的资格。

　　可此时他正在做的，却是亲手将雷系灵术这座高山推倒。

　　不过相应的，由若儿缔造出的这种力士形态，足可使他成为前无古人，后无来者的一代宗师！使自己名载史册，日后任何修习金系灵术之人，都需记下他张信之名！

　　思绪至此，便是以张信的心性修为，也不由一阵心跳加速，无法淡定。


第0106章 二型药剂

　　足足半晌之后，张信才平复住自己的呼吸，开玩笑似的说着：“若儿，我现在爱上你了怎办？你这样，可真让我狂刀，感觉心痒难耐啊。恨不得马上将这战甲一型完成，与那位鹤玉公子较量一场。”

　　“唔！好害羞，主人你又在调戏若儿。你再这样，若儿会当真的啦。”

　　叶若似羞不可仰的娇斥了一句，随后又提醒道：“对了！主人，你要的念力二型药剂，也已经到货了喵。还有哦，那灵感模拟器，也已完成了。此外若儿还为主人另外设计了一款助力装置，主人要看看么？这东西很有用的，预计可以在不增加主人负担的情况下，可以为主人提供一千四百斤的力量增幅，增加百分之二十的速度，还可以帮助主人节省体力，提供一定的防御能力哦喵。”

　　张信本想说那念力药剂再留着，他过两天再用。听到后面几句，才微微动容。

　　“听起来又是那防护服之类的东西？你先拿来给我看看。”

　　叶若立时应命，然后一个尖锥般的探头，就从地面之内破土而出。张信认得此物，正是那什么二型钻进式土潜机。

　　随着那舱门打开，张信首先就望见里面的六支药剂，其中三瓶红色，三瓶白色，他估计那红色的，就是念力二型药剂了，其中有两瓶是备用。至于白色的针剂，他还不知是什么。

　　其次则是一条项坠，与他胸前这枚样式相同，料必就是那加装过灵感模拟器的所谓终端辅助机了。

　　张信随手将两条项坠更换了，才看向了最后一件。那赫然是一款白色的内衣，模样与他现在身上穿的差不多，可当张信以手接触，感觉这衣物，比之丝绸还要更顺滑数倍，张信再往上一提，却感觉轻飘飘的，几乎没有任何重量。

　　“这个有些意思~”

　　张信不由目光微亮，这件衣服他只一见，就颇为喜欢。不像是那基地里的其他衣物，舒服是舒服了，却并不适合这天穹大陆的风格。

　　就不知最后这助力内衣的功用如何？能否达到叶若所说的效果？

　　他毫未犹豫，将之穿在了身上。发现这衣既丝滑，又清凉透气，极其的舒适。

　　而当张信，再在叶若的指示下，心念里默默道了声“转换战斗模式”。这身内衣又瞬时收紧，紧紧贴在了他的肌肤上，就好似他身上的另一层皮肤。

　　张信先是奔跑了几步，随后又尝试挥刀，只三十个呼吸之后，他就又手按长刀，哈哈大笑。

　　“若儿啊若儿，我狂刀有你之助，这世间谁堪为我狂刀之敌？”

　　……

　　两日之后，张信端坐于灵居之内，浑身气雾萦绕，汗水蒸腾。而此时在前方，一枚黄色的提炼石虚空悬浮，正有一束束的灵光透出，打在了张信的身上。

　　如此足足一个时辰，张信才蓦然睁目，眼中满含欢欣之色。进入千页峡一个多月，他终于将天元灵体中的最后一窍打通，将四种灵体，全数成就！

　　“若儿，来帮我扫描！我要看看更新后的人物卡！”

　　“主人，若儿遵命喵！”

　　叶若立时应下，随后过不多久，就有一排排数据，显示在张信的眼前。

　　张信

　　灵能强度：八点六四（零级）

　　本体灵能量：九百九十九

　　灵能量综合：九百九十九，风属性质灵能一千

　　天赋灵能属性：风二，金一，雷一

　　灵能属性综合：风七，金六，雷五

　　战境：第三境发在意先。

　　法器：风行手镯（二级风行术）斩风戒（一级风灵斩）赤雷手套（一级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风翎臂甲1型（风灵能属性增加一级，风属性质灵能增加一千）

　　常用灵术：十一级风行术（极限二十级威力），十一级风灵斩（极限二十级威力），三级灵璧盾（极限十二级威力），十一级金灵力士（极限十九级威力），九级雷击术（极限十级威力）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，后天风灵体（效用风属性增加三级），金灵体（效用金属性增加四级），雷灵体（效用雷属性增加三级），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级）

　　功法：大风诀第二层后期（风灵斩威力增加一级）

　　速度：三点一

　　体质综合：六（助力衣加成一点）

　　体能：七点二

　　个体灵师战力总计：五十四

　　个体体术战力总计：十八

　　张信随意扫了一眼后，就又再望向了眼前，那支红色的药剂。

　　这次他虽将所有的二十四个隐窍打开，可纸面上的战力，并没有增加多少，只有灵能速行这一灵能天赋，使他增了六点战力。

　　不过张信也不是没有收获，四种灵体的存在，可以使他应敌的手段大增，以后很难被别人完全克制。

　　只可惜，以他现在的身份处境，依旧需将很大一部分实力掩饰隐藏。

　　不过接下来，还有一枚支X二型念力药剂——

　　这药剂注射之后，他一身战力，必将出现天翻地覆的变化。不过按照叶若的说法，这枚药剂虽有奇效，却也将伴随有巨大的痛苦。所以若儿，还特意送来了麻醉剂，可以让他在昏迷的状态中，度过这断极致的痛楚。只是他今日，并不准备使用此物。

　　待得调息完毕，修养妥当，张信才深吸一口，毫不犹豫的就将那针剂，推入到他的体内。而须臾之后，张信就感觉自己的元神似被攻城锤撞击，整个人几乎懵懂。随后全身上下，剧烈的抽搐，浑身的筋骨，也似都在这一刻猛然收缩。

　　即便以张信的坚韧，这刻也差点就在这剧痛冲击下，完全失去意识。

　　之后片刻，他的脸上又是冷汗密布。发现这痛楚，并非是一次性到来，而是随着时间的推移，逐步增加，把他痛到死去活来。让张信隐隐有些后悔，自己或者该听若儿的劝说，使用那麻醉剂的。

　　不过他这也非是逞强，而是有着目的。若儿的这支X2型念力针剂，至少可提升他二点五的灵能强度。可此时他的灵能强度，已经到了八点六四。而这次他如不能一次性将这灵窍冲开，那么这支念力药剂的效果，会有一大部分将浪费。

　　而灵窍的开启，正源于他自身的引导与掌控的！

　　一刻之后，张信依旧感觉痛苦莫名。可在疼痛之外，张信的眼眸中，也同样透着兴奋之色。

　　这身体内的痛苦，是让张信感觉痛不欲生。可这药效，却也是实实在在。张信能感觉到，他自身的元神，正在剧烈的动荡。而伴随着这动荡，他的灵能，也在飞速的扩增。且在不断的凝聚，不断的强化。

　　也在这刻，张信强忍着剧痛，拼尽了全身的力气，在他的身前，结出了一个玄奇无比的手印。


第0107章 打开明堂

　　当那手印完成之刻，张信的脑海之内，似是在雷鸣炸响，元神动荡，更加的剧烈。

　　在这一刻，他的口鼻耳目，都渗出了点点血珠。浑身上下，也是震颤不已。

　　而在须臾之后，张信的周身不但刮起了狂风，更有一丝丝雷电，在他四周闪现。而他座下的云床，那表层的部分，更凝聚了一层薄薄的金属片。

　　这些异像一直维持了半个时辰，才渐渐休止。而就在此刻，张信终于睁目。他本欲再大笑一阵，可随即就发现自己体内，真是一点力气都没有了，元神虚弱亏乏之至，浑身上下，亦在疼痛抽搐。

　　也就在这时，张信有些错愕的往南面看了过去。就在此刻，在那边周小雪的方向，赫然有一波宏大的灵能波动，四面荡漾。

　　“这个丫头，突破了么？”

　　张信若有所思，同时欣慰一笑。而下一刻，他整个人就两眼一黑，推金山倒玉柱似的往后躺倒，再无意识。

　　……

　　几乎同一时间，在藏灵村的某间一等灵居内，密闭的起居室内，正发出一阵嗤啦啦的声响。不到十丈方圆的空间内，狂雷电闪。宫静端坐其中，神色冷凝，而在其身后，赫然左右都有一扇长约近丈的雷翅展开。

　　此时宫静的肌肤之上，赫然有着点点凸起，层层覆盖，就好似禽类的绒毛。而他的口鼻处，亦略有变化，稍稍往前拉伸，仿佛鸟喙。整个面容，给人以异常玄奇诡异之感。

　　宫静双手握拳，肌肉紧绷，额头处也同样密布冷汗，似是在承受着巨大的痛苦。

　　可随着时间的推移，他身上的异化，却也在渐渐的消失，隐逸。

　　直到半刻之后，宫静突然发出了一声尖啸，这既是为宣泄之前的痛苦，也是为舒展他胸中的快意。

　　而那对雷翼，也在这刻，瞬间的扩张到了丈二左右，威势浩瀚，气息摄人。

　　“张信！”

　　随着这声满含怨毒的哼声响起，宫静目透精芒，信手一挥，将身后的一对雷翼尽数散去，他随后又推门而出，只见那宫翼宫沛二人，都神情肃穆的恭候在了门外。

　　“恭喜公子，成功熔炼雷鹤王骨！”

　　宫翼略略看了眼，面上却显现出惊喜之色：“观公子眸现朱色，只怕那雷鹤真解图，已是升入了第五重天？”

　　便是之前极力反对此事的宫沛，亦代宫静欢喜不已：“恭喜公子，今日功法小成！雷鹤真解，从此登堂入室。”

　　说到此处，宫沛亦一身赞叹：“公子的意志力，实是惊人。说实话，之前宫沛是万分担忧的，就只恐公子驾驭不住。”

　　“只是熔炼一具区区三级雷鹤王骨而已，何足为道？宫沛你什么都好，就是行事喜瞻前顾后，太过小心，反而失了锐气。”

　　宫静微微一笑，似是志得意满，可随后又一拂袖：“废话少说！那‘太乙雷霄阵’，操练得如何了？”

　　“都已演练娴熟了。”

　　宫沛肃容答着：“只需再有两日时间，就必可用于实战。”

　　此时宫翼，却有不同看法：“公子，那‘太乙雷霄阵’虽是不错，可能为您提供的助力有限。这一战，公子您，真无需旁人相助？”

　　“不需要！与张信战，人再多都是累赘。你等都非其一合之敌，什么用处都没有，反倒是这座‘太乙雷霄阵’，更能助我一臂之力。”

　　宫静微一摇头，面色凝冷：“告诉下面的人，无论是谁，任何人有失误，我宫静必让他后悔终生！所谓狮子搏兔，亦必尽全力！何况那张信是一头疯虎，而非弱兔。此战我宫静必将倾尽全力，也绝容不得任何失误！”

　　……

　　清晨时分，从昏迷中苏醒过来的张信，依旧感觉自己浑身酸疼，整个人似已坏掉。

　　可当若儿将更新后的人物卡，再次显示在他的眼中时，张信却已再顾不得体内的痛苦，盯着那新的状态图表，脸上充满了错愕之意。

　　而使他做出如此表情的，正是那灵能强度与灵能量。

　　“若儿，你扫描的结果没错吧？这灵能量二千二百二十三也就罢了，灵能强度真的是十二点三四？”

　　他真没想到，这次的念力药剂，能够让他增长了这么多的灵能。

　　“怎么会有错？就是这个数值啊。”

　　若儿解释道：“主人是感觉很惊讶么？其实没必要的，主人的脑电波频率，已经稳定了下来，接近正常了喵。再就是主人你的念力，对药剂里面的那些物质，特别的敏感。”

　　“那就是真的？”

　　闻得若儿之言，张信的眼眸中，顿时现出了满足的笑意。

　　十二点三四的灵能强度，这在他这个年纪，已是一个了不得的高度了。此时即便把这千页峡所有入试弟子都计算在内，能超过十点灵能强度的，也绝不超百人。

　　——且从今日开始，他张信就已成为了正式灵师！

　　一级灵师之后，除了他所有的灵术，都将增加一层威能，张信的战斗持续力，也将得到大幅度增长，比之前延长一倍都不止。

　　虽说那灵能量，总共才只增了二百多点。可由于灵能强度的质变，张信能施展的灵术，较之灵窍开启之前，又何止是增加一倍？

　　简而言之，就是他现在的一点灵能，可以当以前的两点，甚至三点来使用。

　　随后的张信才又把目光移向了下方，他的大风决，已经借助灵能突破之机，到了第三层初期，个体灵师战力总计，也达到了五十七。

　　这数值看似夸张，其实增长不多，毕竟之前，就已有五十四点。

　　还有个体战力，也到了二十一点的高度，这亦是因灵能强度的突破，使他的身体素质，也大幅度的提升了。

　　不过按照若儿的说法，这是他又解开了部分基因锁，并将之有机整合的缘故。此时他的肉体强度，早已经超过了普通人的程度数十倍。

　　而此时叶若，又很好奇的问着：“倒是主人你，真的很奇怪哦！灵能强度到十二点三四，主人就很惊讶了，可这次你灵能量到二千二百二十三点，却反而没去在意。”

　　张信却暂不答话，只看着数据表格，微摇着头：“若儿，你这人物表还是错了哦！”

　　“错了？怎么可能？”

　　叶若满含意外的，现身在张信的眼前。她咬着手指，满含疑惑的看着那图表。

　　“没有错啊！若儿扫描之后，就是这个结果。”

　　“这个倒与若儿你没关系，是我没有说明。”

　　张信说话之时，就又心念一动，信手在身前召出了一道青色风刃。然后笑望叶若：“刚才可发现了什么？”


第0108章 天元霸体

　　“唔！”

　　若儿没有立时答话，而是将张信施展风灵斩的过程回放，片刻之后，才若有所思道。

　　“感觉主人施展风灵斩的时候，比之前节省了至少三成的灵能！还有施展灵能的速度更快了，更一气呵成了！还有——”

　　语声微顿，若儿又仔细看着张信手中的青色风刃：“还增加了一级威力？”

　　“就是如此！”

　　张信哈哈大笑：“灵体之所以备受灵师重视，可不仅仅只是因它们能增加灵能属性而已。所有的灵体，在灵窍‘明堂’打开之后，都可使灵师获得一些有别于寻常的能力，而我这四大灵体，能够在所有灵体中排位前二十，就更不简单。”

　　随后他又详细解释道：“就比如这风灵体，大致就如若儿你所说的，施展任何风系灵术时，都可以节省三成的灵能。可除此之外，这灵体在灵窍开启后，还有一项能力，就是在所有风系灵术上，增加一层战境的效果！”

　　“一整层？”

　　“对，就是一层战境！那可不仅仅只是增加一级风灵斩的威力而已。”

　　张信微微笑着：“拥有风灵体之人，在施展风系灵术时，心念元神，都将处于异常圆融的状态，就好似与天地间无所不在的风灵交融一体。”

　　“是这样么？”

　　若儿疑惑的指挥着几只纳米蜘蛛，来来回回的在张信的身上扫描着，须臾之后就又惊奇道：“确实哦！主人现在的状态，就好像是战境增加了一样的感觉。其他的雷灵体与金灵体也是这样么？不过我猜那个天元体，效果一定不同吧？”

　　“你猜对了，雷灵体与金灵体是差不多的。而天元体，则与这三种灵体稍有不同，毕竟这可是被称为防御类的最强灵体。”

　　张信淡淡一笑：“你不是很奇怪，我的灵能量，会突然增加到二千多点么？这就是天元体的能力之一，可以使我拥有其余灵师两倍的灵能量。此外天元体，还可在施展任何一系灵术之时，增加一层战境状态。这虽与我其他的灵体的能力重叠，却可在原本灵体战境增幅的状态下继续强化，使之与真正战境，没有任何区别。”

　　话至此处，张信的眼里，不由微现得意之色：“再之后，这门灵体一旦开启灵窍，还能使灵师拥有一门奇异的神通，名为天元霸体！一旦施展，可以助我抵御所有一级以下的灵术，且这还是仅仅一级灵师的能力，之后我每增一级灵能强度，每增一层战境，这天元霸体的效果，就可提升一层！且灵能的损耗，小而又小。”

　　“原来如此！让我算算，主人有一级的灵能强度，三级的战境，加上灵体带来的一级伪战境。也就是说，现在主人的天元霸体，已经可以抵御五级以下灵术了？”

　　叶若凝思了片刻，就又螓首微摇：“可若儿还是不懂，为什么这门神通，可以无视一级以下的灵术，主人要是能施展给若儿看看就好了！”

　　“试试？倒也无妨。”

　　其实张信自己，亦微有期待之意。他也想看看自己的天元霸体，究竟如何！

　　之前张信只曾在别人身上见过，那时他只能眼馋艳羡不已，可今日自己也有了这神通，自是想体验一番。

　　此时他浑身上下，依旧酸软剧痛。不过张信却强撑着，在体内运转灵能。

　　天元霸体，乃是天元灵体固有的神通，所以施展时不需口诀，也无需手印。张信只是驾驭自身灵能，按照顺序刺激那几处灵窍，就有一波无形的波动，往外扩张开来。

　　此时张信身周，别无异像，就只有周围一寸之外的光影稍暗。

　　只是在施展“天元霸体”之后，张信却一阵惊奇，他发现自己的这门神通，强的出乎意料。

　　既然能够影响到周围的光线，那就绝不可能仅仅只是五级程度，这是至少十级，可以引发质变的层次！

　　“这就是所谓的天元霸体？”

　　叶若却颇为吃惊：“不就是引力场么？”

　　“引力场？那是什么？”

　　张信不禁蹙眉，他今日算是听到一个新名词了。

　　“是一种矢量场！物理学中有三大场，电场，磁场，引力场，都是看不见摸不着的。磁体在磁场中受力，电荷在电场中受力，物体则在引力场中受力。”

　　若儿此时，又在她那琼鼻上架好了眼镜：“我们先说引力，引力是任意两个物体或两个粒子间的与其质量乘积相关的吸引力。这是自然界中最普遍的力，简称引力，有时也称重力。而引力场，则是由此而生，源自于物体间的吸引力，使物质在空间中产生的时空弯曲效应。说到引力场，也与暗物质与暗能力也有很大的关系哦喵。”

　　张信一脸的迷惑，他并没听懂叶若在说什么，只凝眉道：“简而言之，我现在使用的天元霸体，就是所谓的引力场。而这引力场，则能引发时序虚空的弯曲？”

　　“主人说的也没错啦！”

　　叶若嘻嘻笑了声，继续讲解道：“物质越大，引力也就越大。按照广义相对论的解释，在引力场中，时空的性质是由物体的‘质量’分布决定的，物体‘质量’的分布状况使时空性质变得不均匀，引起了时空的弯曲。大致上讲，物质密度越大的地方，时空曲率也就越大。就比如光线。在经过一些‘大质量’的天体时，它的路线是弯曲的，它将沿着‘大质量’物体所形成的‘时空曲面’前进。就像放在软床上的重球使床面弯曲一样。再还有黑洞，虫洞等等，就是因为物质的质量过于巨大，使时空撕裂。也就是软床上的重球，将床面压穿了，总而言之，主人可以理解为引力场，使物质在空间中产生的时空弯曲，但反过来也可以说，引力是‘时空曲率’的表现。”

　　张信听到此处，已是眉头紧皱。什么时空曲率，广义相对论，让他完全不知所以。

　　不过他也是悟性绝顶之人，稍稍琢磨之后，就若有所悟。

　　可这却更让他感觉难以接受，如果自己接受了叶若，对自身“天元霸体”的解释，那也就意味着，他必须放弃自己“天圆地方”的观念。

　　而此时他又听叶若道：“对了主人，我知道你那未知的灵能属性是什么了。”

　　“你知道？”张信微一挑眉，面现诧异之色：“若儿你怎么知道的？”

　　“就是主人之前开启灵窍的时候啊！那个时候，主人的念力波动非常剧烈。”

　　叶若神色古怪的继续说着：“那应该就是引力！”

　　“引力？”

　　张信微觉吃惊，可当想到身周，这高达十级的“天元霸体”，也就一阵释然。

　　他不知自己的灵能属性是否引力，可却知自己的未知属性，必定与“天元霸体”的性质相合。


第0109章 战力暴增

　　“可若儿你不是说，我这未知的灵能属性，是源于我自身的基因？”

　　事涉自身，张信不得不慎重：“既是如此，那么我的灵能属性，为何不是时序虚空，而是引力？”

　　“之前不是说过么？主人可以将引力场，理解为物质在空间中产生的时空弯曲，但反过来也可以解释为‘时空曲率’产生了引力，或者说引力就是时空弯曲的一种表现方式。时间是描述物质的运动，空间是描述物质的存在，弯曲时空与引力场是等价的，弯曲时空与引力都是由物质产生的，是物质及其质量分布情况决定了时空曲率或者说决定了引力场的分布。两个物体都使时空发生弯曲，那么它们共同决定了时空曲率，这个由它们共同决定的弯曲时空就表现为它们之间的引力。”

　　叶若咬着手指道：“我猜正是因主人身体里，那些与时空有关的基因，最终导致主人觉醒了引力天赋，可以在一定程度上，干扰与掌控周围的引力场。其实要把主人的灵能属性，命名为时空属性也无不可。可主人的能力，其实并不限于此。就比如这种属性天赋，对其余各种灵术的强化。”

　　“原来如此，我大约明白了。”

　　张信其实还有很多细节没弄明白，可他此时已不愿更深刻的去了解。总感觉再继续听叶若说下去，他对这个世界的认知，会就此崩塌。

　　“既然若儿你认为是引力，那就是引力好了。若儿你先把我的状态表更新吧，把这个引力属性，也添加进去。”

　　叶若感觉张信的语气有些不对，不过她也未怎么细思。当下微一挥手，将那状态面板再次变换。

　　张信

　　灵能强度：十二点三四（一级）

　　本体灵能量：二千二百二十三

　　灵能量综合：二千二百二十三，风属性质灵能一千

　　天赋灵能属性：风二，金一，雷一，引力五

　　灵能属性综合：风七，金六，雷五，引力六

　　战境：第三境发在意先+一级灵体战境

　　法器：风行手镯（二级风行术）斩风戒（一级风灵斩）赤雷手套（一级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风翎臂甲1型（风灵能属性增加一级，风属性质灵能增加一千）

　　常用灵术：十三级风行术（极限二十级威力），十四级风灵斩（极限二十一级威力），五级灵璧盾（极限十四级威力），十三级金灵力士（极限二十级威力），十一级雷击术（极限十八级威力），十级天元霸体

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第三层初期（风灵斩威力增加二级）

　　速度：三点五

　　体质综合：七（助力衣加成一点）

　　体能：九点二

　　个体灵师战力总计：八十

　　个体体术战力总计：二十一

　　附：天元霸体状态下，无视战力四十点以下灵师

　　“这样算起来，总战力已经到八十点了耶！”

　　叶若一声惊呼，满含喜意：“果然，主人开启了灵窍之后，总体战力增长了一大截。那个宫静，现在还是得输给主人。”

　　张信则再次注目看着这图表，然后不置可否的微微摇头。

　　那个无视战力四十点以下灵师的附注，倒是对的。此时除非是威力超出十一级的灵术，否则绝无法撼动他的天元霸体。

　　不过这五级的引力属性，倒是更适合作为自己的后手雪藏。

　　至于他与那宫静之间的胜负，可不能只以战力的高低来决定，还要考虑雷法对他的克制。

　　宫静熔炼雷鹤王骨后，如是得了其他的雷鹤神通也就罢了，可若是那门可以将部分身体化为狂雷的雷鹤神身，那么张信估计自己的风灵斩，多半奈何不得那位鹤玉公子。在自己不方便动用雷灵体与金灵体的情况下，最后九成九是以平局收场。

　　不过——

　　随着张信手上的二级金灵镯灵光闪动，一尊淡金色的金灵力士，蓦然在他身前拔地而起。

　　张信目中，也在此时现出异泽。要与那宫静一决胜负，多半还是要依靠他眼前这尊，由若儿设计出来的“雷电1型”装甲力士。

　　……

　　早晨一起出猎的时候，张信就发觉周小雪特别的高兴，笑脸上布满了兴奋的红晕。他不禁哑然失笑：“小雪你昨日，打开灵窍了吧？”

　　闻得此言，谢灵儿与墨婷，不禁惊讶的朝周小雪看了过去。

　　“诶？张大哥你知道了？”

　　周小雪也极其错愕，然后她就笑着点了点头：“是突破了！原本我以为还要过一阵子的，可最近按照张大哥教授的方法练习。感觉进步很快，才短短不到十天就打开了灵窍。”

　　“太好了！”

　　谢灵儿惊愕之后，就也兴奋了起来：“这下我们猎团的实力，又增强了！我宣布今天晚上加餐。庆祝小雪的突破！”

　　“是该好好庆祝一次！”

　　墨婷也是眼现笑意：“不过说到张师兄的秘法，墨婷也要多谢张师兄，不吝将此等神技相授。此术之效，真可谓超群轶类，托此之福，墨婷已突破了第二战境意发并进。”

　　闻得此言，旁边的周小雪亦是一阵惊异：“原来墨姐姐也已经突破了？”

　　谢灵儿却未说话，只是紧咬了咬银牙，目望着墨婷。她眼里也并未有任何羡嫉，只有一丝丝的不服气与旺盛的斗志。

　　张信心知肚明，此时的谢灵儿，虽还没有任何的突破。可无论是那灵能强度，还是战境，就已见眉目。突破之期，也就在这十天之内。

　　“是已经突破了，就在三日之前。千刀林配合那门心决，确有奇效。”

　　墨婷先出言确定，随后又眼含深意的看了眼张信：“且除此之外，这几天也发生了一些奇怪的事情，我最近感觉我的灵术威力，似乎凭空增加了几个层级。小雪你与灵儿，应该也是这样吧？我昨天见灵儿你，轻而易举，将那头一阶石砂蟒的外甲斩开。”

　　“灵术威力增加？”

　　谢灵儿略一愣神，而后若有所思道：“你不说的话，我还没注意，说起来，也不止是风灵斩，我感觉我的风行术，也比以前快了不少。”

　　旁边的周小雪，也同样显出惊异色：“都是这样么？我也感觉自己的灵术威力，增加了不少。这几天用水离术，特别的轻松，也不知是什么缘故。”

　　墨婷再没说话，可她看向张信的目光，却更显意味深长。

　　张信则偏过头，避开了与墨婷对视。心中奇怪不已，这个女人，难道是知道了什么？


第0110章 雷角魔犀

　　当墨婷引出了灵术威力增加这一话题，谢灵儿与周小雪二女就已无心狩猎了。

　　好在此时三女的实力，都已提升了一大截。尤其墨婷，此时实力之强，还胜过当日与张信赌斗的宫静。三人联手，轻而易举的就搞定了四头灵兽。

　　然后剩下的时间，几个少女就在尝试施展各种灵术。判别这些术法的威力等级。

　　这极其简单，不过半刻就有了结果。

　　“我的风系术法，提升了至少三个等级！”

　　测试过后，谢灵儿的脸上，顿时显示出兴奋的红晕。她知道这意味着什么。

　　先天风灵体，她可能拥有与她信哥哥同样的灵能体质的，而她此时的风灵能属性，也将达到七点以上！

　　“灵儿姐，我这边也是一样。水系灵术的威力，增加了三级。”

　　周小雪的眼神也有些恍惚，她依然不敢相信，先天水灵体这样的道种天赋，会出现在自己身上。

　　墨婷依旧没说话，只再次看向了独自矗立于那树冠之上的张信，眼神也是更加的幽深莫测。

　　张信莫名的只觉一阵心虚，心中是万分奇怪，就好像自己，已被墨婷看穿了似的。这个女孩，有这么聪明么？

　　不过他面皮极厚，城府极深，虽是心中狐疑，脸上却没有半点异色。

　　且很快张信，就被不远处传来的动静，转移了注意力。他先是听到了些许声音，随后当他抬目往南面眺望了一眼后，就立时飞身而起，踏着狂风往那个方向疾奔。

　　谢灵儿三女，也察觉到了异样，纷纷紧随其后。不过因他们的奔速，远不如张信的缘故，被远远抛在了后面。

　　而待三女，再次望见张信身影时，已是到了一处河岸之畔。

　　“——这是？二级雷角魔犀？”

　　谢灵儿只见那河岸旁，赫然躺着一尊巨大的犀牛尸体。至少重八九千斤，远远看去，就好似一座小山。应该是才新死未久，周身的灵能反应，依旧强烈。

　　谢灵儿先是微微一喜，心想这次的收获可真不错。那雷角魔犀的肉，虽是粗糙了些，可却能提炼灵能。

　　以信哥哥的提炼术，这八九千斤的兽肉，至少可提炼出三千点二级灵元，也就是三百点二级贡献值。即便他们四个人每人均分，也足可让她将那一千点贡献值的扣分消除了。

　　可随后谢灵儿的神色，微微一凝。只见那小山般的尸体旁，还有着总数达七头的狮群，以及一头身形小了好几号的小魔犀。

　　这头小犀牛，明显还未成年，可此时却踏着狂风，在那二级雷角魔犀的周围奔行。将那些试图撕咬魔犀尸体的狮群，全数顶开，甚至撞飞。

　　此举显然已将狮群激怒，那七头二级风焰狮，纷纷将目标转向了这头小魔犀。可后者依旧奋战不退，不但浑身上下闪动金芒，更有一层坚固的石甲覆盖在身，任由那些风焰狮如何撕咬，如何以风刃火焰轰击，都岿然不动。而那淡金色的独角上，则缠绕雷电，不断的轰击狮群。

　　一时之间，竟反而将那七头风焰狮，逼迫到狼狈不已。

　　可惜这小兽的金土二系灵能，虽是出类拔萃，可在风系与雷系上，却明显不甚擅长。不但它奔行的速度，始终根不上那些风焰狮，召来的雷击，也始终无法真正伤到后者。

　　只是这兽群，也明显拿这头幼兽无可奈何，双方在那雷角魔犀的尸体旁，形成了僵持之势。

　　“感觉这头小魔犀，好可怜的！”

　　周小雪明显已动了恻隐之心，目中闪现着怜悯之意：“那头雷角魔犀。应该是它的母亲吧？我估计它，只怕还以为自己母亲是生病了。”

　　墨婷原本是准备召唤冰傀儡，可此时却也散开了自己凝聚的灵能，微微颔首：“兽亦有情，非独人类！”

　　谢灵儿则不知是想到了什么，面色一片煞白的看向张信，秋水般的眼瞳内，满含哀求之意。

　　可此时张信，也没有动手的意思，他看了片刻，就从高处跃下。

　　“时间不早了。我送你们回去吧！我稍后还得去一趟藏灵村。”

　　这是他现在，每天必做的事情。中午时分，就要去藏灵村那边看看，再配合墨婷提供的消息，绝不给宫静麾下猎团远行狩猎的机会。

　　“这就回去了么？”

　　周小雪明显舒了一口气，可她又随即心含不忍的，往那小狂犀方向看了眼。

　　“要不再帮帮它，把那几头风焰狮解决吧？也不废什么事情的。”

　　“可这小狂犀有情，难道那几头风焰狮就是无情的了？”

　　张信笑着反问：“我们今次可以帮这头小犀牛，可这是以杀伤那几头风焰狮为代价。小雪你没发现，其中的一头母狮，已经有了身孕？”

　　此句顿使三女的面色微变，再次向那边看了过去，张信则神情肃然：“说起来，我这里也恰有一件事要说，今日应该是我们四人最后一次猎杀灵兽了。所谓天有好生之德，凡事不可太尽。之前我等猎杀灵兽，是为求生求存，取得入门试的资格。可如今却已无必要，只需维持日常的肉食就可。毫无意义的杀戮，便是那些高阶的灵兽也不做的，我们人总不能不如那些畜生。要收取贡献值的话，大可去寻那些邪兽。”

　　“邪兽？”

　　谢灵儿的眼神微亮，现出了欣喜之色：“信哥哥是想说，我们接下来要猎杀邪兽？”

　　闻得此言，便是心情清冷如墨婷，也不由精神微振。而那周小雪，可能是因这些时日在猎杀中经历的磨练，也没有特别害怕的神情。

　　“没人反对的话，等灵儿你的风火燎原大法修成第一重，我们就进入地窟。我估计大概也就是十日之后吧？”

　　张信见谢灵儿一副信心满满的神色，不由哑然失笑，然后他才看向墨婷与周小雪二女：“你们两人，也自己准备一番。下面地窟内的环境，与地表完全不同。据我所知，在第一层的入口，就有一头三级的邪兽王存在。”

　　此言道出，顿使三女心神微凛，面上也现出凝然之意。墨婷对此毫不意外，可周小雪与谢灵儿却微觉吃惊，以她们对入门试的了解，这简直是难以想象之事。

　　不过张信，他语气虽是严肃，可其实心内倒是不怎么在意。他现在就是保姆的心态，之前不敢下地窟，是因担忧自己的实力不足，护不住这三个女孩。

　　可如今他不但修为已突破至一级灵师之境，总战力值，也增加到了八十点。

　　地窟内的那头三级石爪熊王，他虽也仍旧忌惮，可却也自信能够将其压制。

　　而以谢灵儿三人的实力，只在地窟第一层活动的话，已是绰绰有余。

　　可此时墨婷，却突兀出言：“进入地窟没问题，我不反对。可张师兄前往藏灵村的时候，能否将我一起带上？”


第0111章 三大道种

　　当墨婷之言道出，在场诸人都是神色各异。张信是眉头大皱，谢灵儿则是心动不已。

　　“这是我与宫静的私怨！”

　　张信城府深厚，随即就恢复了笑容：“没必要将墨婷你也卷入进来。”

　　“可我也听祖父辈说过，猎团不入则已，入则祸福与共。”

　　墨婷不赞同的摇头：“张师兄有什么好东西，都会毫无私念的与我们分享，而今有了祸事，自也该一起承担！之前二次灵测的时候，皇泉以势相逼，师兄不也是毫不犹豫，为我出头么？”

　　说到此处，她又随手一拂袖。然后只须臾时间，就赫然有一尊高约两丈的寒冰傀儡，现身在她的身侧。只是与一月之前不同，墨婷身旁这尊冰傀儡，表层已现出如玉质般的颜色。

　　“十级寒冰傀儡！”

　　周小雪吃了一惊，随后又复释然，想想如今墨婷的冰系灵术，也差不多到了质变之时。

　　——一级灵师，二级战境，四点的先天冰属性，还有先天冰灵体提供的三点增幅。再加上不久前，张大哥特意为她炼制的一级冰灵手镯，堪堪可突破十级这一质变门槛。

　　可此时张信，却从这尊冰傀儡中，看出不同的气象。这墨婷明显是游刃有余，仍有余力。

　　如此看来，此女身拥的另一门灵体，多半也是与冰系有关，可对冰系术法加成的效果，还是不如先天冰灵体。

　　莫非是玄武灵体？

　　“之前是担心成为张师兄的拖累，所以墨婷绝口不言，可现在——”

　　墨婷的语声之中，充满自信与不罢休的决意：“墨婷自信不会成为张师兄的累赘。”

　　“是哦！”

　　此时谢灵儿，亦引动狂风，缠绕周身：“只要再有两天！无论是战境也好，灵能修为也罢，灵儿都可以突破了哦，十级的风行术，应该没人追得上的，记得信哥哥曾对我说过，打不过不要紧，只要能逃得掉，别人也一样拿你无可奈何。”

　　“我也是~”

　　周小雪才说了三个字，就见张信目光不善的瞪了起来，这使她气息微窒，一阵心虚。

　　可随后周小雪就又重新鼓起了勇气，她再不说话，只是手结印决。

　　众人初始并未发现任何异常，可随后片刻，张信就一声惊咦，看向数里之外。

　　距离此地大约五里处的所在，正有一株野桃树。树上的树叶，本已枯黄大半。可此时的张信，却是亲眼看着那树叶，正在恢复青翠之色。

　　“小回春术！”

　　墨婷也随着张信的视线，发现了这一异景，她不禁一阵愕然。

　　周小雪修炼的是《水木风华决》，能掌握小回春术不奇怪。这是一门能为人恢复伤势的术法，效果远远逊色于大小回生术，也不能让人起死回生，故而也容易修炼。

　　可问题是这个距离，这个名唤周小雪的少女，竟然能隔着五里的距离。对那野桃树施展。

　　“远程施法么？”

　　——这应该是所有灵能天赋中，最没用的一种。可如这远程施法，配合周小雪远达二十四里的灵能感应范围，效果却堪称是恐怖！

　　“我之前尝试过，现在最远可以到十三里之外。超过了这个距离，灵术就不会有效果了。”

　　周小雪咬着唇，眼里现着坚持之色：“虽然我现在是跑不快，可雪儿也一定不会成为张大哥拖累的。”

　　张信却是一阵发愣，好半天都没能回神。他对谢灵儿与墨婷二女的实力提升，毫不觉意外。

　　可却真是万万没想到，周小雪会异军突起。

　　灵能感应与远程施法，这可真是世间最恐怖的天赋组合之一。想想看十年之后，此女可以远隔着三四百里，轻而易举的取人性命，而敌人则全程懵懂无知，这种情景，真使头皮发麻。

　　又或者在三四百里外，施展回生之术，救人性命。这样的人物，这等的天赋，在宗门上层的眼中，只会比他与灵儿墨婷这样的斗战系灵师，还要更受重视！

　　深吸了一口气，张信勉强平复住了心绪：“也罢，你们要跟我一起可以，不过不是现在。时间就定在三日之后，灵儿她打开灵窍之后如何？对付宫静，我也不强求她把风火燎原大法修成了。只需她能开启灵窍，你们三人间，就恰好有个照应。”

　　谢灵儿闻言，不由脸色一垮，而墨婷与周小雪对视一眼，则各自面现无奈之色。

　　……

　　当四人离去之后，这片河滩旁，却渐渐陷入死寂的状态。那几头风焰狮不知是感应到了什么，都纷纷停下了动作，眼含戒备的看向了四面。而那头小魔犀，也因此得到了喘息之机，匍匐下了身躯，大口喘息着。

　　此时此地，同样气息不匀的，还有浮立于百丈高虚空之上的王纯。这位的额头，已是冷汗密布，身躯正处于紧绷的状态。

　　而他之所以如此，却正是源自于数百丈外碾压而来的滔天杀意。

　　在他身旁的李光海，此时也同样没好到哪去。这位的身躯，也同样僵滞不动，手中有七枚细小的飞剑悬浮，却介于发与未发的状态。

　　“李师弟，我看还是算了吧？”

　　王纯哭丧着脸：“我感觉我这次会死！”

　　李光海则语含不屑的回应：“师兄你想多了，她不敢的。”

　　“那你不妨试试！”

　　虚空之中，传出了原空碧“咯咯”的娇笑声：“难道光海你以为，一个天柱资格，就能让我心有顾忌？要晋升圣灵上师，可也不止这一条路可走的。”

　　王纯已感觉自己浑身上下的血气，正在冻结，这使他几乎就快叹出声：“师弟，我看你晚上一时半会再传消息，也没事的。”

　　“师兄怎可如此没有骨气？”

　　李光海面无表情：“我等身为监考官，就该恪尽职守，秉公行事才对。听说王兄早年曾与邪魔数场血战，今日怎就惧她小小威胁？她要真敢杀人，你我舍生取义又有何妨？”

　　王纯却不禁心中腹诽，这次的祸事，还不是你自己招惹来的？找谁不好，偏要引狼入室，找他们后面那个女疯子？

　　他是与邪魔血战过数场，期间悍不畏死，数次重伤。可他虽是面对那些魔将魔神也可不惧，却绝不愿毫无意义的死在此间。

　　还有今日，也不知是该说自己幸运，还是倒霉。这与张信的三女，竟然都全是道种一级的天才！还有一个周小雪，隐隐有问鼎天柱的资格。

　　只是如此也就罢了，对他而言，无异是一件大喜事。能够选拔四位道种入门，这是大功一件，日后他可凭此换取大量的贡献值。

　　可偏偏见得这一幕的，还有这位以行事肆无忌惮而闻名日月玄宗的原空碧！


第0112章 神风之握

　　“师弟你能不能好好说话？”

　　王纯微微一叹，勉强振作起精神为二人调和：“什么舍生取义？还没到这地步。原神师也请冷静，难道真要为这几个还未成气候的入试弟子，残杀同门？”

　　“嘛，真要是普通的弟子，我也不会理会了。可我的眼前，却很可能是未来的二天柱，二道种呢。为了他们，杀人灭口又如何？”

　　原空碧依旧咯咯的笑，那杀意也是越来越强烈：“这样吧，王纯你让他把那些‘传音剑符’收回去。我这次只需半日时间，半日之后，你们上报简倾雪也无妨。”

　　王纯闻言，就眼含期待的向李光海看了过去。后者却板着脸，冷峻如故：“死也不收！”

　　那原空碧闻言，似毫不意外，只冷声一笑：“你果然是茅坑里出来的石头！”

　　语声落时，李光海与王纯身周所有的水汽，都在顷刻间结为冰凌。

　　李光海的反应也是极快，手中的七枚“传音剑符”，瞬时飞射而出。人也御剑冲起，身化金光，仅仅一瞬间就腾空二百余丈。

　　只有王纯反应最慢，整个人几乎就被当场冻结。好在他也早有准备，身周蓦然赤焰燃烧，暂时解开了危机，同时破口大骂：“你这个疯婆娘，居然还真的动手，我草你家姥姥。”

　　“我家姥姥啊，她在坟地里，你尽管随意。能有老牛吃嫩草的机会，她肯定会很开心。”

　　那原空碧哈哈的笑，对王纯的咒骂毫不在乎：“倒是你王纯，要不要帮我这次？如能事成，日后你王纯冲击神师之时的所有资源，都由我原空碧一力承担，也可饶他李光海一条性命！”

　　此时她已将空中的七枚“传音剑符”，尽数冻结。人也同样御剑而起，化为一道银色光华，紧追在李光海的后方。

　　只是后者御剑之速，也是迅速绝伦。原空碧虽身为神师法座，可一时之间，却难追及。

　　然而那银色光华所过之处，却有一股灰色的死气，同时生成。

　　王纯的面色青白变换，最后轻声一叹，大手一展：“神风之握！”

　　这一刹那，五百丈高空之中赫然有一团狂风生成。就好似一只巨大的手掌，往那金色剑光抓拿过去。此举顿时这剑光去势微微一滞，而原空碧也随即追至，随着那片虚空一阵酷烈的寒气蔓延，李光海整个人，顿时冻结在厚达数尺的冰层中。

　　同时原空碧的狂笑声，也随之响起。

　　“王纯你果然识得时务！真让本座欣慰不已，我原空碧说话算话，日后你王纯要冲击神师之时，尽管来寻我，或者我那师尊也成。神海峰一脉，素来一言九鼎。”

　　话至此处。原空碧又转头朝身边的大冰块微笑：“啧啧，好爽！早就想这么做了，看着你的脸就心烦。不过你也可放心，我这次也不会委屈了他，会请那位师叔亲自出面，将他收为亲传！你就在这里面，安心呆上两日。”

　　说完之后，那位就随手将这冰块，往王纯的方向丢了过来。

　　“记住了！两日之后，才能给他解封，否则后果自负！”

　　王纯吓了一跳，忙驱身向前。

　　而待得他好不容易以自身灵能，将那坠下的冰块，托举在半空时。空中的银色光华，也已不见了踪影。

　　王纯无奈的看了天际一眼，又再望冰层内，只见李光海正半睁着眼，定定的看着冰层外，目光中似含着淡淡的指责。

　　王纯不禁一声苦笑，不得不承认，刚才原空碧说出的话，确实是让他动心了。可刚才他之所以出手阻拦，却并非是为自己，而只是担心李光海，死在那女疯子的手里。

　　何况那原空碧为张信开出的待遇，其实也很不错了。由圣灵上师收为亲传，最高也不过是如此。

　　且看刚才那四人的情景就可知，张信与其余三女都是羁绊极深。此时任何有点智慧之人都不会想不到，这四人的关键，正是张信。这次只需笼络住张信一人，那么那谢灵儿也好，墨婷也罢，甚至那周小雪，都难逃掌心。

　　那原空碧既有将这些英才，纳入神海峰一系之心，又岂会亏待？

　　可随即王纯就又想到了简倾雪，不知事后，自己该如何应付那位知事大人的雷霆震怒？

　　而一阵心慌之后，王纯就又觉古怪。

　　什么时候，先天灵体变得这么不值钱了？今年就如雨后春笋似的冒出来。天柱山这边，竟然还是一次四位，且都恰好聚在了一起？

　　……

　　张信到藏灵村附近走了几圈后，仍旧是毫无所获的返回。宫静及其麾下众人，仍未有走出藏灵村的打算。

　　不过张信却也可感觉到，那剑拔弩张的气氛。对方显然还在准备着，可见这次的反击，非同小可。一旦发动，必是雷霆万钧之势。

　　可此时张信，也同样是万事俱备，并不在乎。而这夜他返回之后，就将叶若召唤了出来：“你说你那个什么火箭，缺了什么部件？”

　　“火箭？”

　　若儿有些奇怪张信，为何会问起此事。不过她还是饱含疑惑的答着：“就是发动机，有几个零件的抗干扰能力不足。还有几个，是耐热度达不到要求。”

　　说到此处，若儿又紧紧握了握拳头，斗志十足：“这次我是按照最高标准的两倍设计，绝不能再出任何的差错！一定可以成功冲破大气层，进入太空的。”

　　张信见状，不禁一声失笑：“这两日，你可以准备一份详细图纸。那些零件的事，我或者有办法解决。”

　　“主人能有办法？”

　　若儿吃惊不已，随后又万分狐疑：“主人不是说这件事，你不反对禁止，但也不会参与的么？”

　　张信神色淡然：“若儿你问这么多干吗？照着做就行了。”

　　——他只是想籍此验证一番，叶若说的那些道理，究竟是真是假而已。

　　叶若眼神迷糊，可还是点了点头。而接下来张信，又将那日在天柱山领取来的一堆书册，全翻了出来。随后就在云床上，抱着那初级驭兽术，仔细研读。

　　而叶若见状，又好奇的问：“主人是看上了那头犀牛了吗？感觉那头小犀牛，确实蛮可爱的。”

　　“是有这个意思！把那头小魔犀，已经觉醒了王兽的资质。如能降服，对我助力不小。”

　　张信神情凝肃，继续研究着。

　　驭兽术有三个关键，一是兽语，二是灵能同调，三是灵能血契。

　　兽语是与灵兽的沟通之法，开始连基本的沟通都做不到，那也就没有后面的事情。

　　这个他前世就有钻研，可惜的是他的语言天赋不佳，一直是未得其门而入。

　　灵能同调，则是双方结下灵能血契的关键，也是驭兽术的基础。


第0113章 初级观星

　　灵师的驭兽术，可不仅仅是将灵宠，当成宠兽御使而已。而是将灵宠，当成了伙伴，当成性命相系的同修，甚至于自己的分身。

　　灵能同调，不但可使灵师与灵宠间心灵沟通，指导灵宠的修行与战斗。甚至极限时，彼此间还可做灵能的互相增幅与加持。

　　而灵能血契，则不但是二者生死相系的契约，也是进一步加深灵能同调的法门。

　　可要结下这血契，却必须那灵兽同意，心灵不抵触才能办到。

　　“要降服那只小魔犀啊？记得我们基地里，有一座动物用脑波思维修改器。”

　　叶若见张信，完全没搭理的意思，就不禁没趣的撇了撇嘴。随后她又对脚下那一堆的书籍产生了兴趣，操控着近百只机械蜘蛛，将这些书本一一翻看扫描。

　　“原来你们的初级织造术是这个样子的，诶？”

　　叶若忽然一声惊咦，让那些机械蜘蛛将一本书籍抬起：“初级观星术，主人主人，这本书好有意思哦！”

　　张信感觉很烦很无奈，他正看的入神呢。不过随后他还是分心，往叶若那边看了一眼。

　　“这个啊，是当初我们日月玄宗的开派之主留下的，完全就是胡扯。说是修行此术有成之后，就可以意念接引周天群星。不但可召唤天外陨石奇物轰击大敌，还可以借群星之力伤敌等等，可其实十万年来，从没有人办到过。除了预测灵潮，推测星辰方位，以及季节变换之外，几乎就没什么用处。早两万年前，就有人想要将这门观星术取消，只是碍于创下此术的祖师，才继续保留。”

　　“不会吧？我感觉很厉害啊。你看你看~”

　　叶若让那些机械蜘蛛翻开了书册：“这里面的数学与几何，已经可以相当于我们地球联邦十九世纪的时候了。而且还有这最后一页，按照这些公式计算，就可以算出我们脚下的这颗星球，是围绕太阳来运转的哦喵。可惜，这只是初级观星术，若儿真想看看后面的内容。”

　　张信下意识的想说荒唐，可他的神色，却又渐渐转为凝重。当即就将那初级观星术，抓在了手中。

　　普通的算术，他还是懂的。所以前面的一部分，他还是能够看懂。可后面的内容却渐渐高深，让他眉头紧皱，看不懂究竟。

　　不过叶若，显然是不会信口开河的，无凭无据的诓骗他。

　　片刻之后，张信就放下了这本初级观星术，陷入了凝思。心想他们的祖师大人，难道也认为这个世界，并非是天圆地方？

　　他们脚下，难道真的是一颗球体，真是围绕那太阳旋转？那这球体上面的人与物，为什么会没掉出去？是因为引力么？

　　深吸了一口气，张信将手中的书册，再次放下。

　　“叶若，有机会的话，教我学算数吧？”

　　“诶？”叶若有些意外，有些欢喜：“这个可以哦！就看主人什么时候有空，若儿什么时候都行的。”

　　……

　　接下来的两日，一直都是风平浪静。张信很期待那宫静，在这两天发动反击，这样的话，也就不用将墨婷与周小雪卷入进来。

　　可惜事与愿违，张信每次满怀希望去藏灵村，都是无果失望而回。

　　此外他每天也会抽时间，去那处河畔看一看。发现那些风焰狮虽是不见了，可那头小魔犀，却依旧守在它母亲的身边。可能是意识到后者已经死去。这头小犀牛神色萎靡的俯卧在小山般的兽尸身边，时不时的发出哀鸣声。

　　张信感慨之余，也发现周围环伺的猛兽，已增至到让人头皮发麻的地步。

　　只是粗略的扫视周围，就可发现至少三十几头凶兽。其中就包括了那七头风焰狮，这支狮群看似已退走，可其实并未退去，都藏在不远处的一处草丛内埋伏等候。

　　张信甚至还在距离河岸不远处，发现了那头三阶镰鼬王的身影。他只用脚跟去想，就知这头镰鼬王的打算。这头小魔犀正在逐步觉醒王兽之血，可这片土地上，却已容不下第二头王兽。

　　在小魔犀完成王血蜕变，潜力耗尽，气虚力弱之刻，估计就是这头镰鼬王出手之时。而此处其余的凶兽，也再非是为那头二级雷角魔犀的兽尸，而是这头小魔犀的血液。

　　摇了摇头，张信蓦然一个闪身，来到了那雷角魔犀的兽尸旁。这顿使那头小魔犀惊醒。蓦然起身，警惕不已的看着张信，口里发出阵阵嘶吼。

　　张信也不靠近，只信手将一些收集来的灵草与灵兽肉，丢在那头小魔犀的身前。雷角魔犀是杂食生物，草木与兽肉都吃，而王血觉醒，需要损耗大量的灵能。

　　那小犀牛却毫不理会，朝着张信又一声怒吼，前蹄刨土，似欲冲撞。

　　“主人，它说它才不吃你的，说你是坏人哦喵！”

　　叶若在张信耳旁说着话：“它说你再不走的话，它就要揍你了！”

　　张信微觉诧异；“你能够听懂它说话？”

　　他到现在，都还没将那兽语搞明白呢。

　　“这个不难的。”

　　叶若用理所当然的语气说着：“只需要预读它的情绪，再通过神态与声音判断，就可以八九不离十了。”

　　她话音落时，张信胸前的项坠，就也发出了一声类似魔犀咆哮般的吼叫声。随后那头小犀牛，也同样嚎叫着回应。

　　张信莫名其妙的问：“你刚才是对它说什么了？它又说了什么？”

　　“是啊，我说它要是不吃的话，就会没力气的。没力气了的话，就守不住它母亲的尸体了。”

　　叶若解释着：“然后它跟我说，它力气大着呢，才不会怕主人你呢！还问我尸体是什么意思。主人，主人，这头小魔犀好可爱哦喵，你把它收了吧？”

　　“原来如此！”

　　张信哭笑不得，他知此时这头小魔犀，正是防备心最重的时候。这时候接近，非但不能赢得这小魔犀的信任，反而会激起对方的反感。故而只略一思忖，他就已凝声道：“你跟它说，这些东西，它爱吃不吃！我要想杀它，轻而易举。还有，若儿你另外再留几个探测器在这里，这小家伙遇到危险的话，提前通知我。”

　　说完之后，张信就又看了密林之后，那头三级镰鼬王所在的方位，随后信手一挥，就是一道青色光刃斩出。十丈长的半月型刀光，赫然以切割一切之势，从半空中掠过，所有沿途草木，尽皆一分为二。而那地面，更是被割裂出一道长达三百余丈，深达三丈的深沟。

　　这一道风灵斩发出，顿时万籁俱寂。远处那头镰鼬王，顿时眸光凝然，饱含戒惧的注目张信。便是那头小魔犀，也是定定出神，有些不敢置信的注目张信。

　　而张信则哈哈一笑，径自驾驭起风行术，飞身远去。


第0114章 大战来临

　　第三天的晚上，谢灵儿果然打开了灵窍“明堂”，灵能波动之强烈，还要更胜周小雪一筹。

　　然后当清晨张信出门的时候，三女都全副武装的跟在了他身后。

　　这近二十天来，张信又炼制了不少一级灵器。他将其中大部分，都丢给了谢灵儿等人使用，其余没用的，才收藏起来，准备过些日子通过高富帅三兄弟的渠道贩卖。

　　而这段时间的积累，早就能使三女从头到脚，都被各种样的灵器覆盖，可说是武装到了牙齿。

　　可即便如此，张信仍对三女的跟随，颇为无奈，可他当日既然答应了下来，那就没可能反悔。此时只能带着三个女孩，一起往藏灵村的方向行去。

　　原本他以为，这次多半还是例行公事，平平安安的一趟来回。可当张信抵达藏灵村外的时候，却发现这一路，异常的安静，几乎没见到有入试弟子经过。而他神念之间，却是生出了丝丝警兆。

　　这使张信不禁微惊，心想该不会这么巧吧？刚好就选在了今日？

　　“不对！”

　　周小雪也在此时出声提醒：“前面二十里外，有至少三百人潜伏。而且这个灵能反应，很奇怪。”

　　这时候就显出三个女孩性格的不同，周小雪是一阵慌张忐忑，又强自镇定；谢灵儿则是精神一振，眼现兴奋之意，跃跃欲试；墨婷则是眸色微凝，自始至终都保持着冷静。

　　“奇怪？”

　　墨婷凝眉询问：“是不是很多人的灵能反应相近？”

　　“就是这个！”周小雪眼眸一亮：“感觉他们好像融成一体似的，刚才我差点就以为他们是一个人。”

　　“那是一种阵法。”

　　墨婷见多识广，此时凝思着道：“以法阵之力，达到灵能同调的方式，将多人的力量，借于一人。不出意外的话，对方用的肯定是‘太乙雷霄阵’。”

　　谢灵儿也开动起了脑筋：“三百多人，宫静的手下，没有这么多人吧？”

　　“以宫家的势力，还是能招得到这么多人手的。”

　　墨婷摇着头：“宫静这次既然能把一头雷鹤王运进千页峡，想必也不吝于开出更高的赏格。且除此之外，还有公示亭的通缉悬赏。”

　　周小雪也很肯定的点头：“确实是三百多个灵能反应，其中灵师级别，就有三十多位！还有，天竹宗当初的那几十个人，也在里面。”

　　“天竹宗？”

　　张信不禁哑然失笑，眸中现着杀意：“他们还真敢啦？真是不知死活！这让我狂刀张信，情何以堪？”

　　其实之前他就想寻这些天竹宗的人算账来着，可一直都没抽出空。毕竟现在，还是以谢灵儿的记过为重，必须持续的压迫宫静，逼迫这位鹤玉公子低头。而其余的时间，他也需照拂三女，以及修行。

　　可没想到，这天竹宗的人，居然还敢跑出来，与他作对。

　　“小雪她现在的灵感距离，应该是远超对手。那边的人，多半还没察觉。”

　　墨婷一边说着，一边眼含询问的看着张信：“不知张师兄，准备如何应对？”

　　“应对？也对哦，我现在是团长。”

　　张信凝神想了想，就蓦地一拍刀鞘：“实力碾压！没必要用什么太复杂的战术。我先正面杀过去，吸引他们注意力。你们几个，则尽力绕到他们后面去，收到我的信号就动手。宫静由我负责，其他的人，就交给你们。”

　　闻得此言，谢灵儿与墨婷三女，都不禁面面相觑，不过最后还是点了点头。

　　感觉张信很随意的样子，一点都没有大战前该有的严肃与认知、不过这战术，倒还是蛮靠谱的，并无任何可置喙的地方。

　　对于张信的实力，她们也没有任何的怀疑。

　　“那就这么定了！”

　　张信猛然一拍地面，使一尊造型奇异的金灵力士，从土层中拔地而出。而后他又凌空一跃，飞身到了金灵力士的头顶，一边驾驭着这力士往前行进，一边狂声大笑，气概飞扬：“狂刀之前，顺我者昌，逆我者亡！敢与我狂刀为敌，是他们的不幸啦！”

　　后面的谢灵儿，不禁拍了拍了额头，有些无语。心想这个信哥哥，怎么又这样了？

　　……

　　“总算来了！”

　　一处密林之内，王纯正远远看着张信的身影，眼含期待之色：“四大道种，对那宫静麾下三百余人，真不知最终，是哪方胜出。”

　　话音微顿，他又转头问李光海：“藏灵山那边的监考官有人开出了赌局，张信胜出的赔率是一比四，我在他身上押了五千点七级贡献值，李师弟没兴趣么？”

　　李光海却依旧冷着脸，根本就不搭理王纯，只面色阴郁的看着下方，不知在想些什么。

　　王纯见状，则是神色万分无奈：“师弟你还要生气到什么时候？当日那个女疯子，她是真的想杀了你。”

　　“这女疯子三字，你要再敢说一次，信不信我把你丢到北地去挖沙？”

　　一个清冽的声音，蓦然在王纯的耳旁想起。这使他面色微变，看向了高空。

　　果然下一须臾，一道银白色的光华，蓦然凌空而至。

　　王纯见状，不禁心中凛然，神色肃穆的朝来者一礼：“弟子王纯，见过原司主！”

　　就在昨日，原空碧调任藏灵山擢贤司司主，司马信德，则调任藏灵山戒律司司主，原任司主则因监考不利而失职。

　　这怎么看都很吃亏，擢贤司看似位高权重，可却只是相对于藏灵山一地而言。

　　很多人都不明白，原空碧明明都已定下了在两年后，接任光明山上院知事。可这位却又为何会放着那大好前途不要，来当这个小小的藏灵山擢贤司司主？

　　这会使原空碧本人前程，更为曲折，甚至还将失去一个未来掌握斗部堂口的机会，岂非是愚蠢？

　　且要完成这次的职位调动，那神海峰一系，必定付出了不小代价。想要将司马信德，从擢贤司的位置上踢开，谈何容易？

　　直到昨日他与李光海二人联手将谢、墨、周三女，俱为道种之事，上报给了擢贤司与藏灵山知事简倾雪。才使整个藏灵山上下，都为之轰动骚然。

　　此时许多人都已在暗暗惊叹，这位新任擢贤司司主的果决凌厉。

　　王纯也对昨日，司马信德与原空碧职位交接时的情形，记忆尤新。那时前者的脸上，都已是青紫色。

　　“无需多礼！”

　　原空碧很是随意的一拂袖，然后她就又眼笑眯眯的看着李光海：“王纯，你说他的脸，是不是被冻僵了，还没恢复过来？”

　　王纯不愿答言，默默无声，他可没有半点想要奉承这位的意思。原空碧则毫不在意，环视四方：“今日人可真多？”


第0115章 饥渴难耐

　　“宫静为反击张信，筹备已久。可张信这四人的实力，也出乎许多人意料之外。二道种二天柱，昨日消息传开后，藏灵山上下无不震惊哗然。”

　　王纯扫视了一眼周围，发现人确实挺多的，且无不都是七级以上的高级灵师。

　　“刚好宫静，也是准备今日动手，许多人都闻讯前来观战。”

　　“是想看看张信他们四人的成色究竟吧？看看你们两人，是否走眼了。”

　　原空碧咯咯一笑，然后又眼神玩味的看往另一处，口里啧啧有声：“看看，简倾雪居然也来了。那个家伙，不是跟光海你说近日没空么？而今倒是能抽出时间了。我现在可真迫不及待，想看她接下来的表情。”

　　王纯顺着原空碧的视线看过去，随后就一阵头皮发麻。只见简倾雪正神色清冷的往这边看过来，目中满含着不悦与警惕。

　　且不止是简倾雪，那位前任的擢贤司司主司马信德也到了。这位却不看原空碧，而是视线阴冷的在他与李光海二人间梭巡。

　　王纯怀疑。若非是他们身边恰有原空碧在，自己与李光海，估计会被司马信德给撕碎。

　　就只因将消息晚报了两日，这位司马法座，就毫无预兆的丢失了擢贤司司主的职位。

　　尽管那戒律司，也同样是位高权重，这位前任司主，也仍是接任藏灵山知事的最热人选。甚至因这场突如其来的职位调动，司信信德承受了不小委屈之故，接掌藏灵山知事的几率，反而更增数层。

　　可王纯却能猜到这位现在的心情，只怕也是恶劣已极。

　　“张信的赔率是一比四是么？看来我家的狂刀，还是没人看好。”

　　原空碧此时正毫不相让的，与那简倾雪对视：“王纯你帮我再去押点注。一万五千点七级贡献值，赌张信全胜。我估计多了的话，他们只怕也接不下盘。”

　　王纯不由再一次，偷看那简倾雪的表情，发现这位的眸色，似又阴沉了数分。

　　双方距离不远，而神师五感之敏锐，更是非同寻常。这边说的话，那位简神师应该能听得见。

　　而此时原空碧的话，几乎就等于是当面挑衅，毫不掩饰她对张信的看好。还有对简倾雪的奚落讥嘲。

　　那简倾雪那边，也明显察觉到了，阴冷的气压，正在此间蔓延。

　　王纯仔细想了想，还是决定遵从原空碧的吩咐，代她去投注。这一是为避开这里的暴风眼，二则是他已经清醒的认识到。自己现在除了继续站在原空碧这边之外，已经没有其他的选择。

　　……

　　张信独自往前没走多久，就见到了宫静的身影。这位独自一人，矗立在了四百丈外，当发觉张信到来后，第一时间就以刀芒般的视线注目过来。一身衣物，赫然无风自舞。浩瀚的灵压散开，压迫着这数里方圆。

　　这使张信的眼，微微一凝。毫无疑问，他面前的这位鹤玉公子，已经突破了第二灵窍“洞真”，灵能强度达到了二十点以上。且其周身，至少有着两件灵装。

　　好在他这边的灵能强度，也已提升到十一点多。否则今日搞不好，他会见面就跪，直接就被对方的灵能压跨。

　　“主人，这个家伙，现在变得好强了喵！”

　　此时叶若，也正将一行字迹显现在了张信的视野内：“我刚才算了算，他现在已经是第三战境发在意先了，第二级的灵能强度，功法也是第五重，完成了一次兽属性的性质变化，本身四级的兽属性，还有一级灵装，疑似兽灵体，有着伪战境，这样算起来，这宫静战力总值最高也可达到七十。主人你如果不用天元灵体的话，实力最多也就只与他相当，甚至还要弱一点。”

　　张信微微凝目，随后就恢复了平静，这鹤玉公子的实力暴增，早在他预料之内了。

　　此时他已可确定，那宫家送入千页峡内的，绝不仅仅只是一只虚弱垂死的三阶雷鹤王。

　　“若儿你算错了，他后面的那座太乙雷霄阵，还可为他提供至少九点的战力增幅。”

　　此句使叶若颇为吃惊，可张信却是一笑：“只以战力而论，我只怕必输无疑，可若儿你难道信不过，你自己亲手设计出来的雷电一型？”

　　就在他与叶若以心念交流之时，张信脚下的那尊金灵力士，已经到了宫静身前百丈。

　　此时蓦然有一道电光劈下，可在此之后，张信就已身影侧移，从力士傀儡的头顶上了飘落下来，同时笑道：“宫静，今日是要把你的脑袋，再送给我狂刀砍吗？”

　　“放肆！”

　　宫静的神色，毫不为所动，始终都是定定的注目张信。

　　“你若是要以这猖獗狂妄之言来掩饰自己的心虚，那也由得你！”

　　“我号狂刀，自然猖狂肆意。”

　　张信似笑非笑：“看来你宫静倒是信心十足，多半真是修为大进了。不过，今日之狂刀，可亦非是二十日前可比呢，定要小心。”

　　“实力大进？就是你身后这个？”

　　宫静目光稍稍左移，望向张信身后的那尊金灵力士：“七级的金灵力士，倒还算不错。”

　　只是这模样有些古怪，与寻常的力士不同，让他稍觉疑惑。

　　可仅仅一眼之后，宫静就未在意，他随即抬手一招，使一尊石力士在身侧拔空而起。竟赫然是十级之上，完成了质变，浑身闪动玉石般的光泽。

　　“三次断头之辱！我宫静铭心刻骨。”

　　随着这话音，宫静看向张信的目光，顿时爆发出无尽的杀机与战意。而在其身后，更有一双一丈多宽的雷翼蓦然张开。

　　“试问今日，我宫静又怎敢不全力以赴？”

　　张信闻言，不禁微一摇头，信手一拍刀鞘，使那长刀秋澜，出鞘飞空：“既是如此，那就废话少说！吾之秋澜，早已饥渴难耐！”

　　就在这刻，那宫静的身影，骤然化为一道赤目的电光，闪奔过百丈之巨，赫然只一个眨眼，就到了张信身前。然后一枚巨大的雷球，在宫静的右手前聚集。

　　张信毫不觉意外，他眼里非但没有惊意，反而是神色期待不已。下一须臾，他就一个闪身，避到了那金灵力士身后。而这尊丈余高的傀儡力士，也猛然挥拳，向宫静猛砸过去。

　　这一拳，不但力达万余斤，那力士身影之敏捷，也远远超出了宫静的想象！可后者面临这拳锋，却不退反进，使那雷球膨胀近倍，同时冷笑不已。

　　“无知！”

　　雷系灵术，克制天下术法！尤其金系这些力士傀儡，他的雷系灵术，可以轻而易举的将内中所有灵师印记，强行压制，甚至打散！

　　可下一须臾，宫静却觉一股巨力，“篷”的一声撞击在了他的一双肉掌之前，那磅礴不可匹敌的力量，顿时使他身影，抛飞数十余丈，沿途撞断压垮了无数的草木。

　　而宫静招出的那团浩瀚雷球，则是全数隐没入那尊金灵力士的体内，可竟似泥牛入海，全不见响动。


第0116章 金灵力士

　　当宫静被那金灵力士一拳轰飞之时，不止是他本人吃惊错愕不可思议。

　　远处观战的那些灵师，也是神色不解。

　　“究竟是为何？”

　　“这是怎么回事？这尊力士，为何还能动弹？”

　　“这不可能！被雷电冲击之后，这力士不该是失控的么？”

　　“是余势未尽？也不对！刚才那宫静，分明已做了闪避的动作，可还是被这力士击中。”

　　“说来刚才我就觉的奇怪，这尊力士傀儡的形状，有些诡异。难道这其中，是有什么玄虚？”

　　王纯也同样感觉不可思议：“怎会如此？为何他的金灵力士，还能动？”

　　“都给我闭嘴！”

　　原空碧蓦然一声冷哼，使周围诸多灵师都安静了下来。这位定定看着十余里外的战场，眼含探究，并且目不转睛。

　　而远处的简倾雪，也是神情专注，目中异彩连连之余，更满含着震惊之意。

　　十里之外，张信得势不饶人，驾驭着那尊金灵力士，继续追击着宫静的身影。

　　后者狼狈不堪的立稳，就也指挥着那尊十级石傀儡，阻拦于自己的身前。只是后者才有动作，就有一道青色的风刀飞凌冲至。此时双方，都已是发在意先，又另有着一层伪战境加持。张信想要将这等级高达十级的傀儡一刀摧毁，已是不易；可在诸多天赋强化下，高达十八级威力的风刃，仍旧将那石傀儡的臂膀，齐根斩断。

　　而那金灵力士，则以超人意料的灵巧，出现在了石傀儡的断臂一侧。当它的拳锋轰出，高达一万七千金的巨力，瞬间就将对手的两丈身躯，强行捣碎。

　　“给我去死！”

　　怒喝声中，宫静的身影，蓦然在那破碎的石傀儡身后出现，巨大的雷电汇聚成矛，直往张信方向冲击而去。

　　可那金灵力士，却先一步拦在张信的面前。随后这个大块头，就硬顶着宫静打出的浩瀚电流往前冲击，气势彪悍绝伦。

　　张信则哈哈大笑：“只凭你这些手段，就想要寻我狂刀复仇，还不够格！不叫你那些喽啰帮忙的话，那我狂刀就不客气，将你宫静人头收下了！”

　　话音落时，他就又信手一记风灵斩打出，却非是斩向身前，而后横削后方。

　　此时那宫静，也果然是一个闪烁，以不可思议的速度，来到了张信的身侧。可这位还未来得及有什么动作，就见一道青色风刀，冲斩而至。

　　幸在他的战境，也到了第三境发在意先。此时念头未起，身体就已有了动作，在千钧一发之际一个侧滑，来到了十丈之外。可依旧无法完全避开这风灵斩，在其肩侧，赫然现出了一团血痕。

　　而下一须臾，二人的身影，就似兔起鹘落。只顷刻间就交手两击，青色的风刀，连续斩割大地，而那蓝色的雷鸟，则将周围百丈之内的树木，全都化为焦炭。

　　而两击之后，宫静的身上，就又再添伤痕。在其大腿一侧，赫然又现出了一道赤目的血痕。

　　张信则狂声大笑，音震长空：“你这区区的伪战境，也敢与我天然的第三战境近战？岂非愚蠢？”

　　那尊金灵力士，赫然已再次赶至，奋力一拳，往那雷光最炽烈处轰击而去，气势依旧狂猛霸烈，不留半点余地！

　　在那狂雷之后，宫静的面色，已是转为青白色。与张信近身激战，他本就处于劣势，此时这金灵力士的拳锋，他根本就无余力抵御。

　　这一刻，宫静也终是放弃了与张信单打独斗的念头，蓦然将一道青光，从他的袖中甩出，直接冲飞至三百丈高空炸开。

　　同时间宫静除头部之外的大部分身躯，都在这刻化为雷电。而他身后的那对雷翼，亦在这刻，往左右再舒展三丈！

　　“雷鹤神身，神雷万化！”

　　瞬间无数电光，在这片虚空中炸烈，将周围五十丈地域，都尽数遮蔽！在其核心处，更是形成了一片片的电浆。

　　可那金灵力士的拳，却仍旧悍然无畏的继续轰击！而下一须臾，这片虚空就又传出了一片爆响声。

　　“雷鹤神身？这就是你敢挑战狂刀的底气？渣滓！”

　　当张信音落，那些深蓝色的电浆，都正以肉眼可见的速度消退。竟然一大半都被那金灵力士吞噬吸取，不见影踪！

　　宫静的脸色大变，一时间竟再不敢与身前这尊金力士接触，只能驾驭那剩下的雷电，爆退到了三十丈外。

　　当他身躯的再次恢复之时，脸色已是煞白一片，这是大量失血的征兆。而其浑身上下，更是残缺不全，无数的血口。尤其他那一身高达两千多点的灵能量，亦是损耗大半。

　　宫静却暂时顾不得这些，目光不可思议的，看着那尊金灵力士。

　　他以为这次复仇之战，哪怕只凭自己一人之力，也未必就不能胜张信。可今日才刚战起不到半刻，对方就给了他沉重一击！

　　明明无论是战境，还是灵术，对方都只是与他相当，甚至还要逊色一些才是。可交手的结果，却是他重伤累累，而对方毫发无损。

　　而这一切的源由，都是源自于张信召唤出的这尊古怪力士。明明是金系一脉的灵术，却全不受雷系术法的克制！甚至还反过来，在克制他的雷系灵术。

　　难道今日，他宫静又要遭遇一次断头之危？自己长达十余日的精心准备，甚至不惜违逆门规，自毁前程，却还是要败落于这张信之手？

　　直到他的元神，与后方十余里外的“太乙雷霄阵”对接，宫静感觉到无穷无尽的雷系灵能，蓦然充斥入自己的身躯，他心中的惶恐不安，才渐渐消退，目现冷冽之意。

　　“你这尊金灵力士，看来真有些不凡。”

　　“我狂刀的力士，自不一般！”

　　张信说话之时，正驾驭十级风行之术，以同样风驰电掣般的速度，横跨三十丈之巨。

　　可那金灵力士，速度却更快一线！它的脚下，也赫然离地而起，生出了电磁之力，以几乎不逊色于之前宫静的速度，冲凌到了后者的身前。而其拳势，则更显霸道！力量较之最初时，提升了足足两成，而身躯之灵敏，则更有胜之！

　　可此时宫静，已再没有了与张信近身搏战的勇气，直接发动起了雷走之术，身影猛然退后一百余丈。

　　可这番举动，却无法将那金灵力士甩开。后者的奔行之速，完全不逊色于宫静，更敏捷异常，无论宫静如何变向转折，都能紧紧跟随，如影随形的追随在后。

　　一息之后，宫静的眼眸之内，终现出不耐之色。稍稍聚力，他的身前，就再次现出无数的蓝色雷浆：“雷龙冲，给我滚！”

　　那雷电缠卷似龙，直击那金灵力士，只是须臾，宫静与那力士之间，赫然生出了无数的赤目电弧。


第0117章 惊奇不解

　　宫静的那团雷光电浆，赫然将这数百丈方圆之地，都映得恍如明昼。一直维持了整整十个呼吸，才渐渐暗淡。

　　因因这雷电实在过于浩大磅礴，使张信都不敢轻易靠近。可直到这状似无穷无尽的蓝色雷电终于消退时，张信的金灵力士，也依旧紧随在宫静的身后。高达丈余的身躯，近乎于毫发无损，只有那胸部的装甲，出现了几个浅浅的坑洞。

　　这使对面的宫静，一阵目眦欲裂，眼里满含着不敢置信与疑惑，还有着一丝丝的疯狂。

　　“不可能，这绝不可能！”

　　正常的情形，似这样的金灵力士，只需以雷光三五个呼吸，就可将其主人的神念印记彻底扫灭，将之彻底化为死物。

　　可刚才他全力以雷电轰击了十息，这尊金灵力士，却依旧似生龙活虎。

　　这个张信，他到底是在这力士身上做了什么手脚？难道是对方作弊？在这金灵力士的体内，植入了一件法宝么？

　　这也是那些金系灵师常用的方法，以此来对抗雷系灵师。

　　可这念头才刚升起，宫静就觉荒唐。哪怕是最低级的法宝，也至少价值一千点一级贡献值。而能够雷法的宝物，至少也是五级以上！这个张信，不过是一介广林山遗孤，无权无势，该从哪里获得这样宝物？且即便有，这位又如何瞒过众多监考灵师的耳目？

　　这样的当众作弊，早该失去入门试的资格！

　　“混账！”

　　宫静意念烦乱，可当望见张信的身影，已快欺近到不足十丈距离时，心绪间又如一桶冰水淋下。历经十年时间苦练出的本能，让他在须臾间，又抛开了所有的杂念。

　　形势还不是太坏，他刚才的雷法，虽未能成功将这金灵力士破坏，却也通过那密集的电网，成功了拉开了他与张信的距离，获得了一线喘息之机。

　　宫静毫不犹豫，脚下猛然一踏，瞬时又是一尊十级石傀儡出现在他的身前。

　　“给我去死！”

　　那傀儡蓦然挥拳，足达三万多斤的巨力，朝对面狂轰而去。可此时那那尊金灵力士，却又忽然抽身滑退至二十丈外。而它一双手臂上的铜质线圈，则是蓦然间电光闪烁，中间两枚金属弹丸悬浮于上。

　　“轰！”

　　两道炽白的光影，蓦然横掠虚空。狂烈的雷磁，推动着那两枚金属弹丸，冲击前方三百丈虚空。

　　前方那尊十级石傀儡，顿时应声而碎。而隐在其后的宫静，亦发出了一声哀嚎。他虽是已至第三战境，反应之速，几乎不逊张信。可那两枚金属弹丸的来势，却实在太快，快到他完全无法闪避！更无时间，去使用那雷鹤神身。

　　当那炽白的光影掠过时，赫然将他的右臂，完全撕碎，血肉崩离！

　　……

　　“刚才那是什么？这真的是金灵力士？”

　　十里之外的王纯，面上也全是不可思议的表情：“那尊力士里面，该不会是埋着法宝吧？”

　　“蠢货！”

　　原空碧闻言一声寒笑：“里面要真有法宝，司马信德那个家伙，直接就可将他踢出入门试了。”

　　随后她又若有所思：“我刚才感应过了，那尊金灵力士里面，结构确与普通的力士有许多不同。这个家伙，真是个天才！只是这简单的改造，就使这尊金灵力士的力量，增加至少五成，灵敏度则无限接近于常人！”

　　王纯面色微凝，他数日之前与李光海，就曾在那魔窟里面，见到过张信使用金灵力士。

　　可那日张信的力士，与今日又有些不同。他们二人也都无原空碧那样的能力，感知那金属傀儡里面的结构。只发觉张信的这门术法，威力远远强过于其他人，且已超出了他那几门灵术天赋的加成范畴！

　　“可我还是不懂！”

　　说到此处，原空碧的柳眉，又紧紧一蹙：“这尊力士，为何能吸收雷电，又为何能够驾驭雷电？”

　　王纯也是陷入了深思，却百思不得其解：“应该是有缘故的，还有刚才那金灵力士使用的术法，简直让人匪夷所思。那个威力，只怕已可直追二十级的灵术。”

　　李光海依旧无言，眸子里却精芒闪动。他亦身具金灵属性，对张信的这尊傀儡力士，自然也有着强烈的兴趣。

　　“感觉我可真蠢~”

　　原空碧微微叹息，此时她的脸上，竟无半点喜意：“之前应该更干脆些才对，早知他是这样的灵术天才——”

　　然则她言语未落，就被李光海强行打断：“开一派之先河，这是宗师！”

　　可这一句，却更使原空碧愁眉不展，眼透恼意。她听出了李光海语中的讥嘲，还有那眼神，就似在对她说，你原空碧真是蠢到不同寻常。

　　王纯面无表情，心里却亦在幸灾乐祸。之前这位原法座为逼迫李光海低头，放纵宫氏将那三级雷鹤王送入千页峡。

　　可此举看似聪明，可也令宫静，进一步逼出了张信的潜力。而以如今神海峰的势力，未必就能够抵挡得住其他宗系的抢夺。

　　可李光海这未来宗师的评价，是否太过了？

　　思及此处，王纯又朝那简倾雪与司马信德二人的方向看了过去。只见这二者，亦是各自面色苍白一片的互相对视。似都已认识到他们这次，可能是真的错过了。

　　尤其是那位简神师的眸光里，更似有着两团火焰在燃烧，充斥着某种决意。

　　这使王纯又一阵头皮发紧，本能的感觉到，这场因张信而掀起的风暴，又有了扩散之势。

　　摇了摇头，王纯又以灵视术，往那二人激战处望去。可随后他又一声惊咦，目视着更远方。发现那已绕到宫翼等人后侧的三位少女。已经开始了动作。

　　……

　　三十余里外，距离藏灵村不远的一处高地。谢灵儿银牙紧咬，看着远方不时闪耀的电光。

　　以她们的修为，哪怕用上灵视术，也没可能看清楚二十几里外的情形，只能通过远处不时亮起的光华，还有那阵阵闷雷声，推测那边的战况。

　　可随着时间的推移，谢灵儿的眼眸里，渐渐满含不耐。

　　“怎么信哥哥他还不传信号？看那座太乙雷霄阵，他们都已发动了。还有那些天竹宗人，也在准备发箭。”

　　墨婷则陷入沉思，片刻之后，她就直接驾驭着那寒冰傀儡，从这片高地滑下。

　　“不用等他了，动手吧！我看张师兄，绝无让你我卷入之意！”

　　谢灵儿吃了一惊，随后她的眼眸里，就又浮起了几分欣赏与惭愧。

　　“也对，我们早该想到的！墨婷，唯独今日，你让我佩服！”

　　语声落刻，谢灵儿也已踏着风行之术，往那南面杀去。而那奔行之速，竟还超出了墨婷一线。

　　“小雪，我们就先过去了！你自己一个人在这边，千万小心。遇到危险的话，就直接跑到那边河里。”

　　周小雪“诶”的一声，万分错愕。可当她反应过来时，那墨婷与谢灵儿二女的身影，已经消失在了前方密林中。

　　这使她有些慌张，可随后周小雪就强迫自己镇定下来，同时自我催眠。这又不是近战，隔着十几里施展灵术，自己一定能行的。


第0118章 十级风炎

　　当墨婷与谢灵儿二女开始行动的时候，宫翼也正看着战场方向，眼神惶然失措。

　　他们距离较近，方位也选得好，地势较高，站在树冠之上，勉强可看清楚宫静与张信二人的战况。

　　可那边的情形，与他们想象中的完全不一样。交战一开始，就变成了单方面的凌虐。宫静为今日准备十余日，借助雷鹤王骨，实力飙升到了恐怖的层次，可依旧非是那张信的对手。

　　原本以为太乙神霄阵发动之后的，形势会有所改观，可刚才他却亲眼看着张信的金灵力士，轰碎了宫静的一条手臂。

　　“这个家伙~”

　　宫翼的浑身发寒，他已不是第一次后悔自己为灵居之事，去招惹那张信，平白为公子树一强敌。可以往却未有任何一次的悔意，能超过今日。

　　“天竹宗那边的人，怎么还不动手？”

　　“你给我冷静一点！”

　　宫沛的面色，亦是青紫一片。可此时的他，却恨不得一耳光，摔在宫翼的脸上：“你想害死公子？这个时候，哪还能发那毒箭？”

　　原本他们的打算，是在宫静施展雷鹤神身的时候，再以天竹宗的箭雨覆盖那方地域。一连十次轮射之后，哪怕张信的身法已到了超凡绝俗的层次，也一样要落到濒死之境。

　　可此时宫静的雷鹤神身，却完全被那金灵力士压制，根本就无法化为雷身。贸然发箭，只会使宫静败得更快。

　　“可那该怎办？你我总不能这么眼睁睁的看着？”

　　宫翼亦是怒意难遏，正欲继续质问宫沛，却见旁边一位身穿天竹宗袍服的灵修，突然出言示警。

　　“注意后方，有人来了，灵能强度都很不弱——”

　　宫翼宫沛二人闻言，都纷纷回望。随后就将那数里之外，正有两个少女，一前一后，分奔而至。

　　“谢灵儿与墨婷？”

　　宫沛神色讶异，随后他却是轻吁了口气：“有办法了。”

　　他虽不知这二个女人，为何在这个时候跳出来，可这确实他们化解危急的唯一机会。

　　那个张信可真蠢，明明有能力横扫他们猎团，为何却偏要将这二个累赘带过来。

　　可当思及此处，宫沛的身躯。却微微一僵。心想张信将她们带来，难道是已认为这二女，已经有了自保之能？

　　不会，绝不可能！这才过来多久时间？观那墨婷与谢灵儿，也不过都是上中之资，与他及宫翼二人相仿。短短十余日，这二女能成长多少？

　　所以今日，定是这二女自作主张！

　　宫翼却不知他身旁的宫沛，已是心念千回百转。他已直接拔剑出鞘，驭风前行，唇旁满含冷笑。只暗想后方这两个疾冲过来的女子，简直就是其蠢无比，不知死活！不过也好，这是天不绝公子！只要这次他们能平安退回藏灵村，那就总还有办法可想。可一旦此间众人，再次死于张信之手，只怕他们这猎团中，至少有七成人将要陷入灵饥之境！甚至连公子与他，都不例外！

　　也在这刻，那谢灵儿的身影，赫然再次加速。同时一个转折，往东侧的方向奔行，同时右手遥指着五里外的大阵，指尖处风火缭绕。两道内含灼热焰力的十丈风刃，正在迅速成形。

　　“十级风炎斩！”

　　宫翼的面色大变，同时吃惊不已，瞬时用尽了所有力气，往前方飞奔。心知如挡不住这谢灵儿的灵术，那么他们这座太乙雷霄阵，只能任其凌虐！

　　同时他心绪内，充满着意外与难以置信。忖道这就是那个在公示亭前，几乎被他们以赤蜂针杀死，之后又被张信掩护在羽翼之下的那个少女？此女竟还有着如此强悍的风灵天赋？

　　“金灵力士，给我出来！”

　　随着宫翼一声怒喝，顿时有一尊丈许高的金属傀儡，从地底内拔出。

　　可他才刚完成此术，就觉浑身上下的水分，都在迅速流失。而同时在流逝的，还有他一身的灵能气力！

　　“九级水离术！”

　　宫翼只觉浑身无力，一身的肌肤，也在以肉眼可见的速度，进入到干瘪状态。

　　在倒地之前，他用尽了所有的力气四下眺望，却是一无所获，全不知那施术之人，究竟在何方。只看到自己的身后，那位天竹宗的灵感师，也随后倒下，同样是肌肤干瘪，浑身水份全失。

　　而下一刻，谢灵儿的两道十级风炎斩，就已在人群中爆发。风刃横扫千丈，火焰席卷四方！所过之处，血肉横飞，哀嚎之声，响彻数里地域！

　　人群之中，皇甫诚眼神惶恐，只因这座太乙雷霄阵的缘故，他此时完全无法躲避挪移。只能眼睁睁的看着那风刀斩至，将他整个人一斩为二，又有赤火蔓延，烧灼着他残躯。

　　而皇甫诚哀嚎之余，心内就只剩下了荒诞之感，与匪夷所思。心想那个少女，那个同时打出两道十级风炎斩，气势摄人的女孩，真的是谢灵儿？是自己在汇灵班认识的那个单纯少女？

　　可这还仅仅只是开始，数里之外，谢灵儿依旧高速奔行如故，而那指尖之前，又再一次风火缠绕。

　　之后竟又继续三次，总共八道风炎斩，轰击在了这方圆不到一亩的地域。等到最后一丝风火散尽之时，这里就只剩下了一片狼藉，以及无数的碎断残缺。那些风刃，就如一道道的铁犁也似，在地面割出了八道纵横交错的巨大深痕。

　　宫沛在数十步外看着，只觉胸中一片寂冷，谢灵儿的十级风炎斩，尽管也到了质变一级，又有火焰助威，可威力较之当日的张信，还是略有不如的。可此女对灵术的掌控力，也明显远不如后者！被这八道风炎斩轰击，他们猎团中，直接就有五人脑浆崩裂，当场殒命！便是那些监考灵师，都来不及挽救。

　　而此时那墨婷，也已驾着那寒冰傀儡，冲至到了众人眼前。

　　谢灵儿的目标，是他们的太乙神霄阵。而墨婷的锋芒，却是直指天竹宗诸人。

　　她才一靠近，就有无数毒箭飞射过来。墨婷不慌不忙，身影一闪，整个人就挂在了寒冰傀儡身后。而那些剧毒弓箭，却完全拿这寒冰傀儡无可奈何，几十道术法连续轰击，也只是在其表层，砸出了一些坑坑洼洼的凹陷，甚至都无法使这寒冰傀儡的步伐，有半分摇动。

　　此时那天竹宗众人的首领韩容，已经感觉不妙，当场就厉声怒喝。

　　“墨婷，你敢？”

　　“有何不敢？”

　　音起之时，墨婷已从那冰傀儡的身后翻空而起，浑身冰盾缠绕，抵御着那众多的毒箭与灵术坠落。

　　也就在她足尖触地的刹那，一层白霜瞬时覆盖周围百丈地域。以此处为中心，周围总数达五十人的天竹宗弟子，都在这刻纷纷身覆寒霜，直接被墨婷冻结。


第0119章 灵术宗师

　　在那片不断被电光击打覆盖的土地上，依旧是狂雷烈闪，宫静断臂之后，情形更为不堪。只能拼尽了全力释放雷电，以迫使对面的张信与那金灵力士无法靠近，同时身形高速的挪移闪避，只为避免再被那金灵力士的恐怖术法轰击。

　　可就在须臾之后，宫静又蓦然一口鲜血吐出，然后单手抱头，痛苦万分的跪倒在地。

　　这是因那“太乙雷霄阵”破碎之故，他元神与此阵对接，当这座阵被摧毁，宫静第一时间就遭遇了冲击反噬。

　　而就在这极致的痛苦中，宫静只见那张信，已御风落在他的面前。手握长刀，傲然屹立。

　　“狂刀的刀下，从无十合之敌！这是第四次~”

　　随着一道凄厉的刀光挥斩，宫静的头颅，就已抛飞而起。

　　“记住了！这千页峡内，只要我狂刀还在一日，就绝无你宫静容身之地！”

　　张信一边收刀入鞘，一边则厚颜无耻的想着今天自己，也勉强算是十个回合之内解决。毕竟他们二人真正面对面交手，只有四招。其余绝大部分的交锋，都是由金灵力士来完成，而后者只是他召唤出来的力士傀儡，只能算一招。

　　而随后张信，又眼含无奈的看着北面方向，心想那三个女孩，居然真的就动手了啊，他明明是不想将这三女继续卷入进来的，至少现在不想。

　　……

　　战局已终，密林深处内的众多灵师，却仍是死一般的寂静。

　　而仅仅片刻之后，这些灵师中的一大半，就或是直接御空离去，或是发出传音符剑，都无瑕与周围的同门交流。

　　只有一小部分留下，议论纷纷。

　　“好快，居然这么快就结束了~”

　　“被屠杀么？居然全无反击之力。”

　　“果然这四人，都是道种一级！哪怕最弱的那一个，也是潜力无穷，未来有望天柱呢。”

　　“最强的还是那个张信，今日若非这位，将那宫静死死压制，他们是不会败得这么快的。”

　　“不知是否错觉，我看那张信明显还留有余力。只因那尊力士傀儡就已足够，所以游刃有余。”

　　“我现在最好奇的就是这尊力士的构造，真可谓前所未见。我真不知这个张信，到底是如何办到的？又究竟是怎么想到的？如能普及，那么日后这位，就必是一代宗师。未来问鼎天柱，可谓十拿九稳。”

　　“一代宗师，太高看他了吧？他这力士虽是战力不俗，远超同阶，可却未必就能扭转金系灵术对雷系的颓势，毕竟那二人的修为还低，宫静的雷系灵术，亦非登峰造极。他这门金灵力士究竟如何，还得再看。”

　　“可即便不是宗师，日后这日月玄宗，也自有其一席之地。这次我们藏灵山可要热闹了，为争夺此子，那十三宗系必要争抢到头破血流。”

　　“何止是十三宗系？只怕那四阀七姓，也要卷入进来。如今就只有神海峰一系果决，提前抢占了先机。”

　　“没看到司马信德与那简知事，脸都已青了么？”

　　众多灵师中，已有人窃笑着朝司马信德与简倾雪看了过去，眼神或含怜悯，或是幸灾乐祸。

　　“这可就有趣了！那简倾雪，近日确在筹备晋升圣灵，无瑕处理庶务，倒也情有可原。可笑那司马信德，这次真是捡了芝麻，却把西瓜丢掉。”

　　“可笑这位，还欲以亲传名单，讨好自家宗系与四阀七姓。可这次事情爆出来，他们神天峰一系，只怕都要对他气恨交加！只为他司马信德一点私心，却使神天峰错失崛起之机。”

　　“确实。错过了四位道种也没什么。可其中二人有望天柱，一人隐有灵术宗师之望，这就让人有些难受了。”

　　而就在这议论声方兴未艾之刻，简倾雪正踱步向李光海行去，直至距离后者半丈处站定。

　　这位却是看都未看旁边的原空碧一眼，直接对李光海言道：“之前是我错了，可否再给我一次机会？”

　　李光海却是处之泰然，语气寡淡：“现在说这些何用？张信究竟会如何抉择，我可管不到。”

　　“也对！”

　　简倾雪自嘲一笑，又目视着原空碧。

　　“张信此子，我不会放弃的，绝没可能让你得逞。”

　　当这二人的视线交集，旁边的王纯，就只觉自己的身侧，似暴起了一阵“滋滋”响声。

　　原空碧则唇角微挑：“那可真巧！我这里也势在必得。不知简天柱有何手段，我原空碧拭目以待。”

　　简倾雪却不再说话，只目光深深的，再看了原空碧一眼，就对李光海道了声告辞。

　　而当这位身化虹影，飞空离去之后。原空碧却也没有多少得意欢愉之色，这位稍作凝思，就也同样驾驭起了那银白剑光，冲起到了天际。

　　待这二位远远离去，王纯就又古怪的问李光海：“记得之前交接职位时，原司主曾答应过司马信德，依旧维持当日他对你的承诺不变，不干涉张信的去处吧？”

　　在他看来，此时明明还是有办法可想的，只需令李光海改口就可。可刚才他观那位简天柱的言辞，虽也有全力一搏之意，却好似并没抱太大希望。

　　王纯也同时奇怪一日之前，原空碧为何会答应司马信德的那个条件？

　　“没用！”

　　李光海这次似心情不错，总算是转过了身，用轻蔑的视线，看着眼前的“叛徒”。

　　“张信的出路，现在我是能管得到。可他身边的三个女孩，却在擢贤司的职责之内。”

　　王纯闻言，就顿时变了颜色，随后又一声暗赞。那位原神师，果然亦非俗手。

　　以张信一人，可以牵羁那谢灵儿三女。可是反过来，那谢灵儿三女的去向，亦可影响张信的抉择。

　　再以李光海的为人，绝不可能强制为张信挑选师承，必然是以不违张信本人意愿为前提。

　　这次那位原神师，看来确实是占据了不小先机。

　　不过随着今日这一战，在宗门内的传播与发酵，神海峰一系要将张信等人拿下，付出的代价，必定会远超之前这位原神师的想象。

　　……

　　当张信再次斩了宫静人头之后，就急忙往北面赶去。然后当他抵达现场时，就看见左边地面满布沟壑，所有草木都被摧毁殆尽，一片狼藉；而右边则被完全冰封，近百人形冰雕，耸立其上。

　　而此时也正有大批的养生堂灵师汇聚在此，为那些伤者施救。

　　那些监考官，对于此战明显是早有预料，提前就做好了准备，所以施救及时。可即便如此，也仍有十数位入试弟子死亡。且其中的一大半的战绩，都明显是由谢灵儿一手制造。

　　而再当张信，在人群中寻到谢灵儿三女身影时，却只见灵儿跪在地上，脸色青白，似在呕吐。周小雪则站在后面，不断的为谢灵儿抚着背，似图让她好受些。

　　墨婷则是全无异色，依旧英姿飒爽的立在寒冰傀儡的头上。她这边亦以冰刀术，杀死了数人，可墨婷却似毫不在意，只当看见张信到来后，脸上才现出了丝丝笑容。


第0120章 事后畅想

　　张信有些无奈的走了过去，不过他到谢灵儿身边之后，却并未有半点斥责之意，反而是出言称赞。

　　“刚才干得漂亮！我家的灵儿妹妹，果然了得。还有你们两个，也很不错，今日之战，可圈可点。”

　　谢灵儿闻言，顿时就感觉自己翻滚的胃肠，好受了些许。不过她随即就又想到了刚才，被她一道风炎斩砍成两截的皇甫诚，面色不禁又一阵黯然。

　　周小雪倒是颇为开心，单纯的笑着。

　　墨婷则从那寒冰傀儡的头顶跃下，用审视的目光，看着张信的浑身上下：“张师兄你没受伤？”

　　不过看来是毫发无损的样子，甚至连衣袍都未损分毫。显然这一战，对张信而言是极其轻松，哪怕是熔炼了雷鹤王骨的宫静，也未能对张信造成半点威胁。

　　“当然没事！区区一只小雷鹤，又岂是我狂刀的对手。只需一根手指头，就可把他碾死。”

　　张信哈哈大笑着吹牛，不过随即他又扫视了周围一眼：“你们如都没事的话，那就先回去吧，这里怪不自在的。”

　　他可以感觉周围有许多灵师的视线，正在注目着自己。还有那些养生堂灵师，在为那些入试弟子救治之时，也明显是心不在焉的状态。时不时，都会往这边瞟上一眼。

　　其实后者倒还好，张信是蛮享受这种震惊，好奇甚至崇拜的眼神。可另一些人的目光，他却有些受不了，那就好似在审视着货物。

　　谢灵儿三女对张信的提议，也自无不可，甚至是双手赞同。她们三人，其实也受不了周围投过来的视线。

　　而当回归的时候，张信依旧用他那金灵力士为工具，携载着他们四人。

　　这尊力士打了一发电磁炮后，依旧是电力充足，脚下仍被电磁之力托举，悬于半空。不但这一路行进，如风驰电掣也似，更使上面的人，感觉不到半点的起伏震动。

　　这使墨婷惊奇不已：“张师兄你这尊力士很奇怪，这种飞空之能，真是闻所未闻。”

　　“这叫电磁悬浮。”

　　张信哈哈的笑：“原理就跟我们乘坐的飞船差不多，只有在地心磁力强盛的地方才能使用，在其他的地方，就没有用处了。”

　　其实他这边也是一知半解，只是听叶若这么说。

　　“是么？”

　　墨婷的眼神遗憾：“我不懂什么是电磁悬浮，不过这速度倒真是挺快的，足可抵得十二级的雷走术。以这尊力士傀儡与人搏杀，我们这些入试弟子，只怕别人都难反应得过来，想必这也是张师兄的独门绝技？宫静败在张师兄你手里，也不算冤。”

　　“什么独门绝技？我狂刀可没有敝帚自珍的念头。”

　　张信爽朗一笑：“你想学的话，我日后教你就是。”

　　墨婷顿时眼眸一亮：“不是金系一脉，也可以么？”

　　“要想像我这尊金灵力士这样，是没可能的。”

　　张信已经请教过叶若了，此时微一摇头：“不过也还可以让墨婷你这尊寒冰傀儡的力量大增，应该可以增加三成吧？”

　　墨婷先是失望，可随后又是一喜，即便只能增三成，她也感觉满足了。

　　谢灵儿则只能在一旁倾听，眼里满含着艳羡之色。心想自己日后有机会的话，一定要补上自己金灵属性，然后跟信哥哥学这金灵力士的法门。这力士踩空滑行的模样，实在是太拉风了。

　　而此时张信，则是静静看着身下金灵力士的那双手臂，陷入凝思。

　　小电磁炮么？

　　以前在天柱山下的时候，若儿曾经给他看过各类武器的演示视频，什么激光炮，电磁炮，核导弹，阳电子炮，反物质炮等等。

　　可那个时候，张信都只把那些视频当成是幻象，有些是半信半疑，有些则是根本不信。比如那核弹与反物质炮等等，在他看来，简直就是天方夜谭，根本没可能实现。

　　且他本身也没什么艳羡之意，据他所知，天穹大陆历代最顶尖的几位圣灵，也有着类似的力量，可以使山沉地裂，甚至毁天灭地。

　　就只有激光器，激光炮，与高周波震荡刀，张信因走出基地的时候，曾使用过几次防护服，确证了这些武器的存在。可他也不认为自己在日月玄宗，会有使用这些武器的机会。

　　可今日的张信，却是改变了看法。刚才那尊金灵力士打出的电磁炮，威力就已可比肩二十级的灵术，杀伤力也远远超过他的极限风灵斩。

　　这灵术结合那所谓“科技”的力量，实是让他眼前一亮。

　　可按叶若的说法，这尊金灵力士身上的电磁炮，还是最粗糙，威力最小的一种。完全就是粗放式的构造，使用的时候，会浪费大量电力。

　　“若儿！你说的那个什么核聚变电动机，还有什么激光炮，阳电子炮之类，真能装入这尊金灵力士的身体里？”

　　“嘻嘻，主人你这是心动了么？之前还说不信我的。”

　　叶若双手抱于胸前，一副很是得意的神色，不过她也不敢太过份的调侃，随后就认真解释到：“理论是没问题的啦！问题就只是主人的灵能掌控力，能不能将之完成了。主人要运用电力，现在总共有五种方式，第一种是吸收太阳能；第二种是使用化石燃料的内燃发动机；第三则是外燃发动机；第四与第五则是核聚变与核裂变。”

　　张信静静倾听，尽管他根本就不知那内燃外然，还有什么核聚变与核裂变之类的名词，到底是什么含义。

　　“其实内燃机的构造，也很复杂的。再考虑到战斗的时候，还要添加化石燃料啊什么的，很不方便。且内燃发动机的功率，也不足以承担电磁炮，所以若儿暂未考虑。至于外燃发动机，倒是可以用铁粉什么的作为燃料，同样也在主人能力的范围内，可功率也同样很低，且会大幅度的降低力士的防御力。”

　　这时张信，却突然出言：“可据我所知，太阳能充能的效率也很低？”

　　“是很低啊喵，可这却能节省重量，添加更多的储能模块啊。”

　　叶若用手挠着脸：“主人这尊力士的电磁配方，可是旧联邦时代的一款高性能配方。里面九百公斤的重量，可以储存高达二万千安的电量啊喵。所以才能同时使用电磁炮与电磁悬浮。这还是考虑到主人现在的灵能掌控力的最高配置，在叶若的资料库中，还有着好几千种配方，储电量最高可以超过现在好几十倍。以后如果主人的灵能足够，可以一天二十四小时维持金灵力士，那么这样的结构，是最合适的。”

　　“原来如此！”

　　张信仔细看着叶若投影的图纸，又再次陷入了凝思。他已不打算追问更多，看来在自己的灵能量与灵能掌控方面有更多成就之前，叶若这里哪怕拿出再好的图纸，自己也没可能完成。


第0121章 神天峰上

　　日月玄宗本山，神天峰顶一间大殿之内，一位紫衣青年负手肃立于境前，面上正满蕴冷笑。

　　“——原来如此，你认为那个张信，再怎么天资出众，日后的成就也是有限。所以师兄你觉得，即便将张信的选拔之权交给李光海也是无妨？”

　　“正是！”

　　那银镜之内，司马信德满面的惭愧：“为兄绝不曾想到，那张信除了身具灵体之外，在灵术天赋上也是如此出众，竟有开一派先河之气象，更没能想到，张信身边的三女，都是道种资质，这实是超乎寻常。”

　　“一个想不到，就能推诿你的过错？”

　　紫衣青年依旧面色清冷：“我日月玄宗将擢贤司司主授予你，是期待你司马性德能为宗门选拔贤才，而不是给你谋取私利。这次如因你之过失，使我神天峰错过未来两大天柱，后果如何，你自己清楚。”

　　“宗师弟言重，我司马信德行事或有私意，却绝不敢因私废公。这次实因那藏灵山知事之位，对我神天峰至关重要，为兄行事，才略有操切。”

　　司马信德面色微沉，继续辩解：“且一次灵测过后，各家瓜分弟子，乃是往年的惯例。而今年情形又格外不同。这一届藏灵山二十三院弟子中英才众多，反倒是有意愿收徒的神师法座的数量有限。为兄提前定下亲传名单，自问是尽职尽责。”

　　“借口倒是挺多的。”

　　紫衣青年唇角旁的哂意更浓：“你这些话，拿去糊弄简倾雪也就罢了，怎的还敢对我说？你做的那些事情，真当我不知？师兄若还是这些言辞，那就恕师弟我对不住了。藏灵山知事之位，这次我神天峰确实志在必得，可却未必是非你不可。现在捧你这蠢货上去，岂非是让我峰贻笑大方？”

　　司马信德的面色，更显难看：“为兄以为，这次我神天峰仍有机会。李光海为人刚正不阿，固守成规。而这次据我所知，正是因原空碧出手，将其冰封了两日，才为神海峰赢得一线先机。”

　　“这也叫机会？无非是让那神海峰，为那张信付出更多代价而已。”

　　紫衣青年明显已是不耐，他直接微一拂袖：“罢了！再给你一次机会也无妨。接下来四个月内，就以不违门规，不伤张信的性命前程为底线，我神天峰在藏灵山上院的所有资源，都任你动用。本座只期待两个结果，一是张信拜入神天峰，二是神海峰给出足够补偿。如连这二者都办不到，那师兄就休怪我不留情面。”

　　说完这句，他却是再不给司马信德说话的机会，强行将那银镜中司马信德的影像散去。

　　而随后这紫衣青年，又若有所思：“超乎寻常么？”

　　“什么超乎寻常？不知法相师兄，是在为何事疑惑？”

　　一道清朗的笑声，骤然在宗法相的身后响起。使后者眉梢微扬，回望身后。随后他就见一位同样身着紫衣，眉心中镶嵌宝石，气质倜傥不群的青年，正从殿门外行入进来。

　　见得此人，宗法相的眼眸中，顿时浮现喜色：“元德师弟，你是何时回来的？”

　　——他眼前这位，正是与他同为日月天柱之一的高元德，也是他的挚友。

　　“就在今日上午。”

　　那高元德也微微笑着：“师兄说的超乎寻常，可是指藏灵山之事？”

　　“元德也听说了？”

　　宗法相毫不意外，眼透哂意：“怪不得一回来就寻我，这是无事不登三宝殿吧？”

　　“宗师兄明见！藏灵山张信以金灵力士，大破宫静的雷鹤神通，此事不到一日，就已轰动诸山。小小年纪，就已显宗师气象，我高某想不听闻都不成，今日此来，正是为厚颜索要那张信前后一个月内，所有的斗战影像。”

　　高元德神色凝然：“不过听法相师兄说到超乎寻常四字，其实我也觉奇怪，那四人皆为道种，实是太过巧合。”

　　“确实巧合，让人有些疑惑。”

　　宗法相微微颔首：“四人中，张信与谢灵儿二人同是出身广林山，而前者曾昏迷三载，又同样的擅长风系灵术，本身亦惊才绝艳，让我下意识的就想到了下落不明的上官玄昊，怀疑此子的身份。”

　　“这是英雄所见略同，师弟亦有此念。”

　　高元德不由再次一笑：“不过听宗师兄的语气，似已释疑？”

　　宗法相不置可否，只径自将一枚玉石，丢给了高元德：“言语难以尽叙，师弟你看看就知道了。”

　　高元德也不再说话，默默存神，观感玉石之内的影像。片刻之后，这位才又皱眉。口中淡淡吐出十数字：“言语荒诞，行事轻狂，看来与上官玄昊迥异！”

　　“此为其一！”

　　宗法相点着头：“观上官玄昊往日行事，一直都是沉稳谨慎，老辣练达。只观其二十年间从一位被人笑为灵痴的内门弟子，最终步步为营，崛起为第四天柱的过程，就可知此人之心智如何。而广林山背门之举，更可见其为人之阴沉隐忍。我实是难以想象张信此子，会与上官玄昊这扯上关系。再以上官玄昊的智慧，会不知这四大道种凑在一堆，引人疑窦？会不知张信那风系灵术，易使人联想？哪怕张信想不到，那位也会提醒的。”

　　“可未必就不是那位反其道而行之。”

　　高元德若有所思的说着：“师兄之言，仍未能为这张信，洗脱棋子嫌疑。我如是上官玄昊，也未必就会选择心性与自身相近之人为棋子。”

　　“可也不会锋芒毕露到这个地步！”

　　宗法相哑然失笑：“反其道而行之，也不是不可能。可问题是谢灵儿与周小雪，墨婷三女的身份，绝无任何可疑之处。后二者，都是我日月玄宗门人后代，出生成长皆在群山之内；而那谢灵儿，也经过几次三番的验证，确是广林山遗孤不错。至于张信，师兄我也仔细想过了。”

　　说至此初，他的语声就又蓦然一沉，眼透肃杀之意：“如他只是普通的道种弟子，那么本座无需任何证据，都会让他无缘道种候选！再如是天柱一级，我会给他一些机会，却会时时关注，警惕防范。可我却绝不信那上官玄昊，有能力教导出一位灵术宗师！会以这开一派先河之法，来回馈我日月玄宗！”

　　“听师兄这么说来，倒是颇有道理。”

　　高元德的目中，闪过了几分异色，可随即就又道：“开一派先河？看来师兄对那张信的灵术，也极为看好？”

　　“自然看好！有些人不懂，只道那是一些小花招而已，前景有限，可你我二人难道还能不知？他那可不仅仅只是发前人之所未发，这条路如能走通，就是一场灵术革命！”

　　宗法相语含期待之意：“天柱山四大道种聚首，确使人惊奇。可为兄细思之后，以为这与其说是巧合，倒不如说是气运，是群山之灵的庇护。广林山坍塌之后，此山所有气运，全寄托于张信与谢灵儿二人，也是天佑我日月玄宗。这在过往十万年中，亦非没有先例，每当我日月玄宗面临危机之时，总有英才出世，为宗门化解劫难。”


第0122章 元德之疑

　　当高元德从宗法相的灵居走出之后，就径自御空而起。他御剑全速飞行半刻，才在另一处规模宏大的灵居前落下。

　　待其行入，就见两旁无数的侍从弟子，纷纷向他行礼。高元德却全不在意，直接走入到一件规模宏大的殿堂内。

　　“回来了？”

　　堂内一位容颜娇艳的红衣女子，回首笑问：“宗法相那里，是怎么说的？”

　　“还能怎么说？他有怀疑过张信，是上官玄昊布下的棋子。可又认为张信的广林山出身，太显而易见，行事也过于张狂跳脱，不知收敛。”

　　高元德微摇着头：“所以他坚信此子与谢灵儿，乃是广林山遗留之气运所钟，与上官玄昊无涉。你知道的，我这师兄，一向都是信奉群山之灵，虔诚无比。”

　　“只怀疑是棋子么？也对，宗法相可不知上官玄昊肉身已毁的事情，这么想，也不足为奇。”

　　那红衣女子失笑：“那么你自己怎么看？这个张信，是否那上官玄昊夺舍转世之身？上官玄昊的元神不知去向，却偏又魂灯未灭，所有人都在好奇，他的元神究竟去了何处。”

　　“我怎么看，其实无关紧要。问题是现在，即便我深信他就是上官玄昊的转世，也暂时拿他无可奈何。”

　　高元德眼现无奈之意：“换一个人，但凡有一星半点让我怀疑的地方，高某就直接下手了，也无需去查证什么。可这个张信，他昨日展现的灵术，确实不俗。宗法相说此子，未来有望掀起一场灵术革命，这评价毫不为过，我亦深以为然！此子如能走通这条路，那么金系灵术，必将崛起！想必如今，在关注此子的，绝不止是我与法相师兄二人。众目睽睽之下，难以下手。”

　　“说到这个，我其实也很期待的！他那尊金灵力士，确实不俗，真想看未来这门术法，会被此子发展到何等地步。”

　　红衣女子这刻也是眼露异泽，可随后就又笑问：“可我听你的语气，似也不怎么怀疑这张信？”

　　“我是这么以为，此子与上官玄昊有牵涉的可能性极小。就不说之前张信昏睡的三年，都被你我手下部属，日夜监视，期间并无异常。就以上官玄昊的心性，也绝不会如此锋芒毕露。他手中有这样的棋子，甚至转世之身，必定会倍加珍惜。”

　　“是么？可我唯独奇怪，经历了广林山之后，此子他怎还能笑得那般的欢畅？”

　　红衣少女奇怪的问着：“虽说广林山倾塌时，只有他父亲战死。而三年前的张信，据说曾打遍周围武馆，一直无人能敌，想必那时的他，也是个张狂任性，飞扬跳脱的性子。可经历了这样的惨事，正常人都会有改变才对。”

　　“这倒不足为奇，你怎知他未有改变？我闻说这张信修行之刻苦，远胜常人，且在天柱山证下了复仇血誓。身具深仇大恨，而又强颜欢笑者，他身边不是还有个么？”

　　高元德摇着头，随后他目中又精芒吐露：“不过在此之前，我还有一事需要确定。草木黄落兮雁南归，夜半狂歌悲风起，雨横风狂三月暮，一霎狂云惊雨过，杀却三尸阴鬼尽，这些上古时代传下诗句，可不是什么地方都能看到的。之前从宗师兄那里回来的时候，就已命人去查究竟，想必现在，已有了结果。”

　　这位话音方落，那门外就有一位银衣少年通禀。而待这位走入之后，就直接朝那高元德抱拳一礼：“回禀天柱，已查得那广林山下各处武馆的藏书阁内，确有诗文储藏，总数达数百本，是由七百年前一位灵师捐献。至于那张信，是否有读书的喜好，我等无从得知。不过据说他的父亲，在为玄宗效力的时候，就非常喜好读书，尤其是那些上古时代的诗文。”

　　高元德的剑眉微挑，随后就又恢复了释然之色。

　　……

　　“就在这里，宫静再次败给了张信？”

　　几乎同一时间，皇泉立在一片狼藉的土地之上，眼现凝思之色：“这里的雷击痕迹，确实很少。”

　　身为日月玄宗四大天骄之一，四阀中皇家的嫡女，皇泉的身边，自也有辅佐之人。

　　而此时七丈之外，一位长发披肩的男子，也同样神色肃然的眼望四周：“小姐，看来族中传来的消息，并无夸张不实之处。”

　　早在一日前，他们就已知宫静再次惨败于张信之手，可详细的战况，却是今日清晨，才从同为皇氏一族的监考灵师口中得知。

　　据说此战，宫静几乎全程都被压制。那些被他招出来的雷电，绝大多数都被张信的金灵力士吸收。再还有一小部分被导入到了地下，可那尊力士与张信本人，却是毫发未损。

　　初听此言，他是与自家小姐一样，是感觉很荒唐的。这简直就是天方夜谭，异想天开。可今日到了现场，才知那位监考灵师透露的消息，只怕确是实情。

　　可惜，他们不能亲眼见这一战的影像记录。只能通过那位灵师的口述，以及这里的痕迹，来推测当日的战况。

　　“有意思！换成平常的金灵力士，早就被那些雷电，轰碎了神念印记。可他的力士，居然还能吸收雷电，这个家伙，竟然是个灵术天才。”

　　皇泉唇角微挑，用那白皙修长的双足，在这片土地上绕着圈：“实力看来也很不俗，二人近战交手三个回合，却是宫静染血而归。可熔炼了雷鹤王骨之后的宫静，便是我皇泉，也同样感觉棘手，未必就一定能战而胜之。”

　　“宫静他太自信了，凭什么就以为他的伪战境，就能压过张信的天然战境？是仗着他身拥雷鹤王骨？可张信也同样有着一层的雷属性，斗战之时的反应，不会输于他。”

　　此时说话的，是另一身形仿佛孩童般的少女，此时这位正遵在地面，看那些血点：“居然蠢到与张信近战，之后这家伙使用的雷鹤神身，也被张信的金灵力士克制。这一战，他不输才怪。”

　　“换而言之，那个张信，只怕还留有余力。”

　　皇泉说完这句，就又朝东北方向行去。随后过不多时，她就又到了另一处战场。

　　这边的情形，更一目了然。

　　皇泉手托着下巴，目中闪着强烈的好奇：“十级的风炎斩，十级的冰河术！据说还有一人，能够在十五里外施法，使宫沛宫翼二人，还有一位灵感师当场失去了反抗能力？好厉害，这张信身边的几个女人，实力天资都很不俗，几个道种居然凑在了一堆么？看来墨婷她，也不是随随便便的就跟了张信。”

　　“小姐，看来你遇到对手了。”

　　那长发男子也出言道：“我之前到公示亭查过了，这几日中他们上缴的贡献值，都已达到三百点以上。尤其张信，总共有一阶贡献值四百，二阶贡献值一百，仅居小姐之后。这四人猎团，人数虽少，可整体的实力，却可在整个这千页峡内排入前五。再以潜力论，只怕无人能及。”

　　“所以更该在这时候，将他们压下去是么？你们两人的意思，都是这样的？”

　　皇泉毫不意外的从身侧二人的沉默中，得到了答案，可她此刻，却微微一叹：“我之前想对那张信出手，仅只是为婷儿。此时渗杂了私心，总感觉这爱意有些不纯了。”

　　语音微顿，皇泉又眼现决然凌厉之色：“可第三试的榜首奖励，我也定不会拱手让人！两日后等宫静恢复，叫他滚过来见我！”


第0123章 诱拐魔犀

　　两日之后，张信在小河畔旁，欣慰的看着那头小犀牛，将他提供的草料与兽肉吞下。

　　这头足有十五人重量的小兽，一边憨态可掬的吞咽着，一边还抽空冲着张信吼叫。

　　“它说你这人还是蛮好的，肯给它东西吃，它前几天都饿坏了喵。”

　　这次依旧是若儿在为张信翻译：“不过它后面也问了，你为啥要对它这么好？”

　　张信闻言，顿时一阵犹豫。不过当想及这小犀牛的智慧有限，他还是决定简单直接点的好：“你问它，愿不愿意跟我走？当我的伙伴。以后一定能吃香的喝辣的，反正有好日子过。”

　　项坠之内，立时又发出了一声兽吼。而待那小犀牛回应之后，叶若就又继续翻译：“它说它才不跟你走，它要守着它的母亲。还问你伙伴是什么，可以吃么？吃香的喝辣的又是什么意思，天天有好味道的草吃吗？”

　　张信不禁无奈的摸了摸下巴，尽管他之前就没抱太多希望，可这时却又深刻的意识到，自己想要将这头小魔犀诱拐收服，只怕还得用些心机，用些手段。

　　“那你再问问它，现在是不是感觉很孤单很寂寞很害怕？伙伴的意思，就是孤单的时候有人陪伴，遇到危险的时候，可以一起战斗，一起拼命的同伴。”

　　这次那头小犀牛却并未立时回应，而是仔细想了想，然后它就“咕呜”一声，整个身躯趴伏在了地上，那铜铃大小的眼里，隐隐有泪光闪现。

　　张信的目中，顿时精芒微闪，知晓自己，已经抓住了这头小魔犀的弱点。

　　不过现在还不到时机，仍需等待。于是张信又眼咪咪的笑：“若儿你让它多吃点，再睡一觉养足精神，我会在这里守着它，不用担心的。”

　　在张信的视界之内，叶若顿时双手抱胸。一阵恶寒：“刚才主人你的表情，好邪恶的喵！就像是在诱骗小女孩的坏叔叔！”

　　张信不禁剑眉微扬：“你少废话！”

　　当若儿将张信的话，翻译成了兽语。那小犀牛却是眼神疑惑的看了张信一眼。不过仅须臾之后，它就又继续大吃大嚼了起来。等到吃饱喝足，就又趴伏着身体，渐渐陷入沉睡。

　　这使张信一阵眉开眼笑，这头小犀牛肯放心吃他的东西，肯安心的在他面前睡觉，那就说明自己已初步得到了这小家伙的信任，这也是完成灵能血契前的第一步。

　　可能是连续三天没睡，累极了的缘故，小雷犀这一睡，就是整整九个时辰，直到第二日的正午时分，才苏醒过来。

　　醒来之后，这小雷犀就很是感激的，冲着张信一阵吼叫。

　　叶若翻译过来的意思也差不多：“它说谢谢主人你了，昨天它都快累坏了喵。以后有机会的话，它一定会报答你的。”

　　张信哑然失笑，长身立起：“我再去给它弄些食物过来，你跟他说，接下来的几天，我可能都没法过来陪它了。它自己一只牛在这里，千万要小心。”

　　就当张信将一些草料与水果兽肉带过来，然后再次离去时，那小雷犀却并未去吃，而是冲着张信一声嚎叫，那眸子里既有一丝不舍，也有着犹豫。

　　可张信还是果断的选择了远离，他知自己这几天的陪伴，确实让这小雷犀对自己生出了一丝信任，一丝好感，可却远还未转化为感情与依赖。

　　且他现在不走，又如何能让小雷犀，再次深刻的体会孤独与寂寞，还有危机环伺的绝望？只有如此，才能让这头小犀牛，更进一步放下对他的戒心。

　　“感觉主人算计好深哦，那头小犀牛真可怜。母亲刚死，就又要被骗子忽悠。”

　　张信顿时满头的黑线：“你再说，我就关电源了。”

　　叶若果然不敢再说话了，只以鄙视的眼神看着他。张信则不仅摇头，这次他是用了些手段，可确实饱怀善心，诚意十足。

　　无论能否收服这头小魔犀，他都会在接下来几个月里，尽力保住这小家伙安然无恙。不为其他，就只为这小犀牛守护它母亲尸身的人性之举。

　　而相较于叶若，谢灵儿与周小雪这三女对他的态度，无疑要好得多。

　　“信哥哥懂得兽语？每天去那边，是想要收服那头小魔犀做灵宠么？”

　　一当张信回到灵居，谢灵儿就凑了过来，饱含好奇：“要是真能收服的话就好了，我感觉这头小魔犀挺可爱的。而且墨婷她也说了，这头小魔犀再过几天，就是一只王兽了。”

　　墨婷也微一颔首道：“雷角魔犀天赋强大，灵能属性全面，心性也都温驯忠厚，确实是灵宠护驾的绝佳选择。唯一使人遗憾的，就是它们在战境上的潜力不高。据我所知，这个时间，几乎没有十二级以上的雷角魔犀。”

　　张信却想这头小魔犀，哪里用得着提升战境？要说十二级以上的雷角魔犀，他也曾在广林山之南两万多里外的一处深峡内见过，高约六百丈，身宽三百二十五丈，整个身躯就如一头移动的大山。

　　那是圣灵级的人物，也难撼动的存在，皮糙肉厚到了极点。当时他一道四十四级的雷击术打下去，那头魔犀毫无感觉，就当什么事都没发生过。

　　在那处深峡里，这头魔犀就是霸主，所有其他的族类见到，都得绕着走。那是世间少有的几种，违背了战境越强，战力越高这一定律的生物。

　　自然，如能在天赋之外，也一并将战境提升，无疑能使未来的小魔犀更加强大。

　　这点张信自有筹谋，只要能将这头小魔犀收服为灵宠，他自然有的是办法，将它的战境修为提升起来。可能最后小魔犀在这方面，较之那些天赋异禀的异兽神兽，还会有所不如，可却绝不会有太远差距。

　　“想要收服灵宠，这可不容易。”

　　周小雪则在为张信担忧：“要取得灵兽的信任不难，关键还是灵能同调。”

　　——需知灵能同调与灵能入微，可是两个概念。后者是对自身所有灵能，做到入微掌控。而灵能同调，则是在短时间内，改变自身的灵能频率。

　　“你们都在乱操心！”

　　张信一阵莞尔，其实灵能同调这方面，他倒是有着不小心得。反而是兽语这方面，他前世一直都不得其门而入。

　　“再有几天，就要进入地窟了。你们几个与其想着帮我降服那头小魔犀，倒不如在这段时间里面，尽力提升自己的实力。还有灵儿你，你的风火燎原大法，到底修炼到什么地步？有时间在这里闲聊？大家都在等着你了。”

　　谢灵儿气机微滞，哑然无语。而随后张信，又说起了自己要闭关修行的事情，可能这几天内都会呆在他的房间内不出来。

　　对张信之言，三女都毫不觉有异，灵师闭关修行，自是司空见惯。


第0124章 前生积累

　　当张信走入到自己的房间，却并未如同他对谢灵儿她们所说的那样开始苦修，而是站在房内一侧，静静等候。

　　随着一阵轻微的噗嗤声响，一只硕大的钻头，再次从土层之内探出。那正是若儿的钻进式土潜机，不过型号却大了不少，高约一人半大小。

　　“这么大的东西进来，外面真就没人发现？”

　　看着这尊土潜机，张信不禁一阵惊奇，他现在都能够想象得到，此时这山灵居外，会有多少灵师在观察自己。甚至其中，可能还有神师法座存在。

　　说实话他之前对这钻进式土潜机，是没抱什么希望的。只是抱着尝试一番，也未为不可的念头。所以提前命叶若，在这土潜机内准备好了自毁装置，一旦被灵师察觉感应，就会在须臾之间全数炸为齑粉，不留半点痕迹。然后再以这土潜机内关着的一只地角蟒顶缸，伪装出一头地角蟒潜入的假象。

　　可当这钻进式土潜机进入山灵居时，外面的那些灵师，却连半点察觉的迹象都没有。

　　“咕呜！若儿说了多少次，主人你都不信。你们的灵感之法，其实就与电磁探测差不多。可我们联邦，已经多的是这种规避电磁探测的隐身技术了喵。除此之外，若儿还将什么光学隐身，电磁隐身，涂层隐身，消音系统等等各种样的技术，运用在这台土潜机里面，没有二级上阶等级念力师，他们别想发现啦。”

　　叶若抱怨了一阵之后，就又问张信：“主人要用这土潜机出去么？”

　　张信先不答话，径自将那舱门打开之后。发现舱内有一囚笼，里面关着一头昏睡状态的地角蟒。而其余剩余的空间，刚好可容纳一个成人，他仔细想了想，还是走入到了舱室内坐好。

　　原本张信的打算，是在这居室，布置一座传送阵的。同样可避开外面那些灵师的耳目，去取自己想要的那些东西。

　　可问题是，这同样有被那些神师法座感应到的风险，且他也不确定，那处别府之内，是否有足够供人传送入内的灵能。里面的符阵，又是否被他那好友改动过了。

　　此时与其再冒险为之，倒不如再以这验证过安全的钻进式土潜机一试。

　　当那舱门关上，这土潜机就又在张信的提心吊胆中轻轻颤动了起来，好在一直到半个时辰之后都没事。

　　而再当张信，在叶若的提醒下打开舱门，走出这土潜机的时候，发现自己的眼前，赫然是一个圆形的巨大铁舱。周围风格奇幻，布满了各种闪烁着蓝绿灯光的所谓仪器。与他之前所见，那座魔宫似的基地有些相似。

　　“这是哪里？”

　　“这是若儿在这附近开辟的分基地，位于地下二千米。因为时间不够的关系，所以规模有限。”

　　叶若解释完，就又催促张信：“请主人进入二号舱口换乘！”

　　张信一头雾水，随着叶若的指使，又走入了另一个圆形的舱门里面。随后他就发现，这其实就是一台规模更大的土潜机。不过这里面，倒确是舒适不少，不但空间更大了，还有舒适的座椅，周围左右更有几个大型的荧屏，可以看到外面的影像。甚至还有个规模不小的冰盒，里面藏有各种食物与饮料。

　　不过叶若却另有说法，她把这东西，称呼为钻进式地心探测器。不但隐身能力更全面，速度也比之先前快了大约五倍，且更安全，更舒适，可以更好的服务主人。

　　张信懒得理会，专心看着荧屏上显示的地图。须臾之后，张信就在那地图上一指。

　　“带我到这边去。”

　　他所指之处，正是千页峡东端二百里外的所在，距离藏灵山则是大约九百里。

　　“遵命主人！”

　　几乎就在叶若话落之刻，这台钻进式地心探测器也就开始了轻颤。

　　张信发现他身下这东西，的确是比之前快了不少。尽管先前他根本无法瞧见外面的影像，可却还有着灵感之能，可以确定叶若的那台分基地，就在距离山灵居七十里的地方。

　　可现在，才不到一刻时间，这台钻进式地心探测器，就已前进了八十余里。而外面的土层影像，也是在飞速的倒退着。

　　仅仅两个时辰之后，这座地心探测器就已再次破土而出。当张信从舱门走出的时间，发现自己，正立在一座大约一千二百丈高的山峰前。

　　“主人，前面是活火山耶！温度太高，若儿不敢再进去了。”

　　视界之内，叶若万分抱歉的神色：“要进入这火山里面，需要一些特殊的制冷装备，可我现在材料不够，造不出来。”

　　“无妨，这里就足够了。”

　　张信微微一笑，随后就径自往那山上攀援。直到那五百丈高处，位于半山腰的一处瀑布之前，张信才停下了身影。随后他就手持灵决，踏步行入这小小瀑布之后。

　　这后面看起来是一块再普通不过的石壁，可当张信持印前行，这些石壁却都纷纷往旁裂开，让出了一条狭窄道路。

　　大约走了七里，张信就见眼前骤然一阔，一座大约七十丈方圆的大殿，显现在了他的眼前。

　　这里的主人，明显没怎么修饰此间。这座石殿不但风格粗犷，也无一星半点的装饰。

　　里面也没什么家具之类，只有三座火炉摆在了中央与两侧，周围则是各种样的炼器材料。其中光是金锭银锭，就摆了三堆，都有成人高的规模。

　　“这是什么地方？”

　　叶若显化在了张信的身侧，眼眸发光的看着周围：“好多奇奇怪怪的材料。”

　　“这是我好友名下的灵居之一，五年前他独自东游，说要寻一件世间绝无仅有的材料，挑战十六级以上的神宝。于是就将他的几座灵居，都交托给我照管。四年之前，我隐有预感，发觉门中形势有异，又以为这处洞府隐蔽，门中无人知晓。所以在此处，预留了些东西。”

　　张信一边说着，一边往左侧的偏殿行去。这里有一左一右两个偏殿，右侧的用于起居修炼，而左侧的是专用于储物。

　　而外面堆着的这些，其实都是储藏室里面堆不下，扔在外面的垃圾。

　　而当张信再行入那偏殿，只见一片珠光宝气，显现在他的眼前。张信对此似了如指掌，径自上前，从内取了一样事物。

　　那是三颗银白色，大约鸽子蛋大小的石头。

　　叶若好奇心重，一边看一边问：“主人，这三个石头是什么？灵能强度好高。”

　　“是金系的神血石！”

　　张信随口答道：“如果没死于广林山的话，今年我就会补全金属性，强化我的御剑术。”


第0125章 时空气泡

　　“诶诶诶？这个就是主人说的神血石？”

　　叶若大吃一惊，眼里放光：“主人你等等，你让我再扫描一下嘛！”

　　张信却没理会，他极其熟练的配置了三瓶药液，随后就将那三枚金系神血石投入其中。

　　接着他又将那一个巴掌大的袋子取了出来，往内丢入一大堆的丹药与符箓。

　　可奇怪的是，这巴掌大的袋子，却没有半点膨胀。

　　于是叶若又吃了一惊：“这又有什么？你们灵师，居然还能制造出时空气泡？”

　　“这是小乾坤袋，用来储存东西的。”

　　张信似笑非笑的看着叶若：“我倒也好奇，你会为此物，说出什么道理出来？时空气泡，又是什么东西？”

　　“时空气泡，涉及到质能场时空理论。当一物质系统与外界不发生任何形式的质能场交换的时候，这一系统内的时间节律是停止的。时间气泡在空间存在上，即不发射光线，也不吸收和反射光线，也不与外发生任何的接触。这一特殊的时空结构系统，就好像水中浮动的气泡。气泡膜将泡内气体与水完全隔离，形成一个独立的封闭空间。”

　　叶若想都未想，就详细为张信解释：“这也是曲速航行的原理之一，所谓的曲速航行，就是以曲速引擎制造出大量的强力磁场，从而衍生出引力场，以高速推动宇宙飞船。再如果磁场与引力场足够强大的话，还可以制造时空气泡。宇宙飞船可以进入一个比我们所在的时空更高的二度次空间，以超光速航行，直到飞船周围磁场消失。不过我们要制造时空气泡的话，很麻烦的。可主人的这个小乾坤袋里面，直接就有着一个时空气泡了喵！这到底是怎么制造出来的？”

　　“原来如此！”

　　张信想了想，发现自己无言反驳，于是又神色默默的去收拢各种样的东西。

　　正如叶若之言，那什么“时空气泡”，的确有着隔绝一切的特征。除非是他从里面拿取东西的时候，谁都无法辨识出，这个小布袋，就是天穹大陆总量不过三千的时空至宝！

　　此外若儿也太高看他们灵师了，这小乾坤袋可不是他们灵师能制造出来的，即便强大如圣灵，也都力有未逮。

　　能够生出这种时空气泡的，是以一种名为“虚空石”的黑色玉石。而灵师只是通过符阵，激发出这些虚空石的力量而已。

　　还有他准备使用的所谓传送阵，情形也大概与叶若所言相仿。那同样是利用虚空石的力量，将自身包裹在一个与外隔绝的虚空泡，可以穿越大山，也可通达地底，一切物质都不能成为阻碍。

　　他们认为这是虚空挪移，可叶若却说这是曲速航行。

　　将所有近日能够用得上的东西，都尽数收入袋中。随后张信，又注目看向角落处的一个木盒。

　　张信目光复杂的将之打开，里面赫然有一封信，以及数枚晶石。

　　叶若依旧惯例的询问：“主人？这又是什么？”

　　“是我留下的证据。”

　　张信语气平静的解释：“我那好友回归之后，一旦知我不测身死，就会将这些东西上缴宗门，指认叛逆。”

　　可他说完之后，却又蓦然一掌拍下，将这木盒完全粉碎。

　　叶若不禁吃了一惊：“那你为何毁了它？”

　　“没用了，三年之前，我多半是被人误导，疑错了人。”

　　张信摇着头，面现无奈之色：“且如我所料不错，那位东行好友，多半也已遭不测，没可能再返回日月玄宗了。”

　　“是这样么？”

　　叶若想了想，随后一脸的纠结：“要不是确证了主人你的基因，确实是我的主人不错，我都要怀疑主人，真的是另一个人了哦喵！对了，主人如果真的是那上官玄昊，为何不直接上告？只要你在那些圣灵法座面前把三年前的事情揭穿，不就一切真相大白了？”

　　张信不答话，只用看白痴的眼神看着叶若。许久之后才自嘲一笑：“我现在的身份，还有谁会相信？即便有人信，我也不敢主动跳出来，且当年的事情，可没那么简单。那绝非是他一人之力，能够办得到的，门中必定有人在助他。”

　　说到此处时，张信的目里，却是燃着火焰：“我猜那十大天柱中，至少有着三人与邪魔有染。此外那些圣灵上师中，也有十数人形迹颇为可疑。整个宗门上下，几乎无一人可信。”

　　“怎么会这样？”

　　叶若有些为张信着急：“我记得主人说，日月玄宗现在总共才一百几十个圣灵上师。有十数人可疑的话，那你们门派不就危险了？”

　　“确实危如累卵，不过这只是我的猜测，很可能只是其中的一小部分有问题。”

　　“那主人你就不去调查么？该不会那三个与邪魔勾结的天柱，你也不能确定是谁？”

　　“查什么查？即便查清楚了，以我现在的实力，又能拿他们怎样？更可能是我什么都没查到，却送掉了自己的卿卿性命。”

　　此时张信，正手托着一块淡银色的金属块，往正殿方向行去，目中满含着冷笑与仇恨，语气亦阴冷如刀：“待我上官玄昊再次证就三阶神师，成为天柱之日，那些人自然会一一跳出来，在我的刀前受死！”

　　说完这句时，张信已来到了靠左侧的那座火炉前，直接将他手中的东西，丢入那炉内。随后又信手招引狂风，风力将这殿内数十件材料卷动了过来，也被张信全数丢到了里面。

　　而再当张信将那火门打开，顿时有一团炽白色的火焰腾出，冲击炉底。

　　“主人这是打算炼器？”

　　“不是，是炼我的本命灵兵。”

　　张信微一扬眉：“本命灵兵是灵师以元神精血祭炼的兵器，因与自身灵能完全契合之故，威力异常强大。可正因心血相系之故，所以灵师绝不会轻易修持本命灵兵，只是遇到极其坚固，绝不会折损的材料，才会考虑。就比如我现在炉内正炼制的一柄，其主料‘元始玄金’，就是最难损毁的一种材质。哪怕是圣灵一级的人物，也难撼动。”

　　而随即张信，又语声微顿：“本命灵兵以心血元神祭养，越早开始祭炼，它们威力的也就越强大。不过我现在，最看重的还是这本命灵兵的另一能力——外灵体！”

　　“外灵体？”

　　叶若的眼珠转了转：“听起来，是与主人的后天灵体有关系？”

　　“是有关系！”

　　张信微微笑着：“很多人搞不明白，我上官玄昊在没有灵体的情形下，为何能在三阶神师境界，就将风灵斩，上推到五十七层。可其实真相，就在于火炉里正炼制的两件东西。”

　　他一边说着，一边持印，使那火焰更猛列的燃烧。

　　张信眼前之炉，乃是此间灵居的主人。为满足他炼器的兴趣，特意炼制之物，布置有繁复而精密的阵法。

　　哪怕是他这样的一阶灵师，也可自如操控那火焰。


第0126章 月沉星殇

　　两日之后，当那炼炉打开时，赫然有一刀一剑两口兵刃，现于炉内。刀为横刀，长三尺九寸，样式与秋澜相近，刀身之上刻有“月沉”二字。剑则是四尺二寸，宽约一指，同样寒光凛凛，剑名则是“星殇”。

　　原本他是欲取名“日殇”，可按照若儿的说法，他们头顶上的太阳，其实也是颗星星。

　　张信仔细看了炉内一眼，就微微苦笑。这刀与剑的材料，虽是天下间最顶尖奇珍，可炼成之后的品阶却不怎么样，只有五级。

　　灵兵的等级，是与灵能增持的倍数挂钩的。一级的灵兵，只能将灵师的灵能，完全发挥出来。二级的灵兵，则可增幅一个灵师等级的威力，也就是十点灵能强度。

　　而他手中的刀剑，都是五级，他如持之战斗，就可以发挥出六级灵师的实力。

　　这有些愧对这灵兵的主材“元始玄金”，换在任何一位稍有本领的高级练器师手中，这剑的品级都不会低于十四。

　　可张信眼前的这尊炼炉，本就是一件玩具而已，是他的好友，为满足他对炼器的好奇心而制作。尽管也能通过法阵之力操纵地火，可要想在这炉中，运用什么高超的炼器手法，却是休想。那火力太盛，张信的灵能甚至都无法接近。时间也有限，没法将之细细雕琢。

　　能够在保证外灵体的情况下，达到五级的层次，已经是很不错了。

　　可既然是本命灵兵，张信日后自然能通过内炼蕴养之法，将之改造强化，而非是一直停留在五级的层次。只以潜力论，这两个灵兵不逊色于世间任何十六级以上神兵。

　　且这月沉刀与星殇剑内最重要的部分，他已经完成了，而且相当的完美。

　　“这就是外灵体么？”

　　叶若蓦然凑近，仔细打量：“主人选的是金灵体与雷灵体吧？居然是在这灵兵之内，炼造出类似于隐窍及经络的结构，这就好似我们联邦仿生金属的技术。”

　　“你说对了！一待这两口灵兵，被我祭炼成本命灵兵，就等如是外挂在我体外的灵体。”

　　张信说完，又将一些材料投入炼炉内，再次打开了火门。

　　接下来，他还需给“月沉”刀，加一个“外套”。这却只能用一些普通的材料，而且只能是千页峡内，他能够收集到的。

　　这却极其简单，不过半个时辰，这外套就已出炉。罩在月沉刀外，这刀的形象就蓦然大变。不但刀长增至五尺，宽也到了一指半，刀背镶有银环，整体的形象，亦是极其的狂猛霸道。而刀身上镶刻的刀名，也变成了“独霸”二字。

　　月沉刀本身是五级的灵兵，可套上这外壳之后，就只有二级。

　　“独霸刀？”

　　叶若很是惊奇的评价：“感觉主人的艺术细胞，似乎提升了不少。这名字还蛮好听！本身的月沉，星殇，也很不错呢。而且这形状，也很好看的，超酷的！”

　　“是么？我狂刀的刀，自然得有非同一般的气质！”

　　张信一阵笑，似志得意满，可他眸光却依旧无比专注。

　　之后他却是开始了刀剑的血炼，将这月沉刀及星殇剑，炼为自己的本命灵兵。

　　灵师能掌控的灵兵数量并无限制，只与灵兵的重量与数量有关。

　　灵兵越重，灵能量的损耗也就越多，灵兵的数量越多，也就越难操控。

　　而本命灵兵，也是这个道理。且灵兵越少越小越轻，内炼蕴养起来也就越容易。

　　据张信所知，有许多灵师的本命灵兵，就是一把小小的匕首，这样的做法，可以轻易的将本命灵兵，提升到很高的阶位。

　　不过相应的，本命灵兵的大小，也与潜力有关。那小匕首固然是很容易提升不错，可未来却很难晋升到更高位，除非是能将那材质，强化到极致的地步。

　　而张信的两口本命灵兵，无论体积还是重量，都是比较高的。加在一起后，就更显夸张，祭炼起来会异常困难。

　　不过他有前生祭炼本命灵兵的经验，灵能同调也有不错的造诣，可以比其他灵师少走很多弯路，还有一些自己研究出来的秘诀，可以大幅提升灵兵的祭炼速度。

　　此外这剑本身的材质，可让他节省大量的时间心力。

　　将腕脉割开，张信把鲜血滴入到了这两口刀剑之上，随后又探手一招，使这刀剑飞空而起，浮于身前。然后张信以手持印，口中念念有词。

　　须臾之后，这月沉刀与星殇剑，就无端端的自振，发出嗡鸣声响。

　　大约半刻时间后，张信的脸色就已开始转为苍白。等到一身灵能都人去楼空，张信就又将一滴青蓝色的灵液，点在自己的额心。

　　这正是“灵仙露”，两月前入门第一试的时候，李光海对他使用的那种灵液。

　　这东西可以增加灵能强度，也可恢复灵能量，效果相当于五级的灵丹。且一天之内只要不超过三滴，就不会有任何的副作用。

　　“灵仙露”只有真传弟子才有供应，可张信在这里，却储存了海量，高达九千滴之多，哪怕一天用上三滴，都可用上十年，也是他祭炼本命灵兵的底气。

　　而这都是上官玄昊在群山之外的战利品。在成为天柱之前，他常年征战在外，斩杀无数邪魔，也杀了不少其他宗派的灵师，所以身家丰富，不逊于那些大家族。

　　可惜前生的时候，他还是不够果决，仍有近半的身家，留在自己的灵居内。然后广林山之战，也有一整个乾坤袋的东西报销了。

　　修养了一阵，张信就又继续祭炼，直到三滴灵仙露用过，他才不再逞强，止住了祭炼。把那月沉刀，再次套上了独霸刀的外壳，而星殇剑，则是收入到自己的小乾坤袋里。

　　其实本命灵兵这东西，最好是随身佩戴，时时接触，可以大幅节省温养祭炼的时间，可他现在这情况，就只能如此处置了。

　　以后他有遇到合适的材料，会为自己的刀剑，再炼制出一对剑匣，不过那需待数年之后，自己已经站到极高的地位之时。

　　想想那三颗神血石融化，还需要一些时间，张信就又问叶若：“若儿你那个火箭，不是还缺零件么？需要什么材料，可以从这里拿。如果还不行，我可帮你炼。”

　　“这里的材料吗？”

　　叶若扫望四周，随后摇了摇头：“这里面倒是有几样材料能帮上忙，可还是不够。特别是卫星中央处理器与引擎电子控制单元的外罩，需要能抵御高强度磁场辐射的合金。”

　　张信稍一思索，就又继续道：“那你把设计图给我！”

　　叶若神色不解，可还是将那设计图，显示在了张信的眼前。而后者也未犹豫，第三次打开了炉门。


第0127章 二十八级

　　“主人是要为若儿炼制这些零件？”

　　叶若一边询问，一边围绕着那火炉飘：“可主人用的这些材料，强度完全就达不到要求耶！还是说主人你，掌握着特殊的合金配方与工序？”

　　张信却听如未闻，直到那些金属彻底熔炼，才从乾坤袋里取出了一个小瓶。然后他珍惜之极的将几滴液体，从炼炉上方的小孔中滴入。

　　之后张信，又专心致志的开始捏动起了印决，操纵那符阵之力，使炼炉里的金属溶液塑型。

　　为叶若制造零件，可比他自己炼制本命灵兵要简单得多。大约一个小时之后，叶若需要的两个外罩就已出炉。都是方块形状，且即便最大的一个，也不到手掌大小。

　　“你看看，这两个合适么？能否达到你的要求？”

　　叶若很是吃惊，把一群机械蜘蛛释放出来，仔细扫描着。半晌之后，她才不可思议的说着：“主人你好厉害！这已经达到防辐射的要求了喵。晶体排列很整齐，重量也很轻。就只是粗糙了些，一些地方的精度不够，需要后续的打磨。主人那个瓶子里面是什么东西啊？怎么几滴进去，这些金属就能结合出一种新的合金？”

　　“这个你就别管了。”

　　张信摇着头，面上含笑。他今日是难得能让叶若感觉佩服，可不打算把手里压箱底的东西，就这么暴露在若儿面前。

　　将手中新炼的东西，也丢入到小乾坤袋里，张信就又返回那偏殿之内。之前他留在这里面的三个药瓶，里面已是完全转化成了银白色的液体。三颗金系神血石，也已彻底的熔化。

　　张信毫不犹豫，直接将其中的一瓶吞咽了下去。

　　三颗金系神血石，可以使他增加三点金灵属性。而这个时候，也是最适合他服用神血石的时间点，也是他深思熟虑的选择。

　　首先他的元神，还未彻底固化，仍有产生更多金灵属性的可能；其二是自己被邪魔重创过的元神，也正处于修复的阶段。

　　自身金灵属性的激增，虽仍会引人疑窦。可此时山灵居外，那些时时刻刻都在关注他的灵师，就是他的活证。

　　试问他一个小小的入试弟子，如何能将金系神血石这样的至宝，带入千页峡没？又如何能瞒过众多灵师的耳目，服用此物？

　　需知使用神血石时的动静，可不是一般的浩大，灵潮最高可遮蔽数里，休想瞒过旁人。

　　而相较于他能得到的收益，所需承担的这点风险，实是不值一提。

　　服用完药液之后，张信就感觉整个人似飘飘欲仙，眼神逐渐涣散。

　　神血石这东西，服用的时候虽会引发极剧烈的灵能震荡，可就灵师本身而言，却是一个极其舒适的过程。那快感几可与人交合高潮时的感觉比拟，异常的舒适。

　　整整半日之后，张信才渐渐恢复了神智。随后他就又立时将第二瓶神血石药液服下了。再次进入到那种仿佛升仙般的快感中。

　　如此一连三次，张信第三次苏醒之后。却是一阵怔怔发呆，好半晌之后，才恢复了一点精神。

　　张信不禁暗暗一叹，也幸亏神血石这东西数量有限，否则他真会上瘾的。

　　“若儿，帮我检测一下灵能属性。”

　　只是一瞬之后，就有一排排的数字，显示在了张信的眼前。

　　灵能强度：十二点三四（一级）

　　本体灵能量：二千二百七十四

　　灵能量综合：二千二百七十四，风属性质灵能一千

　　天赋灵能属性：风二，金四，雷一

　　灵能属性综合：风八，金九，雷五，引力六

　　战境：第三境发在意先+一级灵体战境

　　……

　　个体灵师战力总计：八十八

　　个体体术战力总计：二十一

　　“主人的战力，增加不多哦喵。”

　　叶若为张信统计完之后，就眼透失望之色：“只增加了八点的战斗值。”

　　张信看了一眼，也是唇角微挑，不过他却又摇头：“若儿你这次可就计算错了，按照你的算法，现在的我可不止是八十八点的战力。”

　　“不止？那是多少？”

　　叶若奇怪的问着，随后又若有所悟道：“是灵兵的关系么？”

　　“不错！”

　　张信点头道：“我现在是一级的灵能，四级的战境，五级的灵兵，九级的金灵属性，以及接下来要炼制的一件一级金灵装。真正算来，就是二十级的御刀术与御剑术！再要是我能在接下来的一年内，修成三到五级的御刀术，顺便将这月沉刀炼化为本命灵兵，可以动用里面的金系外灵体，然后把灵能掌控，灵能极化这些灵能天赋，也一并算进去，就更加夸张了，金灵属性可以达到二十八，总体威力则可接近三十二。这样说起来，那时我如全力出手的话，说不定连九级的灵师，也可一刀斩了呢！”

　　叶若听得发愣，看着张信一阵懵懂。后者则不禁哈哈大笑。他说的话，自然没可能是真的。这仅是纸面上的战力，真要动用起这二十八级的御刀术，估计一瞬间就可将他整个人抽干。甚至哪怕只是十五级，也会极其吃力。

　　斩杀九级灵师，更只是口头说说而已。那些九级灵师，哪怕仅具一级战境的九级灵师，此时只需一个灵压术，就可使他动弹不能。

　　且无论是御刀术还是御剑术，他都需经历大量的练习，才能达到前世的高度。

　　这灵兵不同于灵术，更讲究技巧。尤其是御刀术，上手时异常艰难，远在御剑术之上。

　　不过相应的，一旦这刀术剑术登堂入室，确实可让他实力大增。要斩杀九级灵师不太可能，可五级之下，却可以横行。

　　——哪怕是不用内外金灵体，也是如此。

　　毕竟灵兵这东西，是最能展示战境强弱高低的一种事物。

　　战境高强的灵师御使灵兵，实有神鬼莫测之能，威力也都能凌驾于灵术之上，甚至可不惧雷系灵术。

　　他前生上官玄昊，灵术一道已登峰造极，可就是在御剑术上吃亏。而十大天柱中的前三位，则全是在灵兵一道登峰造极者。

　　四年前他费尽心思寻来这三枚神血石，正是为补齐自己的缺憾。

　　可惜还是晚了，如能早些补齐金灵属性，那么广林山之战，自己未必就会败得如此之惨。他自身或者必死无疑，却至少可掩护数十战友逃脱。

　　“主人的实力，居然已经这么强了么？”

　　若儿没听清张信语中的玩笑意味，很是吃惊，之后她就想为张信重新制作人物卡，可却被张信止住。

　　“你这个状态面板，下次再说，我们先回去吧。已经出来了四天，再拖的话，只怕会启人疑窦。且几天没见那头小犀牛，我也怪想念的。”

　　说完之后，张信就径自往那灵居的入口行去。依旧是手持之前进入时的灵诀，使那石壁自动往两旁展开。

　　而再当张信从那瀑布走出时候，恰是初晨时分，天边恰有一束束的阳光照来，将这一方地界映衬得光明灿烂，使张信的心绪为之一畅。


第0128章 刀名独霸

　　当张信一路返回山灵居时，依然是无惊无险。而几日内灵居这边，也无任何的异常。

　　叶若在这边布置着数十个感应器与监视器，哪怕有一丝半点的动静，都会随时反应到他那里。

　　可直到张信回归，他那居室内都没有任何人进入，也没有被探查感应的迹象。

　　这使张信不禁长舒了口气，放下了最后一点担心。而再当他从居室中走出的时候，就果不其然的从谢灵儿的口里得知，她已成功将风火燎原大法，修到了第二重境界。

　　这门功法，并不能让谢灵儿的实力增加多少，却可使谢灵儿掌握一门极其重要的复合灵术【风炎烈卷】。此术配合一定的法术材料，尤其适合下面地窟那种环境，无论是用于攻敌，还是拿来断后，都是极佳的选择。

　　此时三女对那地窟之行，都期待的很。便是胆小的周小雪，也不例外，对那些邪兽有着一定的好奇。若儿说好奇心害死猫，可许多人也是同样，对未知的事物，总有着强烈的探索欲。

　　可张信破关之后，却又走到了炼造房里面，独自在里面一阵敲敲打打。可其实这都是装模作样，张信甚至煞有其事的炼化了两份材料。然后当他出来的时候，肩膀上就多了一枚银光闪闪的护肩，这正是他炼制的金属性灵装白铁护肩，可以增加一级金灵属性。主材是他近日收集到各种材料，此外也添加了些许从那处洞府中获得的一些东西。

　　不过最使人注目的，还是他背上那把藏在虎皮刀鞘里的“独霸刀”了。

　　这使谢灵儿三女，都吃了一惊。她们既为张信能炼制二级灵兵而惊讶，也为张信选择的灵兵种类吃惊。

　　“信哥哥，你的灵兵，也是要用刀么？”

　　谢灵儿看着张信背后的刀鞘，一阵犹疑：“可我听汇灵班的老师说过，在所有灵兵中，刀是最难掌控的种类之一。”

　　墨婷也神色凝重道：“御使灵兵，讲究的是平衡，越是平衡的事物，越容易驾驭。比如剑，针，戟等类，因左右对称，极易驾驭。可刀戈之属，虽然修成后斩击的威力霸道，远远超过其他灵兵，可却上手艰难，不适合我们这样的初阶灵师。而且——”

　　语声微顿，墨婷又定目望那虎皮刀鞘，不禁又一凝眉：“这未免也太大了！”

　　这刀鞘有着近五尺的长度，以及一指半的宽度，说明鞘内的灵兵，绝不会小到哪去。

　　灵兵的体型大，则威力大，可法力的损耗也一样不小。

　　“无妨的，毕竟这刀我已用惯，换成剑的话，练习起来未必就能快过御刀术！”

　　张信信口胡说，然后微一抬手，就使那独霸刀出鞘而起，在半空中一个旋斩之后，悬浮于空。

　　“这刀的体型大，也是无可奈何。我的炼器术造诣有限，不如此，这刀等级很难突破二级。不过这个样式我倒是蛮喜欢的，极有气势！”

　　说完之后，张信又把风格粗犷，气势霸烈的横刀，在谢灵儿她们面前舞了舞，尤其是刀身之上的独霸二字，晃得三女一阵眼花。

　　“独霸刀么？”

　　谢灵儿一声呢喃，随后就想信哥哥他也太不知羞耻了。他们现在，也才只一阶灵师而已，刚刚踏入灵师的门槛，信哥哥居然就敢用“独霸”二字。

　　她本是想劝诫一番，可一当想及张信这些日子以来狂妄恣意，目空一切的风格，就不禁一阵无奈。

　　而周小雪与墨婷，亦是面色古怪，可也都默契的对这刀名不置一词。只心想张信刚才的刀花舞得不错，显然是已对这口独霸刀，有了一定的掌控能力。

　　不似谢灵儿，从张信那里得了那口赢来的三级含光剑之后，直到现在还是歪歪扭扭的，让人胆战心惊。害怕这剑不能伤敌，反而伤到了自己人。

　　不过这剑等级太高，对新手而言，确实是较难驾驭。所以谢灵儿至今，都只是将这含光，当成普通的兵器使用。

　　张信“炼成”了独霸刀之后，才依约带领三女，前往那处地窟入口。

　　他对这里是轻车熟路，又有叶若的探测器为耳目，一路自是大大咧咧，可谢灵儿三女，却是小心翼翼，谨慎无比。她们自小就从长辈口中得知邪兽的可怕，而谢灵儿更是亲身经历，此时都不敢有丝毫大意。

　　跟随张信行动的时候，一切都是依照汇灵班教导的要点。周小雪一直居于正中，负责感应周围的异况，选择他们行走的道路。墨婷负责探路，她之前的武试奖励中，有一口一级灵剑，且御剑术亦已入门，用来探路，是最适合不过。只需在剑身上涂一层磷光粉，就可将前方四十丈的一应景致，都了然无疑。

　　毕竟周小雪的感应范围，虽是远达十五里，可因地层阻隔的缘故，许多死角是探查不到的。

　　负责断后的是谢灵儿，她为跟随张信入地窟，特意把灵视术修成，可以在这暗无天日的窟洞之内，观照二十丈地域。

　　初次入内，谢灵儿明显较为紧张，一直手按着腰部的皮囊，神色专注而警惕。

　　张信则是沉默不言的走在正中，默默的看着三女的动作。眼中浮现着欣赏之意。对于新晋灵师而言，小心谨慎，不会有任何的坏处。

　　进入地窟这种地方，哪怕一草一木，都不能忽略。任何一片阴影，任何一个漏洞，都可能暗藏危险。

　　而对于他们这样，只有四人的小猎团而言，就更有许多要注意的地方，比如在洞窟内行走时一定要尽量居于下风，至于收敛灵能，掩蔽体味等等，这是常识。更需避开那些有荧光矿石的地方，那里通常是大量邪兽聚集之地。还有后路，必须保证有安全的退路，保证自己不会陷入邪兽的重围。

　　不过似三女这般小心翼翼的代价，是近乎于龟速的行进速度。她们用了整整两个时辰，才往里面大约走了七十余里。而这一路行入，几人却是连一个邪兽都没有撞见。

　　而此时便是最冷静的墨婷，也是有了些懈怠，不再似最开始时的专注。这也是理所当然，这两个时辰中，御剑持之以恒往前方探测，便是心志最坚韧，最有耐心之人，也会感觉枯燥与无味。

　　墨婷如此，谢灵儿就更是眉头大皱：“怎么会这样？不是说，这下面邪兽很多么？怎么一个都没撞见？”

　　张信一言不发，心想那些邪兽，早就被你们惊走了，哪里还可能会被你们撞见？

　　真正老练的灵师，在这下面行走时，不会有一丁点的声音。自身的灵能与气味，更不会漏一星半点破绽。

　　而他身边的这三个女孩，虽也足够的谨慎小心，可到底是新手，许多细节并不会注意。

　　再似他们这样的龟速。前面那些邪兽，早就跑得没影了。

　　而周小雪的灵感术，则更如黑暗中的一盏明灯，惹人注目。


第0129章 爆血牙狼

　　“应该是我们行走时的动静太大，速度太慢了。”

　　墨婷也发现了问题所在，她却先眼含深意的看了张信一眼。这一路行来，她都感觉这位似是置身事外一般，看她们的目光也是审视考量的意味。

　　可奇怪的是，这位偏又给了她一股无与伦比的安全感。行走在这伸手不见五指的地底，她却始终都感觉自己有着依靠。

　　猛地摇了摇头，墨婷收住了自身的杂念。

　　“不能再往前面走了，以我之见，不如选一个地方设伏？”

　　谢灵儿与周小雪闻言，都大为心动，她们二人其实也有些累了。

　　张信对此毫无意见，他此时正自看着叶若显示在他视野内的地图。由上可见几群密密麻麻的邪兽，正聚在距离他们五里外的所在，隐隐形成了合围之势，总数有近二百之多。

　　叶若也为此颇为忧心：“好像被包围了哦喵！在这里停下来的话，好像会更危险，主人要不要提醒她们？”

　　可张信面上，却是毫无异色，心想不吃一堑，又如何能涨一智？此前谢灵儿她们在他的护翼下，一直是一帆风顺，如今也该遭遇一次挫折了。

　　而随后叶若，又古怪的问着：“感觉这些邪兽，倒也蛮有智慧的。进退有素，不像是主人说的那么疯狂嗜血，毫无理智。”

　　张信听到这句，才终于回应；“低阶邪兽都是如此，可王兽以上却都能保持一定智慧。此外邪兽更依从本能，所以王兽与皇兽的血脉与阶位压制，比灵兽更明显，能使低阶邪兽甘心听命。”

　　说完之后，张信又往另一处望了过去：“那只铁爪熊王，也挺聪明的，居然还知道与其他邪兽联手。”

　　换在十几日前，他会掉头就走，尽快离开这里，以免意外发生。

　　可是现在，即便那头铁爪熊王与另几头邪兽王联手，他也怡然不惧。

　　且自己身边的三个女孩，如今可亦非弱者。几日前就是这几位合力，全灭了宫静麾下的猎团。

　　眼前的境况虽凶险，却还远不足以让他身边的三大道种，在这里折戟沉沙。

　　随后张信，又微皱着眉头，陷入沉思。在这地窟的第一层，有一头三级铁爪兽王就已很过份了。可以他前些时日进入地窟的遭遇，再结合叶若的探测结果，张信已基本可确定，在这第一层的地窟内，就至少有着十七头以上的王兽，其余三级以上的邪兽，亦高达二百以上。

　　更让人心惊的，还是下面第二层与第三层，叶若监拍到的情景，使张信触目惊心。

　　尽管这下面，并没有什么超出入试弟子们能力之外的高阶邪兽。可这数量，实在过于密集。

　　且据他的观察，里面一些实力强大的邪兽，分明已有了再次进化的迹象。最多一到两个月，就必有四阶邪兽，甚至四阶的兽王，出现在于地窟之下。

　　张信估计接下来的几个月，千页峡内即便是皇泉宫静，与谢灵儿墨婷这样的道种天柱，都会极其吃力。那些修为还无法做到灵能外放的入试弟子们，只怕更得举步维艰。

　　这让他万分疑窦，负责入门试选拔的藏灵山擢贤司，到底在搞什么鬼？

　　换成他还是日月玄宗第四天柱的时候，必定要对这擢贤司的司主提出质疑。可现在，他即便再怎么不满疑惑，也是无能为力。

　　自己与其想去这些有的没的，倒还不如仔细照看好眼前这三个丫头，张信摇了摇头。

　　墨婷与谢灵儿选择的布伏之法，类似于前次张信第一次进入地窟时。先是在那些妖邪必经之地中，选了一处地形险要的所在，随后开始设置陷阱，隐藏自身。墨婷甚至还注意到了这小窟洞内的温差变化，配合谢灵儿火系灵术一起，做了些许调控。

　　只看她们的诸般布置，倒也似模似样，可圈可点，便是经验老到如张信，也找不到什么破绽。可如果再结合他在地图中，看到的那些红点，却只会感觉可笑。

　　张信依旧是一言不发，任由三女施为。可当这埋伏布置完成后，却又是整整一个多时辰的静谧，这窟洞的几个出入口，没有任何的动静。只有水滴的声响，还有那微小的虫鸣声。

　　可周小雪与墨婷都是极有耐心之人，而即便平时最活泼的谢灵儿，也是很能沉得住气。

　　若儿看在眼中，却不禁为她们着急：“主人还不提醒么？周围的邪兽，越来越多了喵？”

　　张信却跟本没去理会，直到他望见地图中，有四十多个红点正在靠近，才把目光微凝。

　　这几十个红点的动作，就似一个引子，引发那几处兽群，都开始蜂拥群动。

　　而此时周小雪，却眼现喜色。她似有感应，却不敢动作，也不敢发音，只是向张信他们三人，比了一个手势。这使墨婷与谢灵儿二女，都精神微振。

　　可随着时间的推移，周小雪的面上，却渐渐血色褪尽。

　　“不对劲！周围有邪兽，数目达五百以上！”

　　周小雪一边出声提醒，一边全力施法。借助手上的灵戒，她仅仅五个呼吸时间就是三道水离术发出。使得二里之外，正迅速奔近的四十余头邪兽，瞬间就减了近二成。

　　“突围！”

　　墨婷的反应也是快极，只一拍地面，就将那寒冰傀儡招出，随后势如疯虎的扑向她们身后的窟洞。而紧随其后，又是三面冰壁，在另一侧的窟口处生成。

　　只是这冰壁，却未能阻那些邪兽片刻，四人先只听那冰壁之后，传来十几声“砰”的爆响，随后墨婷那三面强达十级，已经完成一次质变的冰壁，只在顷刻间就被炸出一个巨大的窟洞。

　　而一下瞬，总数达十九头的黑色身影，陆续从那冰壁之后穿越而出。

　　谢灵儿早已准备就绪，也是一连四道风灵斩，无情的斩割过去。且纵横交错，完全将那一片虚空封锁。可这灵术才刚完成，谢灵儿发觉不对。此时墨婷，亦是神色大变。

　　“不对！这些是爆血牙狼！”

　　只是谢灵儿的灵术已经施展，根本无法挽回。空中的那些狼影，都毫无悬念的被谢灵儿的风刀，一斩为二！

　　可随后这些黑狼的身躯，却都纷纷爆碎，掀起无数的黑色血点，向四面八方喷洒。

　　而此时在场的三女，都眼现惊悸之色，谢灵儿与墨婷的灵能，需要回息之后，才能继续使用灵能。周小雪则是一阵慌张失措，完全想不到自己该使用何术，才能转危为安。

　　也就在这刻，她们的身后忽有一团狂风刮起。一头银白色的傀儡力士，猛然前扑，就如一面厚实的大山，阻挡在她们的前方。


第0130章 行云流水

　　张信的这尊金灵力士，看似是坚不可摧，可在成千上万黑色血点的打击之下，却在顷刻间变成了千疮百孔，被腐蚀出了无数的坑洞。

　　张信毫不留恋，以原本的残骸为材料，随手就又将一尊金灵力士塑成。同时身影后撤：“还愣着做什么？现在不走，你们是打算与那些邪兽血战一场？”

　　三女闻言顿时心神微凛，接下来依旧是墨婷开路，驾驭那冰灵力士往前狂飙猛进。谢灵儿则一把拉住了周小雪，跟在墨婷身后狂奔。

　　张信则立在那金灵力士的肩侧，吊在了最尾部。他负责断后，可这一路却神色悠然，如闲庭信步一般的悠闲。

　　此时在他后方，已经现出了一些邪兽的身影，之前张信见过的那头铁爪熊王就在其中。而在其身侧，也莫不都是王兽一级。

　　张信则是视如未见，只将一枚青色风刀显化在了自己的身后，却又引而不发。

　　可就是这枚青色风刀，使得后方那些疾奔过来的邪兽，都是目透忌惮之意，纷纷放缓了步伐。

　　“诶？”

　　此时叶若，正在张信的耳旁惊奇的问着：“他们这好像是在害怕？”

　　“这不是理所当然？有智慧的生灵，哪有不贪生的？”

　　张信面上虽是不甚在意的模样，可他的眸光却是专注之致。不但在关注着后方动静，更在时时注意上下左右的洞壁，还需分出一丝注意力，照看前面的三个少女。

　　好在前面的谢灵儿墨婷，都不用他担心。前者的眼眸中，正微现红光，这十几天来，她在张信照看下不断适应自身血煞灵体的效果，已经初步显现。

　　在这危机之时，谢灵儿非但没有半点慌张惶恐，反而渐渐精神亢奋，战意澎拜。

　　墨婷则更是大家出身，从小就经受过严酷训练，此时稍一适应，就也将她的一身素养，全数展现。举止利落，冷静从容。

　　便是周小雪，最近也成长了不少。尽管还是慌手慌脚的，可却还能借助身上的法器，勉强施展出一些灵术，倾力辅助他们三人。

　　就在几个呼吸前，周小雪施展的一次水滑术，更是使人惊艳。使得一群在五里外某处洞穴中疾奔的邪兽，几乎全数滑倒。将这一部兽群，迟滞了至少二十个呼吸。

　　“其实它们也不是全因怕死，更有互不信任，互有顾忌的缘故，不愿它们自己与麾下的部族，在这里损伤太重。我们人族有的毛病，他们也一样不缺。”

　　张信一边说着，一边控制那尊金灵力士，不断轰击两旁的石壁，使得他们沿途所过之处，都大面积的坍塌，碎石飞溅。甚至有些土层松软之地，更是在他们经过之后，完全的垮塌。

　　这令后面追击的那几头王兽，不得不再次放缓了脚步，或以蛮力或以灵术清扫障碍。

　　“——所以这个时候，我倒看更担心被那些低阶邪兽追上。这才是最棘手，也最麻烦的。”

　　说到此处时，张信又转过身，眼神冷厉而又期待的看向了前方。远处的洞窟内，隐隐已现出了几群兽潮。

　　一目望去，可见其中大半都是一二阶的邪兽，各自眼放红光。

　　这些畜牲，在平时还有些智慧，可一旦陷入饥饿，或者进入战斗的状态。都是毫无理智，只遵循本能。就如之前的那些爆血牙狼，多数都悍不畏死。

　　一旦被它们堵在此间，那今日就必是一场残酷的血战。再如他们一个应对不当，那么包括他张信在内，四人都有全军覆没之忧。

　　不过这次张信，却不打算出手，准备看他身前三个少女，会如何应对。

　　而此刻叶若，又一声惊呼：“主人！主人！你看那些炸弹黑狼，好像都在恢复哦喵！”

　　张信剑眉微挑，再次把注意力，转向了叶若在视野中的投影。那是由叶若的探测器，监控到的影像。只见先前他们设伏之处，正有一团团的血肉耸动。其中一部分，更已凝聚出了狼形。只是形状与个头，比之前稍小。

　　这段视频，颇使人毛骨悚然。可张信见了，却毫无异色。

　　“这是爆血牙狼的能力之一，之前若儿你不也是用一个什么细胞，就培育克隆出一个完整的人体么？怎么大惊小怪的？”

　　这爆血牙狼，确有着血肉重生之能，哪怕是整个身躯炸为齑粉，可只要爆血魔狼有五成的血肉残存，就可凝聚身体，再次复生。

　　而所有灵术中，也只有雷系，火系，与水系，冰系等等，才能对这类邪兽造成致命的杀伤。

　　所以他前世只有风系灵术的时候，都会随身带一些猛力的燃油与化尸水之类，专用于对付这类邪兽。再如果情况实在不允许，他会以风系术法，将这类邪兽的残躯，尽力往远处刮走。

　　好在拥有爆血魔狼这样能力的兽类并不多，一般的邪兽，只有到十二级以上，才可拥有滴血重生之能。

　　就在他们说话之时，墨婷已开始与前方一条窟洞内冲出的兽群接触，双方距离，已经不到十丈。

　　可首先出手的却是谢灵儿。这位的手前，蓦然有的一团强光爆开，就恍如一团烈日，将这黑暗洞窟的周围，映到恍如明昼。

　　这令前方的邪兽，都本能的闭上了眼。有一些特别畏光的，更是发出了一声哀嚎。

　　而墨婷则趁机连续四次冰河术施展，使得前方五十丈地域，都覆盖上了一层寒冰，也将近九层的邪兽，全数冻结在了冰层之内。

　　紧随其后的，正是她的十级寒冰傀儡。高达两丈的巨大身躯，在墨婷制造的冰层之上，游刃有余的滑行着。而其所过之处，赫然溅射起了无数的细碎冰块与冻结的血肉。

　　巨大的冰拳，不断的狂猛轰击，将沿途那些邪兽，一一粉碎！只顷刻之间，就为他们四人开出了一条通道。

　　再之后却是谢灵儿收尾，连续两道风灵斩，将前方剩余的冰雕，也都一分为二。

　　这一番接战，似如电光火石。而整只队伍，连半个呼吸都未停滞，就轻而易举的突破了这近八十头邪兽的堵截，往前方破围而出。

　　张信将个战斗过程，都看在眼中，这使他的唇角，顿时浮起了一丝欣慰的笑意。

　　“好厉害哦喵！”此时叶若，也是一声惊叹：“就仿佛行云流水一样的感觉。”

　　“被我狂刀看中的人，岂同凡者？”

　　张信“嘿”的一笑，有些骄傲的把下巴微扬。随后他的目光，又看向了周小雪。后者正双手持印，在准备着什么。

　　也就在下一须臾，他们左侧的一处岔道内，顿时分出“轰”的一声雷鸣。张信顿时了然，这是周小雪以“水蚀术”腐蚀上方石层，使得那边的洞窟，发生了大面积的坍塌。


第0131章 侥幸脱险

　　当张信四人，接近到窟口之时，依旧未能将后方的兽群甩开。这一路突围，他们连续遭遇了三波兽群的截杀。尽管谢灵儿与墨婷二女配合默契，可到底还是耽误了些许时间。

　　尤其是最后的一段路程，那些邪兽也学了张信他们的办法，直接将那窟洞轰塌损毁。如非是张信的金灵力士，及时上前开路。这次他们四人，几乎就被堵在了一条狭道之内。

　　一当接近窟口，墨婷就又是两道冰壁术施展，将后方道路再次封锁。此时的她已是气息虚浮，面色惨白。这两道灵术，已经损耗了她最后一点灵能。

　　而此时谢灵儿，也将腰间的皮囊散开，将里面的油脂洒在了周围地面。随后双手结印，神色专注的引导着。

　　也就在墨婷的冰壁，在无数兽群冲击之下破碎之刻。一股炽白色的烈焰，瞬时腾起，随后又在狂风刮卷之下，向四面席卷，覆盖周围七十丈方圆。将近四十余头邪兽卷入其中，更有无数细小的风刃，在那烈焰之中搅动。

　　风炎烈卷这门灵术的杀伤力，本就极大，此时配合张信提供的猛火油，那焰力愈发的狂猛，形成了一团厚实的焰墙。

　　只仅仅片刻，那些冲入火焰的邪兽，就发出了阵阵哀嚎声。这些邪兽一心追敌，都势如疯虎。可当那火焰冲起之时，却都是眼现畏惧之色。邪兽嗜血好战，可也本能的畏火畏光。

　　可此时这白焰中的绝大部分邪兽，都已撤之不及，或是在那焰力冲击之下，直接被烧穿了皮层，或是被火焰中那些细碎风刃，斩出无数血口。

　　只有最后面的一小部分，及时的从这焰墙之内退离。可仍有近三十头，在里面哀嚎挣扎。

　　后方的火焰仍在继续燃烧，而张信等人，则继续全力奔逃。直至十里之外，周小雪再未感应到后方有邪兽追击，四人才终于停住了脚步。

　　谢灵儿当即就将一枚由小雪炼制的小参元丹，丢入到了口内。随后就直接入定，恢复灵元。

　　她知有张信的照看，这里必不会有什么危险，故而毫无畏惧。而墨婷也是一样，这次她负责开路，灵能损耗之巨，还在灵儿之上。

　　大约两刻之后，谢灵儿的脸上，才又恢复了红润。可这位醒来的时候，也已从血煞灵体的状态退出，面上满含余悸：“我刚才还以为，这次会死在里面。”

　　“确实惊险，换成是普通的猎团，早就已在里面全灭了。”

　　墨婷也睁开了眼，之后她却又先看了张信一眼，心知这位一直都是游刃有余，必定保有很大一部分的余力未使用。

　　如张信也全力出手，这次他们突围的过程，想必会轻松许多。甚至可能在很早之前，这位就已识破了那些邪兽的打算，却绝口不提。

　　不过墨婷却并无埋怨之意，她大约能猜到一些张信的想法。后者多半是想要通过这一次的狩猎，让她们受些挫折，多些历练。再如非张信始终牵制着那几头王兽，她们这次绝没有可能从那地窟内全身而退。

　　且经历了今日这一战之后，她的信心却是不减反增，连这样的场面，她们都能应付下来，日后再遇到类似的情景时，也必定能冷静应对。

　　随后她又开始回忆着进入地窟中的细节，而后微微摇头：“还是太小看它们了！我之前还以为这次进入，会很容易的。”

　　不得不说，她之前确有自负之心。以为这里的四人，皆为道种一级，只要不是深入到第三层的地窟，就不会遇到什么危险，无论任何情况，都可全身而退，可结果在第一层就遭遇了重挫。

　　甚至如非是那些邪兽主动现身，她们甚至可能连那些邪兽的面都见不到。

　　“就是！”

　　谢灵儿也猛点着头：“之前汇灵班的老师也特意说过，邪兽魔人其实都不可怕，都是些无脑蠢物，战力虽强，却可任由我等灵师宰割。可怕的是那些在王兽与魔种统御下的妖邪！我之前还不信，以为一些蠢物的首领，再聪明能聪明到哪去？可结果反而是我们，差点就被它们算计了。呜~我想起之前老师们说的话了，说我们灵师与邪兽之间的关系，可不是猎人与猎物，而是战争，绝不能以狩猎的思维应对妖邪。”

　　说到此处，谢灵儿却又万分遗憾的，向窟口方向看了一眼：“这次我们斩杀的邪兽，总数也有五六十头吧？可惜了，都只能扔在那里，没法提炼。”

　　这次他们斩杀的邪兽，没有二百，也有一百八。可邪兽这东西，没有亲眼见它们身灭，是没法完全放心的。

　　尤其那些王兽，智慧不低，被它们驱使打头阵的都是那些战力较弱，却都有复生之能的种类。

　　谢灵儿说的数字，已是往高里估计。只有其中五六十头，可以确认死亡。

　　不过此时她的眸子里，亦是信心十足，斗战昂扬。她也是与墨婷也一样的想法，这样的难关自己都能闯过来，那么日后无论遇到什么危险，都再无需害怕。

　　恐惧无济于事，只有冷静的应对，才能为自己与同伴搏得一线生机。

　　不过在此之外，她也对那些王兽的智慧，颇感吃惊。虽说之前在汇灵班的时候，谢灵儿也曾听那些老师特意交代过。可今日亲见，她才知所言非虚。

　　似今天这样的事情，以后是无论如何都不能再发生了。

　　张信听着她们的话，则不禁微一摇头。今次好像是适得其反了，不过也无妨，只要这些女孩，得到更多的经验，对于那些邪兽抱有更多警惕之心，他也算是达成目的。

　　接下来他也依旧不置一词，继续听着她们说话。

　　而此时谢灵的眸中，又饱含不解的说着：“话说回来，这第一层就有这么多的王兽，未免也太夸张了吧？我听说以往的入门试，邪兽最多也就只到三级，且是进入第二层才会见到。三级王兽的总数，绝不会超过二十，可这次光是我们后面跟着的就有三头。还有这些邪兽，难道都是这样的么？随随便便，就能聚集近千的数量？可我听老师说过，除非是有实力更强的王兽统率，否则它们各个族群间，很难联手的。”

　　“千叶峡内的邪兽，确实可算特例。”

　　墨婷听到此处，不由螓首微摇着解释：“需知这些邪兽，许多都经历过监察灵师每年的定时清理，还有每两年一次的入门试。而其余绝大部分，则干脆就是被巡山堂的人捕捉到这里。这些邪兽，会对我们灵师怀有恐惧之心，也是理所当然。至于为何在第一层，就出现了三头三级王兽——”

　　说到此处，墨婷的眼眸中，也闪过了一丝疑惑：“此事我也不知，只听说入门试之前，擢贤司的司马神座就曾说过，如今距离广林山被破已有三载，可能一两年内，南方就会再有兽潮发生。故而这次的入门试，必须以实战为基础，尽量挑选出善于斗战的弟子。”


第0132章 魔犀遇险

　　“竟然是这样？”

　　张信听闻之后，不禁再一凝眉。他现在消息闭塞，不但对日月玄宗上层的动向全无所知，便是如今他所在这座藏灵山上院的局面，也同样是不知就里。

　　这提升入门试难度的事，竟是由司马信德主动提出？这位到底有何目的？

　　理由倒是冠冕堂皇，让人无法反驳，可张信却总觉有些不对劲。

　　即便是抱着磨砺弟子，挑选出真正精英的目的。可这地窟下的邪兽，也实在强的太过夸张。

　　且这个人本身，就有些问题——

　　就在张信深思之际，谢灵儿与墨婷二人，又开始检讨起了这一战的得失。

　　“看来有时候太过谨慎，也不是好事。该谨慎的时候，确实要谨慎小心，可有时候速度快起来，也是有好处的——”

　　“确实如此！再有我之前用的磷光粉，似乎用的太多了。这些邪兽对光源的敏感，超出想象。”

　　“之前使用风灵斩的时候，我太着急。冰壁被打破的时候，我就该想到那是爆血魔狼的。”

　　“还有小雪，下次也需注意。我之前就在猜，到底是何处露了破绽。思来想去，还是小雪的灵感最有可能。”

　　“这怎么可能？不都说邪兽的灵能极其低微，只擅长于肉身搏杀么？只有王兽，才会一些浅薄的术法。他们的感应能力，应该也很低微才是。”

　　“是洞窟里的邪灵草与荧光草！”

　　周小雪主动开口：“我也仔细想过了，邪兽确实没法辨识我的灵感，可它们却可通过邪灵草与荧光草察觉。”

　　谢灵儿与墨婷讨论起此战功过，气氛却是出人意料的和谐。只有周小雪，面色潮红。要说这一次前后失误最多的，自然是她周小雪。不过前二者对她，却绝无任何责怪之意。

　　相较于以前，这女孩实在进步了太多。今日这一战中的表现，不但不是累赘，甚至可称是让人惊艳。

　　张信也偶尔插言，为她们指点迷津。不过当议论到尾声时，几人间气氛又渐渐古怪。

　　谢灵儿开始不发一语，心想好奇怪，她什么时候与墨婷这么要好了？以前出猎，她是被迫于墨婷合作。可一直以来，都是抱着不排斥不亲近的态度。可今日不知不觉，就与墨婷说了这么多话。

　　墨婷也有察觉，却笑吟吟的毫无异色。

　　张信则是莞尔，正在思索着如何化解这尴尬，就见叶若将一幅图影，投射在他的视界之内。

　　“主人，那只小犀牛，好像遇到危险了喵！”

　　张信仔细注目，果见那只小魔犀，又再一次与那几头风焰狮开始了搏杀。

　　再看叶若显示的地图，只见在这周围，赫然有近七十的红点正聚集在附近。

　　而随后他的视线，就又注目那小魔犀的前角。发现那角的根部，赫然已经出现四条金色纹路，却隐隐约约，仍未清晰。

　　这使张信颇觉诧异，居然是四道金纹！这头小魔犀的资质，简直是好到超出他的意料。这金纹再添一道，那就是超越过王兽血脉，进入皇血一级。

　　此时此刻，只怕已不止是普通的灵兽在觊觎。那附近的几头王兽，多半也会动心。

　　心知已再耽误不得，张信直接起身。

　　“我要到那边河畔去一趟！你们可以先回山灵居，也可以跟过来。不过一路千万小心，那边的灵兽数量有些多。”

　　说完之后，张信就一个闪身，往北面方向疾奔。甚至都顾不得他身后的那尊金灵力士，而十级的风行术，则使他的身影似如风驰电掣。

　　后方三女不由对视了一眼，随后都现出了强烈的好奇之意。说到河畔，那就只可能是与那头小魔犀有关了。

　　“该不会是那头小犀牛，出了什么事情吧？我刚才隐约听到那边，好像有些响声。”

　　谢灵儿也有些为那头小魔犀担忧：“信哥哥他应该是听到了什么？说来这几天信哥哥闭关以后，我们都没出来过。也不知那边怎样了？”

　　墨婷闻言，却有些诧异的看了眼谢灵儿。忖道刚才有声音么？她怎么没听见？还是说此女的听觉，已远远超过了自己？

　　可墨婷随即就略过此节，以手按剑，看着张信离去的方向：“既然好奇，那就过去看看！不过既然师兄说要小心，那就多半是有凶险，绝不可大意。”

　　她也想看看，张信到底能否将那头雷角魔犀收服。

　　——时隔数日，那头小魔犀，想必也该进阶王兽了。

　　几人所在之处，距离那处河畔，足有三十五里，张信却只用了半刻钟的时间，就有赶至。

　　当他望见小魔犀身影之时，情形已经很不妙了。此时已不止是那七头风焰狮在围攻，还有近二十只邪兽参与其中，小魔犀也开始支撑不住，不但浑身上下多出数十处血肉模糊的伤口，那两层由金属与石层聚集而成的厚实甲胄，也生出了无数的裂纹。

　　在它的后臀部，则多出好几处烧焦的痕迹，这都是被风焰狮不断以火系灵术轰击的战果。

　　张信的眼微微一凝，随后就毫不犹豫的现身出手，一道十级的风灵斩，瞬时撕开了虚空，直往那激战之地轰击过去。只弹指间就掠过了百丈距离，将四只形状狰狞的猛兽，一分为二！

　　而张信的身影，也紧随在那风刃之后抵达。此时他又信手一挥，使身后的“独霸刀”飞空而起，与一团暗褐色的光华交缠在了一处。二者激烈的交锋，溅射出无数的火花与声响，铿锵之声似如雨打芭蕉，连绵不绝。

　　明显可看出张信的御刀之法略略逊色，且异常的生疏。可却每一刀都势大力沉，似具千钧之力。而张信的第三战境发在意先与灵体战境，也弥补了他在刀法上的不足，交手近三十个呼吸，双方间的激斗才终于告一段落。随着“锵”的一声重鸣，张信的“独霸刀”被震飞到了二十丈。可那灰褐色的身影，也被迫放弃了袭杀猎物的企图，同样抛飞而起。

　　张信以目细望，发现对面的身影，正是那头镰鼬兽王。这镰鼬身躯就好似一头大号的鼬鼠，可身影却迅捷如雷，双臂上并无前爪，只有两道无比锋锐的钩镰。

　　此时这头镰鼬王，似因张信的阻截而恼火异常，正冲着他狰狞咆哮。整整三道金色的光刃，由其身前斩击下来。更有无数的木藤，从下方拔地而出，试图捆住张信的双足。

　　张信毫不在意，从容闪躲。金系灵术莫不声势刚猛，可这一系术法，之所以被人轻视，正是因它们的速度太慢。

　　至于那些木藤，又怎能困束住风的足步？对面真正使他忌惮的，还是它那更胜于邪兽的近战之能。


第0133章 狂杀云踪

　　待谢灵儿与墨婷周小雪三女赶至的时候，正是张信与那头镰鼬王鏖战正酣之时。

　　三人就只见那一团团白光覆盖四十余丈，刀芒镰锋在半空中纵横交错。仅仅只是余劲，就在地面划出了一道道深刻的沟壑。

　　那附近已无活着的灵兽，倒是地面上躺了足足二十余具兽尸，也不知是因被那两团刃影波及身死，还是别有其他什么缘故，总之身躯都是残破不堪，被切割成了无数的血肉碎片，血水飞扬。

　　便是远处那头已经开始腐烂了的雷犀尸体，也被他们交手的气劲波及，躯体毁损了小半。

　　附近唯一还算完好无缺的，就只有那头小雷犀了。

　　这小家伙其实亦浑身伤痕累累，背部的几个伤处，都深可见骨，尤其是两条后足的关节处，同样血肉模糊。也正是这足部的二处伤口，使得它完全无法动弹，只得匍匐于地，极力喘息。

　　不过这小雷犀的石肤术与铜甲术，依旧强悍无比。又有张信召唤出的金灵力士，全力护持遮挡。故而它虽身躯庞大，又身处在这场刀刃风暴的核心处，可依旧能安然存身。

　　“是那头镰鼬！”

　　当墨婷辨认出那两道刃光一侧的灰褐色身影，顿时瞳孔一缩，眼现警惕之色。

　　她身后的谢灵儿与周小雪小女，也都在这刻，纷纷提升了戒备。

　　她们眼前的那头镰鼬王兽，可能不是这千页峡内所有三阶王兽中，实力最强大的一个，可却必定是最为难缠的。只论速度，这头鼬王必能入前五。

　　不过当三人定目看了片刻之后，倒是放下了对张信的担忧。

　　“应该没事的，看信哥哥的模样，明显是从容不迫。”

　　谢灵儿的眸子里，闪闪生辉：“说来我还是第一次，看人用御刀术御敌。信哥哥的刀术，可真是厉害。”

　　墨婷闻言，则不以为然的微一摇头。心想这哪里厉害了？那完全就是在乱砍好不？根本就毫无章法！

　　她隐隐可见得张信御刀，有之前刀术变化多端，挥洒自如的影子，可问题是张师兄他，根本无法自如掌控这口灵兵，招式已完全走形。有时候还歪歪斜斜，让人不忍目睹。

　　而这场交锋，之所以能维持平局，只是因张师兄的战境，明显高过对方半筹。

　　也幸在那头镰鼬兽王的一双钩镰，也同样是乱斩一气，只是凭着它的战斗本能出手，强胜过张信一些而已。

　　再就是灵术与法器上的克制，双方的灵术威力相仿。可此时张信身上一推的法器，由此掌握的灵术种类，强过那镰鼬兽王太多。

　　可墨婷虽是看穿了这一人一兽的真正水准，却也同样感觉心惊。

　　她万没想到，张信御刀之时，也能维持在第三战境发在意先的状态。

　　之前张信使用诸般灵术时，战境未曾跌落也就罢了，可如今使用这明显未经过系统练习的御刀术，居然也仍能维持自身战境不坠！这就真使人吃惊，让她佩服有加。

　　这说明张师兄的战境造诣，极其稳固，所以能兼顾其他，并不只局限于体术一道。

　　再之后，就是那独霸刀的强韧！

　　镰鼬一类，都天生掌控有风金二系灵术，而镰鼬兽王则在这基础上，更登峰造极。

　　此时明显可看出那头王兽的一双钩镰，加持有至少十级的锋锐术与钢化术，且那镰锋本身，也犀利强韧到无以复加，至少有十二级的金灵属性。一般的灵兵，只怕是触之即碎。即便是谢灵儿手中的那口三级灵兵含光剑，只怕也难御其锋芒。

　　可当那独霸刀与之硬撼数百余击之后，却依旧是分毫无损！

　　这使墨婷的眸中，眼现疑惑之色。心想张师兄除了风灵体之外，莫非还身具着金灵体？又或者是师兄他的灵能属性，又出现了新的变化？

　　谢灵儿的思绪，则远比墨婷简单。她并未想太多，只是心内对张信的崇拜之意，更升一层。

　　她也不是看不出来，张信就是凭着他那超人一等的反应能力，一通乱砍。可谢灵儿却更知，此时如是自己面对那镰鼬王兽，只怕三个回合内，自己就得丧命在那镰鼬王的手中。

　　这一人一兽间的交锋，已超越了她们现在的层次，也完全没有她们插手的余地。

　　仅仅顷刻，那边又是百余次斩击过去，那两道光影，依旧是不胜不败之局，僵持在了半空。张信脚踏狂风，不断的在地面挪移闪避，以规避那满地的荆棘木藤。而他那赤雷手套中，凝聚的一道电光，则始终都是引而不发。

　　墨婷微微挑眉，看出张信之所以如此，正是因那三级镰鼬王的速度，实在过于迅疾。哪怕是以张信的四级战境，也难将之击中。这道雷击术，只能作为威慑，使后者有所顾忌。

　　其实若再加上那尊金灵力士，张信要胜这三级镰鼬王，应该是很容易的。可如此一来，那头小魔犀就很可能有丧命之险。

　　而随即墨婷，又望着张信的脚步，若有所思。

　　她感觉张信的身法，明明可以更流畅，更迅速的，可在一些时候，总出现莫名的僵滞，给人以一种有可乘之机的感觉。

　　她先是不明所以，可随后就想到，这只怕是张信故意如此，勾引那头镰鼬王不断使用灵术。

　　“信哥哥是在与它拼消耗么？”

　　谢灵儿也看了出来，神色顿时更加的轻松，唇角微溢笑意：“信哥哥可真狡猾，我看那头镰鼬王，好像也没剩多少灵能了。”

　　似镰鼬王这样的王兽，灵能量往往超越普通的灵兽与灵师一大捷。可似它这样不断的使用灵术，估计也撑不了多久。

　　“最多两刻之内，就可分出胜负！”

　　墨婷也颔首赞同，不过她话音方落，就神色微怔，看向了身侧。只见旁边周小雪，正双手持印，一身灵能激荡澎拜。

　　而在百余丈外，那头小魔犀身上的伤势，正在迅速恢复。

　　可见得此景，墨婷却不喜反惊：“雪儿不要！”

　　只是她话落之刻，那头镰鼬王就一声怒啸，飞空直扑而至。那黑色身影似如光电，在虚空中带起了一片残影，一双钩镰，无情的向周小雪斩来。

　　墨婷早有预感，她的十级冰傀儡，第一时间就拦在了周小雪的面前，然后挥拳截击。可那灰褐身影，只将身前那白光一横，就将这头冰傀儡的一条手臂卸下。谢灵儿亦反应极速，含光剑瞬时飞空而起，抵挡那疾冲而来的白光，却在接触的瞬间，就被那巨力撞飞。

　　周小雪则完全无法反应，手足冰凉，面色惨白。

　　可就在三女都开始绝望的时候，却听张信哈哈大笑：“狂杀云踪并雨迹！小小畜牲，竟敢忽视我狂刀？岂非寻死？”


第0134章 天赋初展

　　当张信的话音起时，空中也有一道炽白的光辉闪过，赫然横空数十余丈。而那头灰褐身影，也在这刻发出了一声哀嚎，一道血光溅射。之后它也再顾不得，身影再次急速闪烁，朝着远处密林的方向，疾驰而去。

　　张信冷然一哂，并不理会。手掐指诀一引，就使那独霸刀高高飞起，悬于长空。

　　而再当他目视周围的时候，发现周围那些窥伺的灵兽，都已纷纷退离逃窜。

　　张信这才看向了周小雪：“小雪你没事吧？”

　　周小雪心有余悸的猛摇了摇头，而后又有些羞愧的将下巴低垂：“我刚才是看它还在流血，不忍心。”

　　可就是这冒失冲动的举止，不但为自己招惹来杀生之祸，也使身边的两个同伴，身处险境。

　　“知道错就好！有同情心是不错，可在行事之前，也需细加思量才是。有了今日之事，想必下次小雪你出手前，必会三思而后行。”

　　张信已将那独霸刀收入了刀鞘，轻声笑着：“不过结果还好，你这也算是误打误撞，这小家伙的伤势再拖延下去，估计就要损及根基了。”

　　说完这句，张信又有些忧心的看身边的那头小犀牛，只见后者，明显已精力不济，距离昏睡不远了。这正是大量的失血，元气亏虚所致。

　　周小雪也忙走上前去，继续以自己的小回春术，为它疗治伤势。

　　小回春术的作用，在所有治疗灵术中，是最小的一种，只能治愈一些轻伤与中等规模的伤势。可奈何雷角魔犀本身的自愈能力，本就极其强大，而周小雪本身在医术上，也有着一定的造诣。当周小雪将那它的血口止住之后，这小家伙的伤势，就在以极快的速度回复着。

　　特别是那关节处。周小雪仔细助其挑出那些破碎的骨骼碎片，又为之梳理那血脉经络。

　　然后不到半个时辰，小雷犀就已能勉强站起。只是行走的时候，还是摇摇摆摆，非常吃力，似乎随时都会倒下。

　　而张信这时，才又对若儿说道：“你再跟它说，愿不愿意跟我一起走？即便不愿，也不能继续在这里待下去了，那头镰鼬，已经把它盯上，不会放过它的。”

　　随着叶若将它的话，以兽吼的声音传达。这次那小雷犀，却仍是一阵犹豫，它先看了看张信，又有些不舍的望着一旁那尊小山般的兽尸，随后就也几声咆哮。

　　“它说它很想跟你走耶！这几天很孤单，很难受，也很害怕。”

　　叶若代小雷犀翻译着：“可它还是舍不得它母亲耶。”

　　张信摇了摇头，然后就令他那尊金灵力士，全力挖掘地面，他自己也随后参与，用风灵斩不断的往地面之下斩切。

　　旁边的三个少女，此时也看出了张信的用意，都纷纷出手，以各自的方式协助张信。

　　大约一刻时间之后，就有一个深达十丈的巨大深坑，出现在几人的眼前。而随后张信与墨婷的两尊力士，合力将那头巨大的魔犀尸体，推入到土层。

　　小魔犀并未阻止，只是在旁静静看着，两只铜铃大小的眼眸里，都有豆大的泪水滴落。

　　张信将这巨大的土坟完成后，也再未让若儿询问那头小魔犀。直接就让他那尊金灵力士，将小魔犀的身躯一把扛起，而后在轰隆隆的声响中，往那山灵居的方向行去。

　　就在他们四人离去之后不久，一个紫衣少女，就在小山似的土坟一侧现身，用欣赏欣慰的眼神，看着远去的一男三女，四个少年。

　　而紧随其后，则是王纯与李光海。后者一如既往的木着脸，语气如冰：“我听人说，你已经两日没去过擢贤司？”

　　“那你消息，可真灵通。”

　　原空碧神情浑不在意，语气则轻描淡写：“李光海你是有什么不满么？可我记得，你现在不是戒律堂的人了吧，反倒是本座的下属。”

　　李光海一声轻哼，眉眼间微现不悦。旁边的王纯，则是一声苦笑：“职下听闻如今擢贤司内，已经积累了数十桩事务。那边许多人都在叫苦连天，急求神座出面处置。如今我藏灵山上下也有许多人议论，对原神座的行事，略有非议。”

　　“是么？可我感觉我还蛮称职的，如今擢贤司内最重要的事情，不就是在这里么？”

　　原空碧依旧漫不经心，随后她更将一方大印，随手抛给了李光海：“那些许小事，不值一提。李光海你要看不惯的话，那就自己来吧。持我之印，擢贤司内所有一应事务，都可由你全权代理。”

　　李光海面色更青，目光如刀的盯视着原空碧的背影。可他在一阵犹豫之后，却还是将这方大印，收入到了袖内。

　　王纯见状，不禁摇头，心想原空碧这手段可真不俗。这是看穿了李光海的性格，不可能坐视如今擢贤司的乱局不理。且以李光海的能力，也足以处置擢贤司的一应事物。

　　只这一方擢贤司主的大印，就骗得了苦力一枚。

　　不过王纯亦乐见其成，这对他自身而言，也是一件好事。此时在许多人看来，他王纯已是投靠了神海峰，与这位原法座的关系，早已是一荣俱荣，一损俱损。

　　擢贤司内的事务一团乱麻，他身为原空碧的所谓“亲信”，也同样需承受巨大的压力。

　　而此时原空碧的注意力，又转回了张信的身上，眸中发光：“刚才你们可看到了？张信他的御刀术？”

　　提及此事，李光海的面色，亦微显异色：“很不错！才刚开始修习，就能维持第三战境发在意先，与那头镰鼬正面搏杀。可见他在御刀术上的天赋，的确不凡。”

　　可其实他更欣赏的，是那三个女孩在地窟之下的突围。尽管她们之前尝试猎杀的经过，让人忍不住发笑。可之后三女的战斗过程，却是让人惊艳，近乎于完美。可见这三个女孩，都有着巨大的潜力。

　　而王纯关注的，则是张信的灵能天赋：“不知神师刚才可曾注意？此子的灵刀，竟能与那镰鼬王兽正面对抗？”

　　“怎么可能注意不到？”

　　原空碧的唇角微勾：“那应不是金灵体，是他的灵能属性，已经有了变化。具体如何，之后的三次灵测，就可知究竟了。”

　　闻得此言，王纯顿时释然，他知原空碧的灵视术，已经到了三十级之上，经历数次质变，所见之事自然与他不同。

　　此时原空碧又若有所思的说着：“我记得他在武试之后兑换的功法，并未包含御刀术吧？”

　　“确实如此！我记得是大风诀，金风玉露大法，狂风烈斩与万象通明录。”

　　王纯答话之时，已经有了不好的预感，果然下一刻，他就听原空碧用期待的语气说着：“那就让人追加三次灵测的奖励，灵测前二十人，可以任选一门驭兵之法作为奖励。”

　　闻得此言，李光海亦不禁唇角微抽，王纯则更是头皮发麻，感觉他眼前这位，真不是一般的任性。

　　不过这件事，倒也勉强在擢贤司的职权之内。


第0135章 以剑击月

　　在夜幕降临之时，宫静在藏灵村的村口，正微凝着眼，看着对面一位一身男装打扮，英姿飒爽的少女。他的眼瞳之内显着锐光，可须臾之后，就又恢复了平静：“想要与我联手的话，那就直说，我宫静还从没见过人，用这种姿态求人的。”

　　“求？”

　　那少女一声失笑，她的下巴微扬，以轻蔑的视线，看着宫静：“你可以看成是施舍！入门试这五个月内听我号令，那么我可以开恩，给你一个洗雪前耻的机会。”

　　“没兴趣！”

　　宫静袖中那握着长剑的手，已是青筋扭曲。可此时这位的面上，却是平静淡然，气度雍容。

　　“即便是身为通灵天骄的你，也没有让我宫静效力的资格。你皇泉，也未免太高看了自己。”

　　那皇泉的眼里，终是微显意外之色，可她亦在瞬间将这些情绪收敛无形，转而一声冷哂：“看来你这鹤玉公子，比我想象的还要不堪。”

　　“不堪？只是不愿被人利用，当马前卒。”

　　宫静同样唇噙冷笑：“看来本公子四次被那张信斩首之后，真是让很多人将我宫静小视！可我宫静哪怕再怎么落魄，也没有给人当狗的兴趣。你更无需激将，我与他的恩怨，自由我自己解决，无需求助他人！”

　　皇泉再不说话，定定的看了宫静一眼，随后就再无留恋的兴趣，当即转身就走，脑后的马尾，划出了一条靓丽的轨迹。

　　“你既有这样的志气，那就别再靠举债度日。我会传话各家猎团的，从今之后，你宫静自立更生。还有，日后再敢这么对我说话，那么即便你是宫家的嫡子，我也一样要废了你，从此永不得翻身！”

　　当她话音落时，已经走出了三十余丈。而之前立在远处的那位长发少年，立时跟随了上来。

　　“看小姐的神色，似未能让那宫静屈服？”

　　“不错！说是我皇泉，还没有让他甘心俯首效力的资格。”

　　皇泉虽是这般说着，可神色却并不似很在意：“之前有些小看他了，看来还未蠢到家。”

　　那位长发少年闻言，则不仅微微蹙眉：“没有宫静的助力，只怕难以将那张信完全压制。请小姐给属下三天时间，属下必能让这鹤玉公子回心转意。”

　　“三天？这你可就小看他了。”

　　那皇泉摇着头，不以为然：“人家是早就看穿了，我与张信必有一战，你准备用什么言辞来说服他？如欲以势相迫，只怕适得其反。我方才也说，让他自力更生，可也没见这家伙回心转意。”

　　长发少年不禁皱眉，而此时皇泉，又似笑非笑的问着：“我发现皇图你似很不看好？莫非是以为没了宫静，我皇泉就不是那个狂刀的对手？”

　　“怎么可能？”

　　那名叫皇图的少年忙出言辩解：“属下一应谋划，都只是为小姐拾遗补缺。十成的把握，又何妨增到十二成？”

　　“是么？”

　　皇泉不置可否，她眼望着前方，神色却是期待不已。在宫静那里受挫，她反而更斗志昂扬。

　　“可既然借不到力，那就只能亲力亲为了。总而言之，我先得与那个家伙，打个招呼。希望这个所谓的狂刀，不会让我失望。”

　　而此时仍旧定立原地的宫静，却是以阴翳的眼神，继续看着那皇泉的背影。

　　而那宫沛，也第一时间就来到了宫静的身侧。

　　“我还以为，公子会答应她的。”

　　“我可没这么蠢，为她火中取栗。”

　　宫静一声轻哂：“为雪前耻，为杀张信，本公子确可不惜一切，可却绝不意味，他皇权可将我宫静视为棋子。”

　　“公子明见！无论是为争夺榜首，还是为那墨婷，这位通灵天骄都需与张信斗上一场，公子实无需对她委曲求全。”

　　宫沛先是赞同，可随后却又无奈道：“只是如属下所料不差，这皇泉最后，必定会以势相迫，在我们的借贷上做文章。”

　　宫静闻言却暂只默默看着远方，眼神挣扎不定。他知道宫沛想要对他说什么，要么与皇泉联手，要么向张信低头。

　　除此之外，他已别无选择。

　　……

　　回归山灵居之后，张信就将那头小魔犀，安置在他们的前厅内。

　　谢灵儿与周小雪二女，对它都很好奇，不过却都知这小家伙现在状况不佳，都不去打扰。

　　而张信则是瞒着三女，偷偷给小魔犀注射了三支能量补充针剂，使得后者总算是精神略振，恢复了些许元气。

　　不得不说，叶若提供的各种针剂，的确都有着不可思议的奇效，比之许多高阶灵丹的效果，还要更强力。

　　这头小魔犀先是经历了血脉变异，损耗了不少元气，之后又经历大量失血。常理而言，小魔犀没有八天到十天的修养，是很难恢复的。

　　可叶若的三支能量补充针剂，却能提供全方位的补充，注射之后不久，张信就已感觉到小魔犀的状态在改善，伤口恢复的速度，也由此大增。

　　当夜张信，也是眼看着小魔犀沉沉睡去之后，才返回自己的居室，开始了日常的功课。

　　此时张信修行的重点，还是自己的灵能强度与灵能量。

　　不过其余如大风诀之类，却还是暂停了下来，他现在绝大部分精力，都用于祭炼月沉刀及星殇剑。

　　他们灵师之所以要冒着元气大损的风险，祭炼本命灵兵，自然是因这种事物，有着足以使人心动，且不惜为之承担风险的好处。

　　这类以心血元神寄托蕴养的灵兵，不但可通过温养内锻之法提升灵兵的品阶，威力也远比其他未经魂炼的普通灵兵强大的多。除此之外，还可在一定程度上，抗拒雷法轰击。

　　不过本命灵兵，也分有许多个层次等级，而每一个魂炼层次的提升，都可增加一级威能。

　　第六战境的人器合一，是灵师通过改变自己部分灵能的波动特征，向器物的灵能波动——也就是若儿所说的磁场频率靠拢，以达到人器浑融一体的效果，使战力倍增。

　　可这魂炼，则是反过来，去改变与纠正本命灵兵的磁场特征，达到人器合一，甚至更凌驾于其上的加持效果。

　　据张信所知，十万年来共有十七人，将本命灵兵魂炼到了第十层。那都是一些圣灵级的人物，用长达数千载的数月，一步步的将本命灵兵，提升到了那个远超凡尘的境界。而这还远远非是灵兵魂炼的极致上限，只是到了十层这个地步，再无人能往上走而已。

　　又据说他们日月玄宗的掌教，已无限接近这一层次。而那位御剑术的总等级，很可能接近，甚至超越了八十级，是整个天穹大陆，最顶级的存在之一。

　　八十级的御剑术如何，张信没见过，可他却见过九十级的御剑术，是何等样的神威。

　　那是一万七千年前，一位在御剑术上登峰造极的存在，在生命终结之前以剑击月，最后在那三月中的赤月之上，留下了一道巨大的剑痕，至今仍清晰可见。

　　上官玄昊的五十七级风灵斩，独步天下，可在那位掌教的剑器的面前，却等如渣滓。


第0136章 剑气虹斩

　　毫无疑问，灵师要想使自身的御器术登峰造极，那么祭炼这本命灵兵的时间，自然是越早越好。

　　这除了寿命方面的考量外，还有蕴养方面的优势。

　　灵兵一旦炼为本命，那么在灵师进阶时，也会使它们随之发生变化，大幅提升魂炼的进度。

　　所以似四阀七姓这样的大家族，都是在族中优秀弟子还年幼的时候，就为他们炼制高品质的灵兵作为本命。

　　而近年来日月玄宗内，在御剑术上登峰造极者，有五成是出身于四阀七姓。如今的十大天柱中，就有两位将灵兵的魂炼，提升到了第六层，且皆为四阀出身。

　　张信前世时，只是一个平民出身的灵师，自是无此待遇，可这一世重生之后，他却想尝试看看，自己的御刀术与御剑术，是否能达到那绝无仅有的九十级，甚至更凌驾其上？

　　张信也有资格期待，这一世，他除了有顶级品质的本命灵兵，本身的“灵能同调”，也因前世完成过人器合一的缘故，远比其他人更具效率。踏入神师境时，将本命灵兵的魂炼层次冲至十级，绝非奢望。

　　毕竟所谓的魂炼本质，其实就是“灵能同调”，只是难度稍大。必须以念力强行屈服这两口灵兵的磁场频率，与张信的脑磁场协调。这其实是一种逆向的改造，通过改变这磁场频率的方式，让这两口灵兵本身，得到相应的变化，与主人浑融合一。

　　且此时他这里，除了本命灵兵原本的好处之外，还有着“外灵体”这种格外的收获。

　　只是要完成一口灵兵的祭炼也不容易，第一个层次，就需以自身精血，蕴养七天以上。又因张信月沉刀与星殇剑，材质上上！这血炼的时间，需要上翻七倍，总共七七四十九日。

　　心血的损耗，会使张信的战力，在短时间内下跌不少，不过相较于灵兵血炼之后的好处，这暂时的心血亏损，根本不值一提。

　　何况张信手中有若儿提供的能量补充针剂，元气恢复的速度，远比常人迅速。

　　完成了血炼之后，接下来才是“魂炼”，可许多人在这一关，很多年都难入门。

　　可以作为“本命”的灵兵难得，可本命灵兵，也不是灵师们想有就能有的。

　　张信因前世修习御剑术，花了大量时间研修过魂炼之法，本身也完成过第六战境“人器合一”，这方面的能力，远超过普通灵师。

　　可此时他预计自己，要完成这两口灵兵的第一层魂炼，至少还得一年左右的时间。

　　这都是因月沉刀与星殇剑，本身品质高绝，而他自身修为则过于低弱之故。也幸在他有足够多的“灵仙露”，有足够的灵能量，来完成这第一步。

　　这些天下来，反倒是他与那头小魔犀的“灵能同调”，渐入佳境。

　　正如之前所言，灵宠护驾的“灵能同调”，与本命灵兵的魂炼，乃至第六战境人器合一，都是差不多的道理。却并不强求改变灵宠的灵能性质，更强调的是沟通。一方面可使人与灵宠之间心念契合，获得无与伦比的亲近感；一方面也能使灵师与灵宠之间，得到相应的灵能增幅，彼此增益。除此之外，还可以灵能同调的方式，指引灵宠的修行。

　　张信估计是这头小魔犀的元神，还未彻底稳固。按照若儿的说法，是自己的同调，吸引着小魔犀的脑电波频率往他靠拢。所以自己与小魔犀之间的同调，才能如此顺畅。

　　这是好事，只要小魔犀伤势愈合，同意成为他的伙伴护驾，张信就有把握在三五日之内，完成血契。

　　而接下来的几天，他依旧是带着谢灵儿三人，前往那地窟闯荡。第一日与第二日，几人依旧毫无收获，且都差点被那些邪兽围堵。

　　直到第三天的时候，谢灵儿她们才依靠之前的经验，在窟内猎得一头三尾红豺。这是一头落单的邪兽，恰好被他们撞见。使四人无需空手而归。

　　第四天，几人才终于真正开张，猎杀七头铁爪灰熊。

　　此举使那头铁爪熊王大为震怒，几乎抛去了性命不要，与张信大战了一场。

　　不过这一战，只持续了一百二十个呼吸时间，这头熊王就已重伤而退。如非是另有二头王兽出现援手，张信几乎就将之斩于刀下。

　　而至这天之后，这头铁爪熊王就将它麾下的部族迁徙。而这个入口下的五十里方圆，也再不剩一只邪兽。

　　这使张信颇为无奈，心想这些王兽，未免聪明得过份了，这都开始玩坚壁清野，诱敌深入的戏码了。

　　此时如他现在的猎团，有着八九十号人，自然是无需畏惧。他会想办法在这洞窟之内，布置据点，布置法阵。一方面可扼控要道，守住他们的后面，一方面也可作为猎团与各种物资的中转站与中继点。

　　可现在他身边，只有谢灵儿三女，这种方法，自然是行不通。

　　而就在张信思考着，是否要换个地窟口进入的时候，就又陆续接到了两个好消息。

　　其中一个，是来自叶若。得到张信炼制的零件之后，她那支精心打造数年的火箭，已经接近完成。升空的燃料，亦已准备就绪。

　　其实张信也不知这消息，到底是好是坏，他胸内既有担心，又有恐惧。

　　叶若却是对此期待已久，高兴的不得了。决定这两天遇到好天气，就把那火箭发射升空。

　　不过此事却被张信阻止，要将发射的日期延后。

　　“这是为什么？”

　　叶若疑惑的看着张信，她之前把这消息通报给张信，只是程序作用下例行公事而已，可没真想过张信，能够给她提供什么意见。更没想到张信，会下令延后。

　　一想到自己筹备已久的计划，却在张信这里遭到阻挠，叶若不禁眼神哀怨：“主人，这件事对若儿很重要的。主人不是也想知道，这个世界到底是不是天圆地方的吗？”

　　“我没让你不发射，而是时间不合适，要再等几天。”

　　张信先摇了摇头，随后他又试探着问：“若儿你以前发射的那些飞行器，有没有被打下来的经历？”

　　“打下来？”

　　叶若为之一愣，随后就又调出了几副视频画面：“说起来，是有几次很古怪的情形。明明飞行器的状态很好，可当时一道白光冲过来，若儿的飞行器就坠毁了喵。而且事后，连残骸都找不到。”

　　她一边说着，一边将那些视频放大。拍摄角度分两个，一个是那些飞行器本身的记录仪，一个则是地面的观测器。

　　可那白光来的极快，两个角度的视频，都只能拍得一道模糊的光影。

　　“这是剑虹！”

　　张信只看了一眼，就已辨认出这白光的来历：“应当是天柱山的监院大人出的手，那位的御剑术，已达四十级以上，可以御剑化虹了。”

　　“剑虹？”

　　叶若不禁一阵失神，随后就明白了过来：“主人的意思是说，我这时候如果贸然发射卫星，很可能还会被这什么剑虹斩下来？”

　　“就是这个意思！”

　　张信漫不经心的点头，他一边若有所思，一边随口说着：“你发射的这枚火箭，既是要刺破天穹，那么想必动静不小。那时不止是我们日月玄宗的灵师会注意，那些妖禽，只怕也会好奇。”

　　他却是在想着方才若儿说的找不到“残骸”这句话，说来三年多前，他确实听说天柱山与广林山别院，都陆陆续续捡到了一些古怪的东西，疑似一种奇异的法宝，由大量奇奇怪怪的金属构成。宗门为此，甚至还曾特意派出两位神师法座前往调查，却全无收获。

　　张信对此也很好奇，可惜的是他当时事务缠身，又正一意修行精进，所以未能参与。

　　此时他却不禁生出一个念头，那些所谓的法宝“残骸”，莫非就是叶若制造的飞行器？


第0137章 挖你墙角

　　“怎么会这样？”

　　叶若万分沮丧：“那若儿该怎么办？一直发射不了的话，那就没意义了，若儿都等了好久。”

　　“说了只是让你等几天而已。”

　　张信再一摇头，目中微显幽光：“总而言之，你随时做好准备就对了。我恰好知道不久之后，就有一个很好的机会。到那个时节，想必没人会关心若儿你的火箭，是如何刺破这朗朗青空。”

　　可具体是哪一日，张信并未说明。叶若对此自是好奇不已，可却无法从张信口中得知答案。

　　而张信收到的第二个好消息，则是来自于藏灵村。他已接到了宫静的邀约，说是想要在藏灵村外，见他一面。而为宫静传达邀请的，正是墨宫与周家的高富帅三人组。

　　张信不用想，都知道宫静邀约的用意。这使他微觉意外，这位鹤玉公子向他低头的时间，比他想象得要早。

　　可无论是何缘故，这都是一件无可置疑的喜事。这不但可使他节省大量时间，用于自身的修行，也可使谢灵儿，放下一个心头重担。

　　当然也有可能，这是宫静设下的陷阱，可据张信所知，此人麾下的猎团，人员已散了七成，剩下的部分，则大多都进入“灵饥”的状态。所以埋伏的可能，小而又小。那个宫静除非是疯了，才会在这样的状态下，继续与他死拼。

　　除此之外，还有一个可能，就是此人已与那位通灵天骄皇泉联手，名为约见，实则设局。

　　可张信已从墨婷那里，听说过那皇泉的为人性情，感觉这位通灵天骄，哪怕要对他动手，也不会用上这种上不得台面的手段。

　　不过最重要的原因是，此时张信已有十足自信。无论那宫静用出什么样的手段，他都能应付有余。

　　恰好地窟那边的进境，仍是一筹莫展。张信就果断成行，准备将这宫静的事情，先搞定再说。可在临行之前，谢灵儿却也吵着要一起随他前往。

　　张信初时不明所以，可当发现灵儿藏在袖子里的那一包，用荷叶包裹的灵兽肉，就心中释然。又想到谢灵儿也是当事人，就任之由之。

　　最终两方见面的地点，定在了藏灵村的十里之外。当张信见到宫静等人时，发现这几位的脸色可谓极差，状况之恶劣，远远超出了他的想象。

　　这使张信疑惑不已，以他的估计，这位鹤玉公子，还不至于这么快，就到山穷水尽的地步。无论是宫氏的招牌，还是宫静本身的实力，都足可作为借贷的资本。

　　可对面的宫静，却是干脆以极，毫无半点的拖泥带水：“这一次，是本公子输了！最多明日午时，所有参与公示亭赤针蜂一事之人，都将退出这次入门试。当时在场的几位监察灵师也将向戒律司自首，更改口供，由此撤销当日对谢灵儿的记过。如此，你可满意？”

　　张信心中微觉惊讶，可面上却是不动声色：“还有天竹宗！”

　　“天竹宗那些人只是被我雇佣！”

　　宫静的神色坦然：“我管不到的，你要寻他们晦气，我不反对，可却需由你自己动手。”

　　张信视线凌厉的仔细看着这鹤玉公子，片刻之后，他目光才恢复平静：“可以！不过你还欠我狂刀一个交代，欠灵儿她一个道歉。”

　　宫静神色默然的看了一眼谢灵儿，随后即拔剑而起，将自己的右臂齐根砍下，同时语声淡淡的说着：“当日张信你说所有动手之人，可都自断一臂，此事可由我一人受之。还有灵儿师妹，是我宫静对不住你！还请见谅。”

　　谢灵儿的面色发白，看着地面那正流血的断臂。心中既觉快意，又感心惊。

　　明知这断臂之伤，只需一个五级以上的小回生术，就可恢复。可谢灵儿，依旧感觉心中悚然。

　　原本在她眼中，这宫静不过如此，可此时却又刷新对这位鹤玉公子的观感。

　　张信亦觉讶异，定定的看了宫静一眼，他已感觉到了这个对手的变化。看来这次挫折，真使这位鹤玉公子成长了不少。

　　不过他亦是一言九鼎之人，当即就是一笑：“你之行为，让我狂刀满意！从此之后，可互不相犯。”

　　此时早有灵师现身，为宫静接续断臂。而在其身后，那宫沛宫翼等人，都是神色悲恸无奈。

　　宫静却都不理会，只定定看了张信良久，似要将这位的身影，牢牢记在脑海之内。足足百个呼吸，这位才径自转身离去。

　　而待得宫静等人纷纷远离，谢灵儿却又向张信告假，说要见个朋友，要办些事情。

　　张信心知肚明，直接点破：“你是要去见皇甫诚吧？想去就去。不过灵儿你现在，毕竟是魔灵身份，一定要小心。如遇不测，要记得向我求援。”

　　谢灵儿吃了一惊，然后很不意思的挠了挠头。她有心想要解释一句，可最后还是忍住，径自踏着风行术，向远处行去。

　　而此时叶若，则在张信耳旁叫唤：“主人！主人！那个皇甫诚，明显是在挖你的墙角啊喵，你该阻止的。”

　　张信闻言，不禁胸中一闷，差点一口老血吐出来。

　　“挖墙脚？这是什么意思？”

　　“就是抢你女朋友的意思啊。”

　　叶若手叉着腰，一副理直气壮的神色：“建议主人你该更积极主动些的，不然这灵儿小姐，迟早会被人抢走的。主人你可不能当一辈子的宅男！”

　　张信急喘了一口气，平定下气息：“你从哪看出来，她是我的女朋友？还有这些话，你从哪里学来的？”

　　“主人是问挖墙脚这句么？若儿不用学的，若儿用的是智能词库3.2.2版。”

　　叶若解释之后，又继续质问：“不是女朋友么？可我最近发现灵儿她在你身边的时候，荷尔蒙浓度增高了不少，主人你也是一样哦，都已到达正常男女朋友间的荷尔蒙浓度值。唔，其实若儿感觉主人很花心的，不止跟灵儿小姐在一起的时候是这样，对墨婷小姐与小雪小姐，也是一样。”

　　张信一阵面红耳赤，感觉莫名的心虚，本能的就出言呵斥：“你在胡说些什么？什么荷尔蒙浓度？真是乱七八糟。”

　　他感觉这件事情，有必要为自己分辨一下，证明清白：“所谓窈窕淑女，君子好逑。灵儿与小雪墨婷，都是很美丽很漂亮的女孩。只要是男人，就没可能不心动的。我也很喜欢她们，可喜欢是一回事，是否付诸于行动是另外一回事。比如我们人类，有些人常常都会生出各种恶念，可却不能说他们是坏人~”

　　“若儿明白哦，就是思想与行动，不能混为一谈是么？”

　　叶若无辜的眨着眼睛：“可主人前些日子，给她们开辟灵窍的时候，不算是行动么？”

　　张信已经脸色发黑，正欲继续辩解，可随后就望见远处，谢灵儿正脸色青白的往回走。


第0138章 初战皇泉

　　“回来的好快！”

　　张信有些诧异的看着谢灵儿，发觉后者明显心绪不佳：“是那皇甫城跟你说什么了？”

　　“本来也就只是给他送些灵兽肉而已。”

　　谢灵儿鼓了鼓面颊，随后反问张信：“我去给皇甫诚送东西，信哥哥你不会怪我吗？”

　　“怪你干嘛？”

　　张信洒然一笑：“那个皇甫诚，以前对你很好吧？灵儿你若是真忘恩负义，将他置之不顾，那也就不是灵儿你了。”

　　谢灵儿闻言，也不禁噗嗤一乐：“还是信哥哥你最好。”

　　张信的剑眉微扬：“说我最好，那就是皇甫诚对你不好了？说说看，他到底是怎么说的？那些兽肉，他收下了吧？”

　　“收是收下了，不过他后面说的话，我不爱听。”

　　谢灵儿一声轻哼：“说我攀高枝，忘恩负义，贪恋虚荣什么的。还说我谢灵儿，迟早要后悔今日。”

　　其实还有一些更难听的话，她却没敢在张信的面前说。

　　“原来如此！不过以他的性格，也不奇怪。”

　　张信嘿然一笑，眼眸里就闪过一丝冷意。其实谢灵儿的话，他只听到一半，就已觉恼怒。不过这件事，张信并不打算插手。这终究是谢灵儿与皇甫诚之间的事情，需要谢灵儿自己去处理。只要那皇甫诚不做出什么不利于谢灵儿的蠢事，就仍在他忍耐的范围内。

　　“想必都是失意气愤之下，口不择言。这些话灵儿都无需在意，只需问心无愧就可！”

　　正说到此处，张信却蓦地眉头大皱，看向了眼前的密林。

　　此时谢灵儿也察觉异样，转头回望，随后就只见一位男装少女，正俏立在五十丈外。

　　“皇泉？”

　　谢灵儿的瞳孔微凝，眼前的这个女孩，明明是笑吟吟的模样。可此时她，却感觉到一股使人窒息的气息，正将她与张信笼罩。

　　那皇泉的目光，却自始至终都未往谢灵儿那边看一眼，她自始至终都在望着张信。

　　“看来宫静那个蠢货，终究是向你低头了？”

　　“这可不是蠢，而是识时务。”

　　此时张信的眼前，已是一片红光。这是叶若在他的视界内打着红灯示警，同时还有着一段文字——警告！警告！对方第三战境，战力疑达八十点！

　　可张信却依旧毫不在乎，洒然一笑，就这么顶着皇泉的势压，前踏数步，将谢灵儿护在了身后：“皇小姐至此，可是要践行当日之言，猎杀我这魔灵狂刀？”

　　“我那天说的话，你倒是记得蛮清楚的嘛！”

　　皇泉也是干脆利落，直截了当，秀手一挥，就有一口青蓝色的剑器，从她袖中飞出。

　　“猜的没错，我就是这个意思！本来是在外面猎杀灵兽的，听说你与宫静见了面，就特意赶了回来。专为跟你打声招呼，试试你这狂刀的成色。不过如你连这都撑不住，那就死在我剑下吧！”

　　她这些话洋洋洒洒近百字，可早在第一句话的时候，那剑光就已斩到了张信面前。

　　可张信却也应对从容，一尊大约丈余高的金灵力士，蓦然从地面拔起。铁拳挥动，顿时这方虚空，发出了一声金属爆鸣。随后一连七击，爆出了数团刺目的火花。

　　那金灵力士的一双拳头，似如遮天巨网，牢牢阻住了那青蓝剑光，使之无法越过。

　　可也就在这刻，皇泉的身影，也到了这尊金灵力士的面前。身如瞬影，速度竟也不逊色于张信的十级风行多少。随后那秀气的拳头，就猛然中宫直进，轰向了金灵力士的胸膛。

　　张信看在眼中，则不由目光微变：“灵斗术？”

　　此时他已明白，眼前这个皇泉，为何会被人称为“通灵天骄”！

　　几乎毫未迟疑，张信就已驾驭那金灵力士，蓦然身躯滑退。同时背后的独霸刀，亦出鞘飞出，带起了一片凄厉刀光。直斩身前。

　　而后又“铿”的一声重鸣，当刀拳相交，那四尺横刀竟被崩飞而起。而那皇泉，也以一往无前之势，冲凌到了张信的面前。仍旧是一拳，蛮不讲理的轰砸过去！而其拳锋之上，不但有灵能包裹，更有一层银白色的金属覆盖。

　　“听说你张信自入门试以来，刀下从无十合之敌。就不知这十合之内，能否败我皇泉！”

　　张信的确是颇有些意外，他原本想这皇泉身为皇氏的子弟，最擅长的应该是剑术才对，又或者是灵系灵术，与她那“通灵天骄”的称号对应。

　　可没觉想到，对方所用的，竟是“灵斗术”。这是一种将灵能与肉身结合的斗战法门，有着不逊色与邪魔近战的威力。且与那灵步术同样，有着诸多的流派。

　　而此时这位通灵天骄的拳法造诣，即便以张信的眼光看来，也是无可挑剔。且无论是战境，还是这灵斗术的威力，都已远超过正常入试弟子的范畴。在此女的灵能天赋与灵体的增幅下，赫然也已接近到二十级的极限。

　　张信唯一庆幸的是，对方的第三战境还不稳固，灵体战境的完善度也是远不如他。

　　“轰隆！”

　　这一刹那，又是一阵巨大的震响，震荡数里。那尊调整过后的金灵力士，在张信身后猛然出拳。近十二万斤的巨力，顿使皇泉的身影倒飞而出。

　　这一刻，也终于轮到皇泉色变：“十级金灵力士！”

　　她眼前这尊巨大的金属巨人，赫然也已经历了质变！且这力量，也是强悍得无以复加！

　　十级金灵力士的标准力量，有三万斤，随后每增一级，增加万斤力量。

　　可张信这尊力士，只以力量而言，竟已冲击到十九级的高度！可哪怕张信，有着灵能极化、灵能掌控、灵能洞察三种灵能属性，也不该如此——

　　且除此之外，张信那口四尺横刀，也在半空中，与她的飞剑斗个旗鼓相当。彼此间纵横交错，冲斩撞击，一个呼吸之间至少交锋三次。金属交鸣之声似如爆豆，接二连三。

　　皇泉的御剑术“神天御剑决”已修至第三层，可此时张信的独霸刀，却明显有章法的多。

　　同样是分心多用，张信明显远强过对手。而此时他更是周身狂风拂动，狂声大笑着，紧随那皇泉的身影而去。手中的长刀“秋澜”，同时编织出一片致命的刀虹。

　　“你皇泉能否在我刀下，撑过十合，吾亦期待备至！无敌的狂刀，寂寞啦！”

　　皇泉的拳，无疑更势大力沉，在灵能加持之下，力量也有至少九万斤之重。可张信借助风力，身影完全不与皇泉接触。

　　一连三刀斩下，顿使皇泉的周身，现出数道血痕。而那随后跟上的金灵力士，也在此刻挥拳砸下。

　　皇泉的身影被张信的刀光牵制，此时已避无可避，再次被那金灵力士正面轰中，然后整个人就似如一只破麻袋，猛然又往远处抛飞。


第0139章 气怒攻心

　　这一拳过后，那金灵力士仍无停手之意，巨大的身躯在地面滑动，速度似如奔雷。几乎就紧随在那皇泉的身后，抵达后者坠落的所在，随后又是一声“铿”的轰鸣。

　　之后更不依不饶，趁着皇泉身影失衡的机会，连续三击，总共将那皇泉砸飞三次。最后一拳，更是将这位通灵天骄，从半空轰落地面，砸出了一个丈许方圆的深坑。而皇泉的口中，也有一丝血液溢出。

　　此时她的眼眸里，已是怒焰燃烧，不过更多的，却还是兴奋斗志，激昂战意。

　　不过下一须臾，她却只听张信哈哈大笑：“可惜！看来所谓的通灵天骄，也不过如此，非是我狂刀十合之敌。今日你援兵已至，就到此为止吧。希望下次交手时，你皇泉别让我失望！”

　　闻得此言，皇泉就顿时微一愣神，心想自己可还没输了！刚才只是热身吧？双方可连七成的实力都没用到。

　　可随后她就见张信与谢灵儿二人，已经隐入到了南面的树林里。这两位都掌握着十级风行术，奔行之速，远超寻常的入试弟子，只一眨眼，就已到了数里之外。

　　皇泉不由面色微青，一阵暴怒，可此时那尊金灵力士，依旧耸立在她的面前，以坚强如山般的身影，阻住了她的去路。

　　再待皇泉，以近乎泄愤的方式，将这尊金灵力士轰成碎片之刻，那张信二人，早已依靠狂风之力，不见了人影。

　　而此时她的部属皇图等人，亦已纷纷赶至，望见此景后，不由都纷纷变色。

　　之前张信的笑声，直震长空，远在十里之外都可清晰听闻。那时他们还觉不信，身为四大天骄之一的皇泉，怎么可能会败在张信之手？

　　可眼前之景，却让他们不得不信。此时皇泉的形象，实可谓狼狈之至，一身衣物数十处破损，周身上下也有沾满泥尘，唇角之旁更是溢出黑血。而再看那地面，赫然数个深坑。其中一个，隐隐还可见皇泉的人形。

　　那个张信，居然已强到了这个地步！强如通灵天骄的皇泉，亦非其十合之敌？

　　皇泉见状，则更觉气怒攻心，胸中憋闷，差点再吐出血来。

　　她刚才是被张信全面压制不错，却只是错估那家伙的实力，猝不及防而已，可本身并未受什么伤，一身战力，完全无损。

　　至于唇角的这些血液，是她主动化解内伤，将内脏中溢出的血液逼出，以减弱伤情。

　　她却懒得为自己辩解，注目看着张信离去的方向，良久之后，才又春风化雨般的一笑。

　　“真是个有意思的家伙！入门试中能有这样的对手，倒也不寂寞。”

　　她现在算是记住这家伙了！这个所谓的狂刀张信，真的是将她惹怒。也万分期待，与这张信再战之时。

　　可旁边诸人听了，却是一阵忧心忡忡。只道这句话，只是皇泉输给张信之后，维护自己脸面的话。故而皇图等人，虽都肃然听着，却都没将之当回事。

　　皇泉是何等之聪慧？只一眼就看出众人的所思所想，胸中于是更为气闷，竟使咽喉之内，再次一甜。

　　好不容易，皇泉才勉强压住了这口郁血，随后大袖一甩。

　　“还呆在这里做什么？回去了！”

　　她实是不愿在这地方再呆片刻，当即转身就走，可在返回藏灵村的途中，皇泉却见附近途径的入试弟子，都纷纷向她投以怪异的眼神。

　　显而易见，这些人也是听到张信的叫唤才会如此，以为她输给了张信，且没撑过十个回合。

　　见得此景，皇泉更觉难受，胸中怒焰升腾，烧灼五脏六腑，一身灵能亦随之激荡澎拜，却都无处宣泄。随后她的一双大袖，瞬时震为片片粉尘，而皇泉的唇角，又有一丝鲜血溢出。

　　这使后方皇图等人，都再次变了颜色，益发的惶恐。心想那个张信，竟是如此之强，十合之内，将他们的小姐，伤到这个地步。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　距离皇泉与张信大战之处的二十里外，王纯正哈哈大笑：“我看这个通灵天骄，是被张信气坏了啊！没想到这个小子，竟会如此促狭。”

　　李光海的唇角，亦浮起了丝丝笑意，不过他向来都是喜怒不形于色的性子，只淡淡回应了四字：“蔫坏，作死！”

　　“作死么？确实有点。今次事后，这个通灵天骄，绝不会与他善罢甘休。我听说皇泉此女，是出名的要强。不过也没差了，要争夺贡献值的榜首，这二者本就是有一场死斗。且如张信能够一直存活五个月，那时击杀他的奖励，也是一颗神血石。”

　　王纯说到此处时，又话音一顿：“刚才你见到没有，那十级的金灵力士？这个家伙的金灵属性，的确是大涨了，且至少是三点金灵属性以上，可即便如此，这尊力士的实力，也不该强到这地步。”

　　之前张信的五级金灵力士，就已凭借其特殊的结构，还有张信的灵能天赋，拥有了一万五千斤以上的巨力。

　　而在张信这门术法的金灵属性，突破十级，质变之后，更是天翻地覆般的变化，直接达到了十二万斤！

　　以十级的力士，达到十九级的威力，简直让人匪夷所思。

　　李光海心知王纯想说什么。无非是“灵术宗师”四字。

　　如果张信对金灵力士这门灵术的改造，能够普及，那么宗师堂内，必有其一席之地。

　　他却依旧不说话，只目光扫望着附近，那诸多灵师的身影。

　　自那日战后，张信的一举一动，都备受瞩目。而此时辨识出张信的灵能属性变化，震撼于那尊力士神威的，可绝不止是他们二人。

　　……

　　在关注张信与皇泉这场大战的，其实也不仅是这些监考灵师。

　　同样在十里之外，位置更靠近藏灵村的方向，宫静也猛然从高处跃下：“没什么可看的了，我们走吧！”

　　他一边说，一边径自行往村口的方向。

　　此时宫翼与宫沛二人，亦随后从树端跳下。而前者的眼中，正浮现着幸灾乐祸的笑意：“这个皇泉，她只怕没想到，自己会有今天。今日之事传开之后，只怕这通灵天骄，都将没脸见人。”

　　“如论真实实力，皇泉应该不弱于张信，甚至可能还要更胜半筹。”

　　宫沛也气怒于皇泉对他们的胁迫，不过他却更冷静，尽量做出公允的判断：“刚才张信的见好就收，实是恰到好处，再拖延片刻，就该轮到皇泉的反击了，我刚才看皇泉气息有异，应当是准备动用皇氏的家传秘术。其实我倒很是期待，这二人能够全力大战一场，否则我等这些人，实难判定他们的极限。”


第0140章 推波助澜

　　前面走着的宫静听闻宫沛之言，却骤然足部微顿：“刚才张信的金灵力士，力量比几日前他败我之时，提升了至少六倍！”

　　宫沛闻言，顿时身躯微震，有些不敢置信的，看着宫静的背影。而后他眼中，就浮起了苦笑：“真如公子之言，那这个张信，未免就太过可怕！”

　　在短短几日之内，将一门灵术威力提升数倍，这要么是张信在那一战中隐藏了实力，要么是这几天中，张信本身的实力，又有了巨大的提升。而以宫沛看来，这两个可能无论是哪一种，都意味着自己，对张信的低估。

　　“谁说不是？一不留神，就会被他们甩下。”

　　宫静自嘲的一笑，可眼里却斗志未熄：“能够四次击败我宫静之人，自非凡者。”

　　“这其实是好事！”

　　宫沛看了看宫静的脸色，还是决定继续说下去：“通灵天骄如也败于张信之手，对公子而言，其实也是有好处的。”

　　“意思是说，连通灵天骄也败于张信之手，那么我宫静输给了狂刀，也是理所当然么？”

　　宫静瞳孔微缩，他感觉到了羞辱，此时的他却更能忍耐：“此事倒也不妨推波助澜。不过当务之急，还是为我洗脱罪名，那特赦令到底如何了。”

　　宫沛的面色，不禁微肃，他心中却是欢喜的，感觉宫静经历前次的挫折之后，改变很大，且是让他欣喜的转变。

　　“此事正在筹备！公子的两位族叔，已在极力为公子争取。最多三日后，就有消息。一旦这特赦令批下，公子就可自首了。”

　　这特赦令的意义，就在于宫静自首罪行之后，也依旧能保留入门试的资格。

　　将三级雷鹤王偷运入千页峡内，这无异是将门规戒律视如无物，也将是宫静一生中甩不掉的污点。且因直接受益人是宫静，他与宫翼想要顶罪都不可能。

　　不过如能主动自首，再以宗门特赦令免除惩罚，那么这后续的影响，就可消除大半。

　　且此时他们已败于张信之手，已无必要继续强撑下去。

　　“此事需得尽快！”

　　宫静闻言剑眉微挑，有些不满，可随即就又强压下来。

　　他这几日要稳固快要跌落的战境，继续强化雷鹤王骨的融合，并无瑕顾及此事。所以在听闻宫沛之言后，还是有些恼火。可一想到自己四次被张信一刀断头，威名丧尽，已沦落为他人笑柄，也就释然。

　　此时此刻，只怕不止是千页峡内那诸多入试弟子在小视他，便是族中那些人，也是一样。

　　“还有猎团，现在剩下多少人？”

　　“只有十四人！已经只剩下公子的老班底。”

　　宫沛说到此处，却又面色古怪：“那个皇甫诚，也留了下来。”

　　“皇甫诚？”

　　宫静亦微觉诧异，随后一声失笑：“看来这个家伙，倒也还有几分聪明。”

　　……

　　张信与谢灵儿二人回到山灵居的时候，墨婷居然就也知道消息了。以她清冷的性情，也没能认出好奇：“墨宫刚才跟我说，现在各个村庄都在传，朔是张师兄你与黄泉战了一场，且也是十招之内胜出？”

　　张信也不奇怪墨婷能在山灵居中与墨宫联系的事情，只哈哈大笑：“是战了一场，算是彼此打个招呼。说是我十招胜她却是没可能的，只是占了些便宜，见好就收。”

　　说到此处，他又不禁眼现得色：“消息居然传得的这么快？我估计那个丫头，会气坏的。”

　　墨婷听闻之后又仔细想了想，就也“噗嗤”笑了起来。她想张信的行事风格，有时候就是这样的促狭。至于皇泉，那也是个即便吃了亏，也不会向旁人解释的性情。

　　至于二人的实力，原本在墨婷想来，应是皇泉占优。可此时却又刷新了感官，既然张信能在一开始占据优势，那二人间的实力对比，至少也是的相当。

　　“你们不知道，那时候当信哥哥逃走之后，那皇泉的表情，到底有多郁闷。”

　　谢灵儿回想着当时皇泉的表情，也是一乐，不过她随后又有些迟疑道：“我看那皇泉，只怕不会就此善罢甘休。估计接下来，她还得寻信哥哥的麻烦。”

　　“无事！兵来将挡，水来土掩。不是早说了么，我狂刀迟早还是要与她斗上一场的。”

　　张信面上毫不在意，心里却在筹划着，该如何继续提升自己的战力。能否保持十招这个金身他无所谓，可却不能输给皇泉那个小黄毛丫头。

　　还是那个道理，以后他身为上官玄昊的身份一旦暴露，那么输给皇泉的经历，可就丢人。

　　还有那个日子，算来也快到了。在此之前，他也必须拥有压制群豪之力不可，才能在那个时节，获取最大一份的收获。

　　张信心想那时如果实在无可奈何，那自己就只能使用天元体了。可如有可能，他还是不想这么早就使用这张底牌。

　　说到提升战力，他这里其实也不是没有办法。不过在此之前，却还有个前提——

　　思及此处，张信就又把目光，看向了正在大厅前趴着的那头小魔犀，后者莫名其妙，无辜的眨着眼。

　　而当天张信，又是亲自为这小魔犀准备饭食。小家伙的食量巨大，一餐需要食用至少三十斤的兽肉，还有大量的草料以及黄豆等等，总量达一百斤，其中混杂有不少张信用贡献值换来的灵草灵豆。

　　除此之外，张信还将三枚养灵丹化开，然后将这药水混入这些食物中。

　　也幸亏这小魔犀，一天只需喂食一次。这家伙有三个胃，可以用于储存食物。

　　当张信把这些东西，端到了小魔犀的面前，后者立时一顿胡吃海嚼。

　　张信在旁静静看着，直到那小魔犀将最后一块兽肉都消灭干净，才唤出叶若：“你问他，伤势好了以后，决定怎么办？”

　　仅仅片刻，当两声吼叫之后，叶若就回复道：“它说要再跟你啊，说你这里的肉很好吃，草也比它以前吃的好。还问这个就是吃香的，喝辣的么？它明白了。”

　　张信闻言，眼角处不禁闪过几分得色，心想到底是个天真单纯的小家伙，这么简单就被自己骗到了。不过接下来，他还是需继续确认一下：“可也不能每天白吃白喝吧？你跟它说，我们人类每天要劳动，要狩猎，要耕种，才有得吃。你们犀牛，也要到处寻草吃，寻水喝吧？甚至还要跟其他的灵兽去争抢。世上没有任何东西，是能够平白得到的。”

　　这句话很难理解，叶若也是废了很大的力气，才为张信翻译完。那只小魔犀却依旧不解的眨了眨眼，而后一声嚎叫。然后叶若就对张信说道：“它问是不是要成为你的同伴，才可继续跟着你吃喝。它说可以的，以后你让它揍谁它就揍谁，会听你话的喵~”

　　张信闻言，顿时大乐。


第0141章 狂猎天团

　　五日之后，地窟里的某处通道内，蓦然响起了一阵轰隆隆的震响。一头身躯足可相当于三头正常野牛的小型魔犀，正在这狭窄的洞窟内狂奔。而此时在它的前面，赫然有着足足四十多头邪兽，形状不一，却都丑陋不堪，凶横恶煞。

　　可就是这些以嗜血凶横著称的邪兽，却是无一例外，在疯狂的往前奔逃着。后面有几只逃的稍慢，被后方的小魔犀追上，立时就是筋骨催折之局！身躯或被小魔犀的独角撞成肉饼，或被它的铁蹄踏为肉泥！

　　直到前面一处岔路口，这些邪兽四下散开之后，那头小魔犀才终于停住，眼神迷糊的四下看着，似不知该往哪个方向追才好。

　　而此时谢灵儿，已在后方发出了一声欢呼：“小吞它实在太厉害了！果然所向披靡，无人能敌！信哥哥你看到了么，刚才那头铁爪熊王看到了小吞，也是掉头就跑。”

　　这“小吞”二字，正是这头小魔犀的小名。张信与这头小魔犀结下血契之后，感慨于它的食量大，给小魔犀取名为吞天。可谢灵儿她们感觉不好听，就直接叫它“小吞”。

　　“昂！”

　　那小魔犀似乎听出谢灵儿在称赞自己，也得意的叫唤了一声。周小雪也微微笑着走了上去，将一个小布袋解开，给小魔犀喂食灵豆。

　　墨婷亦觉开心，感觉有这小魔犀加入进来之后，她们在这地窟里的猎杀，顿时轻松了许多。

　　毫不担心被围堵，无论前面有多少邪兽，小吞它一头撞上去就行。

　　在地窟下这两天，他们至今还没见到过，能正面抵抗这头小魔犀冲撞的邪兽。

　　不过因性格因素，她还是冷静的提醒：“小吞它的能力在这地窟内，确是如鱼得水。可它的体型太大，转身困难，必须得小心。尤其它的腹下与背后，都是弱点。”

　　“也还好啦！不是有我们在旁边配合么？”

　　谢灵儿依然乐观：“信哥哥也说了，不久之后要为它专门炼制一件铠甲样式的法宝，那个时候就不怕了。再到它五级之后，还可掌握变巨法与缩身法。”

　　这变巨法与缩身法顾名思义，可以把身躯变大与缩小。不过与灵术并无关系，而是灵师的灵能强度达到一定程度后，对自己身躯的掌控。

　　张信这时正在研究自己的“灵能同调”，不得不说，他的元神与这头小魔犀，意外的契合。

　　开始同调之后，仅仅两天时间，一人一兽间就已能结下血契。再两日之后，他们的元神，就已可共鸣借力。

　　“金二风一雷一么？”

　　张信仔细感应着，片刻之后，当他睁开眼时，不仅唇角上扬。

　　在“灵能同调”的状态下，他可从小魔犀那里，借得金属性二，风属性一，雷属性一，这个数值，都快超出他的先天灵能属性了。

　　不过也不是没有代价，就如他魂炼两口本命灵兵的时候，需要损耗大量的灵能。这维持“灵能同调”状态的损耗，也同样不在前者之下。

　　张信估测自己的灵能量，在使用“灵能同调”之后，哪怕什么都不做，也只够损耗一个时辰。

　　倒是小吞那边，是一点感觉都没有。它因体型巨大，灵能量多到夸张，此时已接近一万多点。

　　可小吞这些灵能，张信又不可能拿来自己用。

　　所以现在又是这个老问题在困扰着张信，他的灵能量又不够用了。

　　摇了摇头，张信转目看向了正收集兽尸的几个少女。“今日早点回去吧，我们还有事要办！”

　　三女闻言，顿时反应各异。谢灵儿眼神微亮，跃跃欲试；墨婷则亦手按着剑，面上隐透笑容；周小雪则双手握拳，银牙紧咬，对接下来的事情既感期待，又觉不安。

　　……

　　就在这天的正午时分，几乎所有天竹村之人，都看到了村口处的一面木牌。

　　那木牌高达二丈，尾端钉在了村口的泥土中。可看出制作这木牌之人，明显是没用什么心思，连树皮都没剥去，可那上面的字迹，却威武雄壮，气势非凡。而那语句，则更是无比霸道。

　　“限半日之内，韩荣以下九十七人，交出一阶灵源二十万点，并自斩左臂！如若不从，今夜子时，我狂猎天团，必将亲自来取！狂刀寻仇，阻我者杀！此言在先，勿谓我言之不预——狂刀张信留！”

　　就在这面木牌之前，才刚“复生”没几天的韩容，正微凝着眼，定定看着这牌上的字迹。

　　可须臾之后，他面上的阴沉之色就已完全消退，反而浮现出丝丝笑意。

　　对于张信的寻仇报复，他倒也不觉怎么意外，可韩容却是万万都不曾想到，对方是这样的方式。

　　荒唐！找死！狂妄！骄横！蠢货！

　　看完牌上这些字句，韩容的脑海之内，就闪现着这些念头。

　　天竹宗好歹也是一家三等宗派，这次参与藏灵山入门试的，也有三千多人，皆为精英，甚至与那宫静同一级数的强者，也不乏其人，岂能受得了张信这样的羞辱？

　　果然他还未说话，就听旁边的人，或是嘲笑，或是讥讽。

　　“这个狂刀张信，他是欺我们天竹村无人吗？”

　　“真是岂有此理，这已是欺上门了？”

　　“呵，我倒要看看，他到底要怎样自己来取？村里这么多的灵居，这么多的法阵，便是那些八到九级的灵师，只怕也不敢出此豪言。”

　　“根本就用不着依靠灵居，光是每人一只毒箭，就够他受的。”

　　“还什么狂猎天团，哈哈！”

　　“狂猎天团么？倒是与他的狂刀之名，相映成趣。”

　　韩容正静静听着同门的议论，却忽见一个面色青白的少年，正向他走了过来。

　　韩荣不由神色微凝，忙向这少年行礼，可他才刚身躯躬下，就听脸旁一声脆响。韩容几乎站立不稳，脸上也一阵火辣辣的疼痛，他却不敢有半点不满，继续行礼如故。

　　而此时那青脸少年，也凝声问着：“知道这一巴掌是为何？”

　　“知道！”

　　韩容的额头上，已渗出豆大的汗水：“贸然参与日月玄宗内部争斗，更未能妥善处理后续，惹祸上门。”

　　“原来你还明白！”

　　那青脸少年一声轻哼，随后就转头看那木牌。他眼眸里先是一沉，随后就又冷笑。

　　“狂刀寻仇，阻我者杀么？这个狂刀，可真是好大的口气。”

　　“自斩左臂无所谓，二十万点灵源，我等也可勉强凑一凑。”

　　韩容抬目偷看了身前这位少年：“弟子愿令麾下人等，与张信了结恩怨。只是，弟子只恐我天竹宗颜面无存——”

　　“无需理会！”

　　青脸少年大袖一拂，语似寒冰：“我倒也想看看，今夜子时，他到底要怎样寻仇。”


第0142章 三大天女

　　“为什么一定要叫狂猎天团啊？”

　　十里之外，谢灵儿手捂着脸，满面的羞红：“信哥哥你这样，灵儿真感觉没法见人了！”

　　“确实！”

　　墨婷的脸上，也微微发红：“又狂又天的，我也感觉这猎团的名字太狂妄，太不知羞耻了。”

　　周小雪就更是羞到几乎说不出话来：“要不张大哥还是改一个？”

　　“改什么？那木牌都已竖起来了，这时候改名，岂不是让人小瞧？”

　　张信手按长刀，气概非凡的大笑：“反正我感觉‘狂猎天团’真是很不错的，我是狂刀，你们则是猎团里的三大天女，很是切合。而且名字霸气点，才能吓住人啊！”

　　听到“天女”二字，谢灵儿不禁浑身一阵寒战：“好恶心，信哥哥我才不想当什么天女。”

　　张信却完全没理会，还兴致勃勃的给她们起名：“谢灵儿可以叫灵煞天女！周小雪是吉祥天女！墨婷则是寒武天女！嗯嗯~三大天女，这些名字不错吧？”

　　三个女孩却明显没法认同，猛摇着头，周小雪更是状着胆子反驳：“小雪感觉张大哥你太蛮不讲理了，明明我们都反对的。”

　　“蛮不讲理就对了，不然还叫什么狂刀？”

　　张信毫不在意的把大袖一挥，气势霸道磅礴：“我是团长，我说了算！”

　　周小雪一阵哑然，只能与旁边的灵儿墨婷，互相使着眼色。最后还是谢灵儿忍不住，准备跳出来反抗狂刀的暴政，可她才说了“信哥哥”三个字，就听张信若有所思的说着：“其实我感觉千刀林里用的墨汁，还是换回去的好。”

　　谢灵儿的脸色顿时一跨，前两天她们才勉力说服张信，把那些竹刀上的墨汁换成易清洗，没气味的那种。

　　虽说那新的涂液沾身之后，会有点痒痒，可总好过平时一脸的黑痕，还有一身怪异的气味。

　　“唔~信哥哥，你这真是太过份了，完全就是仗势欺人。灵儿不服，灵儿要民主，要不我们投票好了。”

　　“投票啊？那也是你们输！”

　　张信一声冷笑：“吞天这一票得听我的，墨婷也会站我这一边。还有我这团长，得算一点五票。你们两个，现在是少数知道不？”

　　——这些天来，他发现自己无论说什么，墨婷都会极力支持，只会在私下里给他提意见，所以有恃无恐。

　　果然墨婷听了他的话之后，就陷入了犹豫，半晌之后才很勉强的点了点头。小吞天则完全搞不清是什么回事，只是听到张信叫自己，就抬起头“昂”的一声回应。这个小家伙，也只有灵能同调的情况下，才能听懂张信说话。

　　接下来张信，又要为她们三个女孩设计台词。可这次不但谢灵儿与小雪炸了毛，便连墨婷也准备举起反旗。

　　张信无奈，只得见好就收，暂时止住了心中邪念。同时阴暗的想着，迟早有一日，我会把你们带上正途的，以使狂刀之道不孤。

　　之后周小雪也将话题，引回正轨：“张大哥，他们已经把那枚木牌毁了。”

　　“毁了么？好快。”

　　张信的唇角微挑，忖道天竹村那些家伙，能够忍得住才奇怪。

　　二十万一级灵源，相当于二千贡献值，其实并不多。自断臂膀，之后还可由养生堂的灵师接续，也就是欠下五十点贡献值，这也不过份。

　　可在某些人眼里看来，这就是对天竹村的羞辱吧？

　　——只是如此一来，今夜难免一战！

　　……

　　直到子夜时分，韩容依旧未有眠意，反而是招朋唤友。整个猎团七十余人，都一个个全副武装，聚集在了自己的灵居内。

　　尽管他不认为那张信，真会疯狂到攻打这座天竹村。也不认为这所谓的狂刀，能有这样的实力。不过当韩容想及当日，那张信只以四人之力，就将他们与宫静的猎团全灭，就决定今夜还是小心为上，尽力做好应敌的准备。

　　而随着时间推移，这灵居里的诸人，也渐渐不耐。

　　“已经是子时七刻，我记得那木牌，说的是今夜子时吧？怎么还没见动静？”

　　“他敢来么？说什么阻我者杀，真好大的口气。还狂刀，我呸！”

　　“我就说今日晚上，完全都不用等的。除非这张信，是脑袋里进水了才敢过来。”

　　“他真要敢来，我就敢把他废了！管他未来是日月玄宗的道种还是天柱。”

　　“攻打村庄绝不可能，我只担心此人，会在野外下手。听闻这位不久前，可是十招之内，就使他们通灵天骄败北。”

　　“怕什么？我们这边也有孤舟公子，未必就会输给他，再说这村里，还有三千弟子。”

　　韩容听着诸人说话，一直不置可否，只是默默的为手中的箭头粹毒。

　　——那是专用于腐蚀金属的毒液，一般的铅银之类，触之可溶。箭头本身也是特制，不但能防毒液侵蚀，本身也极其坚锐。七石的弓力，就可洞穿三寸厚的铁板。

　　而此时天竹村内的诸多入试弟子，已准备好了上万发这种样式的毒箭，只等张信到来。

　　也就在众人议论纷纷之即，远处忽然传来“轰”的一声震鸣。然后接二连三，一连七次，而除了这轰鸣之外，还有雷电击空的“滋滋”声响。

　　从此处往窗外看过去，可见一片蓝光闪耀，将整片天际映到宛如白日。

　　这座灵居内先是一阵寂静，随后又一股更大喧哗声响起。

　　“好像是在村口？”

　　“难道他还真的来了？”

　　“刚才是怎么回事？”

　　韩容是第一时间，就来到窗前，往南面方向眺望。随后他就惊讶的看见，那扇竖立于村口处的木门，赫然已被砸成了粉碎。而此时正有一尊丈余高的金属傀儡立在那里，周围缠绕着十数股由阵法招引的雷电。可这傀儡力士，却片铁无损的置身其间。任由雷电轰击，而身影岿然不动。

　　倒是这金灵力士的一双手臂，正是狂雷电闪，让他下意识的就想到了当日，张信大败墨宫时的情景。

　　韩容这念头刚起，他就见两道白光闪现，直击百丈之外。然后下一刻，又是一声轰然爆鸣，火焰狂卷。

　　韩容远远只见那边两处三等灵居，直接被这白光轰塌了小半。而在房屋倾塌之时，里面也有无数的雷电倾泻而出，追寻着白光的来处，轰击而去。

　　可这些雷电，却完全无法动摇那金灵力士，只一阵蓝光闪烁，那些雷电就渐渐消失无踪。

　　同时那村口处，也传了一声清朗长啸：“夜半狂歌震天门！我狂刀已至，试问韩容等人何在？都给我出来受死！”

　　这语声未落，这天竹村的四面八方，就有成百上千的毒箭升空而起，似如黑云一般，往那尊金灵力士的所在遮蔽过去。

　　韩容只见那边一团黑影，随后又是一阵叮叮当当的响声，可当黑云过后，那村口处的金灵力士，却依旧耸立如故，一身银色的金甲，依旧光滑如境，似无半点损伤。

　　这使韩容脸色大变：“十级金灵力士！”

　　只有如此，才能抵抗那些毒箭的腐蚀！

　　也就在这一刹那，那尊金灵力士的双臂，再次两道白光喷薄。发出震耳轰鸣，使碎石纷飞，赫然又是两座灵居，被那白光中的弹丸强行轰塌！


第0143章 有仇必报

　　随着那几处灵居坍塌，数百位藏于其中的天竹宗弟子，不得不狼狈的从那些屋内逃出。

　　而很快韩容就发现，此时不止是他们准备的毒箭没有用，便是他们打出的术法，也一样是难以凑效。什么灵光斩，赤炎斩之类，都是在给这尊金属傀儡挠痒。

　　那地刺术，土龙术等等，甚至都无法冲动那力士的身躯。即便被人寄以厚望的地陷术，亦是全无效果。那力士竟是悬浮于空，将绝大部分的土系灵术，完全忽视。

　　附近倒是有不少木系灵师，施展了数以十计的藤缚术，招引来一条条粗大的藤蔓，试图将那尊金灵力士捆在原地。可这作用极小，那尊金属巨人的力量，简直强大的无以复加。只需轻轻一扯，就可将这些未经性质变化的藤蔓强行扯断。

　　且这尊力士最使人忌惮的，还是它那双手臂。而随着雷电闪烁，白光喷薄，整个天竹村都为之颤鸣。

　　“是十二级！”

　　韩容的面色，更加苍白。他已初步确认那金灵力士的实力，由十二级的金灵属性构造而成，总体战力却已达到极限的二十级以上，力量则至少是十四万斤！

　　而此时更有数道长达十丈的风刃，往灵师密集处横扫过去。瞬时当者披靡，数以十计的天竹宗入试弟子，都在这刻身躯两段。在村口之后，开出了一片片的血痕。

　　“再说一次，今日我狂猎天团只为寻仇，一切无关者，都给我滚！否则必杀无赦！”

　　随着这话音，一头巨大的犀牛，也蓦然从村口闯入进来。覆盖着金石甲胄，在村内横冲直撞。那边聚集的诸多灵师，都无力抵御，顷刻间就将那边聚集的数百弟子，冲到溃不成军。

　　这头雷角魔犀最使人忌惮的，其实并非是它的冲撞，而是魔犀奔走时的践踏！前者虽是可怖，可众人只需提前避开就好，可雷角魔犀每一步踏落时，整个地面都会开裂，周围五丈震荡不止，更有无数细小的电光，似如蜘蛛网般的四下蔓延开来，让人避让不及。再如以防御能力论，这头魔犀，竟还凌驾于那尊十二级金灵力士之上。

　　此时也有人意图对这头独角魔犀下手，可那村外，时不时的就有一道风刃斩至，配合那独角魔犀冲击，使得村内一片的人仰马翻。更有人才刚将灵术完成，就猛然栽倒，无一例外，都是身躯脱水，再无力继续。

　　韩容正看得愣神，就听耳旁又轰的一声巨震，无数的碎石纷飞，击打在他的身上，让韩容痛入骨髓。

　　这却是那尊金灵力士再次打出了两团白光，其中的一团，终将他们所在的灵居轰碎。同样引发这灵居法阵内，无数的雷电盘卷而起。可这次因目标距离太远，那些电光无处宣泄，转将灵居内数位入试弟子殛为焦炭。

　　而此时天竹村内，那使众多天竹弟子期冀已久的声音，终于响彻云空。

　　“张信，你是欺我天竹宗无人么！”

　　随着这声音，一道青色的剑影，翩若惊鸿的飞空升起，直往那魔犀方向冲斩过去。

　　可这刻村口之外，亦有一道刀光冲霄，与那剑影交冲。两口灵兵，须臾间就在半空中碰撞了不下十次，同时张信的笑声，也震响云空。

　　“我就是小视了，你又能怎样？”

　　样字声落，那尊金灵力士就又是两道白光从臂前喷射，往那青剑来处的方向轰落。刹时烟尘弥漫，山摇地动。

　　“狂妄！”

　　那清冷声音的主人，似乎并无受伤，反而有一尊高约四丈的木质巨人，从内走出。

　　不过这气势惊人的木傀儡才走到一半，就一阵“咔嚓嚓”的声响，四肢垂落，再无动静。

　　韩容完全不知所以，片刻之后，才听到人惊呼：“公子他昏倒了！”

　　“是水离术！那个狂刀的属下，有人会远程施法！”

　　“连孤舟公子也不行么？”

　　“可恶！已经快撑不住了！”

　　听着这慌乱的喊声，再看着那村口方向，越来越不堪的情景，韩容不禁咽了一口唾沫，然后他毫不犹豫，掉头就走。

　　此时的局面，显而易见。孤舟公子落败之后，整个天竹村三千弟子军心已溃。许多入试弟子，都已不愿再卷入进来，而那张信攻入庄内，已是时间问题。他那座十二金灵力士，在这里本就近于无敌。再有他那几个同伴与魔犀之助，就更是如虎添翼，所向披靡。

　　天竹村的出入口，共有三个。一处已被张信攻破，一处则在北面，可那边只是一个峡谷，有些普通的灵草与野果之类，一旦进入，就是自蹈绝地。

　　韩容本能的就选择了东面的出口，且他也留了个心眼，不从那门口出去，而是选了处位置较偏的栅栏，直接翻跃。

　　只是韩容与众多逃奔之人，才走出不到一里，就见一尊寒冰傀儡，耸立在原野之上。而那傀儡的肩上，则正卓立着一个英姿飒爽的少女。

　　“小雪她的灵感距离，你们其实应该猜得出来。既是如此，为何要抱这万一希望？”

　　眼看着那冰傀儡，势如疯虎般的冲击过来。韩容也本能的想起当日，在藏灵村前的那一斩。正是眼前这个少女，以连续三次十级冰河术，使他们猎团九十余人，都化为冰雕。

　　而此时他的眼前，地面已有一层薄冰，正在蔓延扩散。

　　“张大哥说我狂猎天团的宗旨，是有仇必报，以血还血！”

　　随着周围一阵“嗤啦”的响声，此间三十丈方圆，尽化冰国。而那三十余人，虽都各自疯狂的奔逃，却都在顷刻之后，全数被冻结在了原地。姿势各异，可神态却莫不都惊惶畏惧。

　　……

　　从天竹村回归的时候，张信那尊金灵力士的肩上，多出了一大堆的紫色石头。

　　而后面三女，也是目光怪异的看着这些东西。

　　“张师兄找天竹宗那些人算账，其实真实的目的，是为了这些石头？”

　　墨婷的眼神异样，她认得这些石头。名为“紫雷石”，在日月玄宗的兑换体系中，仅仅一个拳头大小的量，就价值一百点九级贡献值。

　　这已是一种较为珍贵的九级炼器材料，可以储存，释放，甚至吸收雷电。却被日月玄宗用在千页峡，作为各处灵居法阵的核心。

　　而就在刚才，他们将天竹村的几十个灵居都尽数打破，把那边的所有紫雷石全数洗劫，一股脑全数带走。

　　再以她的估算，就是这一筐“紫雷石”，就可价值八千多点九级贡献值，这是一笔哪怕那些神师境界的强者，也会眼馋的财富。


第0144章 先砍了他

　　“不是说了么？我狂猎天团的宗旨，就是有仇必报，以血还血！天竹宗这些人，一而再，再而三，本狂刀怎么能忍？”

　　张信依旧手按长刀，目光凛冽：“至于这些石头，只是顺便而已。”

　　“张大哥你又骗人了！我们又不是傻子。”

　　周小雪自然不肯信张信的话，心想这个张大哥，分明就是早有预谋。已料定了天竹村的人会拒绝的。

　　而即便最胆大的谢灵儿，此时也觉心虚：“信哥哥，这样不太好吧？我们直接就将灵居的布阵材料给抢了，那些监考灵师不会说什么？”

　　“他们能说什么？我们又没违规。”

　　张信大袖一摆，满不在乎：“要真是坏了规矩，那些监考官，早就该现身了。”

　　谢灵儿不禁哑然，心想也对哦。入门试的规矩，是千页峡的一切材料都可任由取用，那么这些紫雷石，自然也该包括在内。

　　如真是违规，那些监考官确实该第一时间现身阻止。

　　可周小雪闻言后，则是面色古怪，她的灵能感应，这几天又有突破。不但感应的范围更远，也能感知到一些更精细的东西。

　　就比如此时他们身后，那几道略显异常的气机——

　　墨婷则不知是已经想开了还是别有缘故，她脸上的异色逐渐退去，转而浮现出丝丝笑容。

　　而此时就在数里之后，王纯正跃跃欲试的问李光海。

　　“这次不会真打起来吧？”

　　在他说这句话的时候，这处树林内的气氛，已是剑拔弩张。几十位等级不一的灵师，正分列于两旁，彼此对峙。

　　那边天竹宗的监考官，是一位面貌五旬左右的红脸男子，头顶明明已光洁如境，却仍旧挽了一个发髻。而此时这位，正是义愤填膺，双目似如车轮般的怒瞪过来。

　　至于日月玄宗这边，原空碧因有事不在，只能由李光海来领衔诸多监考官。至于监察灵师那边，则是一位风姓的授印弟子坐镇。

　　“打不起来的，他们没这胆量。”

　　李光海清冷的言语中，夹含着明显的不屑。可话音过后，他又似觉不妥，不能太小瞧这天竹宗的骨气，于是又追加了一句。

　　“真要打起来，我们先选左边第三个下手。这家伙实力不弱，又掌雷系灵术，先联手把他砍死再说。”

　　王纯闻言，不禁失笑，他身边这个，果然也是个不嫌事大的。

　　便是远处那位戒律司院的风姓灵师，也同样神色傲慢，语含讥诮：“你们天竹宗的人，难道就穷到了这个地步？连区区一些紫雷石也出不起？”

　　“紫雷石无妨，我宗还不在乎这些，可这毕竟是违了规矩！”

　　对面那红脸灵师，此时也近乎咆哮的回应着：“历数这万载以来，还从来没有弟子强攻村庄，毁损灵居这样的事情发生。此事定需惩戒，绝不可放纵！”

　　“我们日月玄宗，可没有这样的规矩。”

　　李光海语气冰冷的回应：“既然张信自始至终都没动用外力，那就在规则许可之内，你们要是不满，以后日月玄宗的入门试，大可不用来参加。”

　　那风姓灵师也一声冷笑：“要动手的话，也请便，用不着装腔作势。无论你们天竹宗什么手段，我风某都奉陪。”

　　那天竹宗的红脸灵师顿时气机微窒，而后不怒反笑：“好！好！好！真不愧是日月玄宗，当真是霸气得很！我天竹宗算是领教了。”

　　说完这句，他就大袖一甩，带着一众神色愤愤的天竹宗灵师，离开了这处树林。

　　待得这些人远离，李光海便又与那风姓灵师对视了一眼，随即后者就一声冷哼，也带着那一众监察灵师，扬长远去。

　　李光海毫不觉意外，日月玄宗的弟子，在对外之时，虽都能保持一致。可戒律堂与擢贤殿，却一向都有矛盾，互相看不顺眼。即便他李光海，也是戒律堂出身，这些监察灵师的态度，也不会有太多改变。

　　王纯也没打算理会那些监察灵师，直接就问李光海：“其实我也感觉有些不妥，那毕竟是近八十多块紫雷石。”

　　“不妥什么？”李光海并不以为然：“反正那是天竹宗的东西。”

　　千页峡内各个村庄的灵居，都由各个宗派自己布置。日月玄宗财大气粗，直接就拿出数以千计的紫雷石，作为阵法核心。

　　当时天竹宗亦不肯输了脸面，也以同样的材料布阵，用于护持灵居。

　　所以李光海看得极开，既然张信强夺的，不是自家的紫雷石，那也就用不着心疼。

　　其实这东西，在他们这些高级灵师看来，也不算太珍贵。天竹宗的人之所以反应激烈，更多是因颜面受损。

　　“可以你我近日见闻，张信在炼器术上，只怕颇有天赋。一旦他用这紫雷石炼出什么东西，那么这入门试，对他还有何意义？”

　　可话音落时，就连王纯本人都能察觉到，自己语中的羡慕嫉妒恨。心想这样的方法，自己当初怎就没想到了？哪怕只到手一块紫雷石，自己的灵师生涯，就会顺畅许多。

　　不过再仔细想，这可能性其实几等于无。这历代以来，也不是没有天柱一级，甚至更凌驾其上的强者。可要毁损那些灵居，却基本无人能办到。再如是几十几百人合力，也不是不行。可那最高达二十级的雷法轰击，却至少要死伤三五条人命！

　　这几万年来，可没人似张信那样，能够招出那种几乎完克雷系术法的金灵力士。

　　当初日月玄宗为图省事，所有灵居全都是以雷法布阵，绝没人会想到，这在万余年后，会给某位弟子以发财之机。

　　“此事确实纵容不得，一旦那张信尝到了甜头，把这千页峡里的灵居全数打坏了怎办？即便张信有分寸，待日后他成就一代宗师，将他那门改良灵术传播，日后恐也有胆大包天的弟子，布其后尘。”

　　李光海皱了皱眉，其实这些话王纯不说，他也感觉有些不妥，不过当他凝思片刻之后，还是微一摇头：“只要在规则允许之内，那就没什么不对。至于后续如何，非你我能够决断。”

　　话至此处，他便一个弹指。顿时数枚符剑飞空而去，直奔藏灵山方向。

　　……

　　仅仅一个时辰后，皇泉的身影，也出现在了大火熊熊的天竹村外。她行事干练凌厉，只须臾后就寻到了几个天竹宗的弟子问话。

　　“毁掉这里的果是张信？他是怎么办到的？”

　　皇泉的眼眸里，满含好奇之色：“真的只是四个人而已？”

　　“他自称张信，又说是什么狂猎天团。难道还有错？”

　　那答话之人，可能是心绪激荡之故，对皇泉的言语，极其不逊：“看你的服饰，也是日月玄宗的人？”


第0145章 事后余波

　　“是啊！”

　　皇泉闻言笑了起来，还特意指了指自己胸前的日月绣纹，随后才继续追问：“那么你们可知，他到底是怎么办到的？”

　　“当时很乱，不太清楚。只知他的金灵力士，我们无论怎么打都打不动。被那些灵居法阵召来的雷电击中，也是毫发无损。”

　　此时答话的，却是另一人。而之前的那位，则在使着眼色，使周围十数位天竹宗弟子，围拢了过来。

　　皇泉也已察觉，不禁笑问：“你们这是做什么？要对我这弱女子动手么？”

　　那人手按着剑，一声冷哂：“动手又怎样？身为日月玄宗的人，却在这个时候出现在我们天竹村，必是那狂刀张信的同伙无疑！”

　　此时他与几个同门，已经对皇泉形成了合围之势。且周围有更多的天竹宗弟子聚拢过来，隐有群情汹涌之势。

　　“我与张信，只能说是同门！以前还有些恩怨。”

　　皇泉似笑非笑，对眼前的“危局”，明显不甚在意：“你们这样不分青红皂白，不太好吧？”

　　“现在看你不爽行不行！”

　　那人闻言，神色却更为激愤，当先就是一剑，向皇泉斩了过去：“你们日月玄宗的人，都该死！”

　　只是他语气未落，自己的胸膛，就已出现了一个巨大的破口。而皇泉身侧几位天竹宗弟子，也在这刻身首分离，几颗断裂的头颅，满含着错愕不敢置信之色。

　　而附近之人，也只有几位修为达到一级灵能之人，看清楚了刚才的情景。那是快如电光火石的拳锋，将这几人的脖颈，直接砸断！

　　“不知死活！这么不识好歹，也怪不得张信他要对你们下手。”

　　皇泉依旧站在原地，似乎身影都未动过。只神色轻蔑的，看着眼前诸人。

　　“我其实很好奇，是谁给你们的胆量，敢插手上宗纷争？又是谁给你们这样的胆量，敢与张信为敌？有资格做我皇泉的对手，岂是你们这些渣滓能够抗衡？既然他要你们交出韩容那些人，那就交出来好了。那件事，本就是你们做的不对。”

　　也直到这刻，才终于有人认出了她身份。

　　“快住手，她是通灵天骄！”

　　“那是日月玄宗四天骄之一的皇泉！”

　　“混蛋！他们日月玄宗的人，就是在欺负人——”

　　眼见此景，皇泉不禁摇了摇头，她再没有停留的兴趣。轻声一叹后，就直接往那村口行去，步履从容，将周围之人视如无物。而两旁的天竹宗弟子，则或是神色木然，或是义愤填膺，可却再无一人，敢于对她出手。

　　等到皇泉走出这天竹村，却正好与皇图率领的一众人等撞上。而前者的神色，颇含着几分气急败坏。

　　“小姐，您这次不该一人过来的。您明知他们四人，都是道种一级。那个张信，更是实力超绝……”

　　这句话，却将皇泉惹恼了：“你是到现在还以为，我皇泉不是他的对手？”

　　皇图顿时气机微窒，他看一眼前方那正熊熊大火中的村庄，想说事实俱在，可最后还是放软了语气：“可小姐与我等，是无论如何都没法将这天竹村攻破。”

　　“这话倒是有理，当日张信所用的金灵力士，确是有所保留。”

　　皇泉又陷入了深思：“连那灵居法阵都奈何不得，看来他那门术法，真的是很克制雷系啊。灵术革命，还真不是说笑。”

　　“所以小姐要与他接触时，定需慎而又慎！”

　　皇图也再语声郑重的提醒：“即便前次是他取巧，可此子的实力，确不容小觑。身旁的三大道种，亦都非弱者。”

　　“我知道了，你可真烦！”

　　皇泉有些无奈：“这次根本就没与他撞见的机会好不好？那个家伙，他早就走了。”

　　这时在皇泉之右，那位身躯娇小的少女，却忽然出言：“可几日之后，小姐不与他交手都不成！张信得了这些紫雷石，实力又会增加到什么地步？”

　　闻得此言，皇图亦是眉头大皱，略略思忖，就又出言：“小姐，那件法宝，其实可以提前完成。有此物之助，至少可令小姐你的灵斗术，威力提升一个大境界——”

　　“不需要！”

　　皇图的言语未落，就被皇泉打断。

　　“用不着的，我对此物期待备至，只求尽善尽美。至于紫雷石，张信所为确实不违规矩。可那些监考官，绝不会容这些东西，破坏入门试的平衡。我等何需为此急功近利？”

　　皇泉摇着头，语声慨然大气：“且这一次，那家伙太出风头。想必帝流浆之夜，他也必将成众矢之的，不会只我一人为他头疼。”

　　话虽如此，可皇图仍是眉头大皱。心想这次藏灵山入门试，小姐她居然遭遇这样的对手，可真是不幸。

　　他们日月玄宗的入门三试，可不能仅仅只以“入门试”来看待，也是日月玄宗，遴选磨砺未来宗门支柱的试练。

　　一旦三试之后，小姐她输在了张信之手，必定影响极大。使小姐她的道途，落后于他人。

　　而随后皇图，也终于发现村庄内情形有异，他以灵视术扫望一眼，就面色微变：“小姐你对天竹村的人出手了？”

　　这是很麻烦的事情，虽算不上违背门规，可也必定会被监察灵师问责。

　　可皇泉却全没当回事：“刚才不耐烦，所以打趴了几个。没什么的，无非就是罚一点贡献值。”

　　她的目光，始终是看着前方黑暗夜幕。

　　“这一次，能够有这样的对手，才有意思呢！本来还以为这次入门试，会很无趣的。”

　　皇泉说这句时，眼眸里满含着兴奋之意。而随后一句，又显出了她的思维跳脱：“再传些消息出去！说张信毁了天竹村，可此人因见我通灵天骄到来，不敢接战，主动逃离退避。”

　　她一边说着，还一边还得意的把手抱在胸前，心想自己这也是一报还一报。

　　不就是造谣吹牛，还有泼脏水么？谁不会啊？

　　……

　　天明之际，李孤舟也终于从昏迷苏醒过来。睁眼之后，就只见周围一片狼藉。而村庄内本来林立的房屋，已是坍塌崩溃大半。总计三十座一二三等的灵居，还有五十余座可住十人的混合灵居，都只剩下了废墟残骸。尤其是村口处的那几座，已经被彻底夷平。

　　此间聚集的诸多天竹宗弟子，都已是无家可归的状态。一个个或是神情沮丧，或是气机消沉，且伤者遍地，大多都是脸色苍白的背靠着那些断壁修养。

　　只有零星几人，仍在愤恨恼怒，大声的咒骂着，可整个村庄内，应和之人寥寥。

　　“公子！”

　　发现李孤舟醒来，周围顿时有数百人的视线，纷纷注目过来。还有他那些亲近部属，更是第一时间来到他的身边。

　　这情形，看来与平时并无二致，可李孤舟还是察觉到了异常。这些青竹宗弟子的目光，有责怪，有怨恨，有人仍怀期待，有人则失望不已，却唯独没有了往日对他的敬崇。

　　更有人毫不掩饰他们眼中轻蔑之意，那就好似在对他说，他李孤舟不过如此——


第0146章 此仇不报

　　李孤舟心中郁怒，却又强压了下来：“张信他们，是什么时候走的？都全身而退？”

　　周围众人闻言，顿时又一阵沉寂，好半天才有人出言：“公子昏迷之后，大家都散了。那张信肆无忌惮，连续打碎了几十座灵居，直到丑时七刻左右，才扬长远去，据说是因皇泉已快赶至的缘故。事后不久，皇泉也确实到了，不过那通灵天骄并未帮我们，反而是又斩了我们几个弟子，说是他们上宗的事情，你们天竹宗也敢插手，实是不知死活，还说~”

　　那人一阵犹豫，还是继续说了下来：“说我们这些人不自量力，一群废物，也敢于张信为敌。”

　　此句顿使周围诸人，都一阵愤愤不平。

　　“先前我也看到了，那皇泉虽不是这么说的，可意思也差不了多少。”

　　“这个通灵天骄，说的她很能似的，可之前不也是败在张信手里？还不到十招。”

　　“这日月玄宗，未免也太霸道了！”

　　“谁让他们是天穹大陆排名第六的超等大宗？这附近的宗派，哪个不是把他们恨到磨牙。可都一样无可奈何。”

　　“他们这些年，也确是人才辈出。幸亏出了一个上官玄昊，否则气焰只会更为嚣张。”

　　“那个家伙，还拿走了好几十块紫雷石。他就是为这个东西来的吧？说什么寻仇，只是借口而已！”

　　“其实我觉得，当初就该把韩容那些人交出去的。闯祸的人是他们，结果所有人都陪着他们遭灾。”

　　李孤舟亦是双拳死攥，肌肉紧绷，口中溢出了丝丝血痕。周围这些天竹宗弟子说的，有些在他意料之内，有些则超出了他想象。

　　可这一句句，却都似一把把锋利的匕首，钉在了他的心内，难受无比。

　　随后李孤舟意念一动，将一口青色灵剑招起，斩于不远处的一块巨石之上，将之轰为粉尘。

　　“此仇不报，我李孤舟誓不为人！”

　　此言道出，周围诸弟子，却又都神色各异。有些人兴奋欢喜，群情激奋，极力叫好；有些人则犹豫迟疑，不甚看好，也不太赞同。

　　李孤舟却都不理会，只注目看着那残破的大门，目光冷如刀锋。

　　“为我联络空剑宗王绝与血剑山庄血阿鼻，十余日后，就是帝流浆之夜，那个时候，我自会让他付出代价。”

　　……

　　张信一回到山灵居，就把自己关在了炼造房里。他现在就打算用这些紫雷石，炼造法宝与灵装。

　　紫雷石能布阵，也是炼造法宝与灵装的绝佳材料。

　　而此物的等级，虽是高达九级，张信却并没什么野心。他不求什么精妙之作，只需将这紫雷石的能力引导出部分，就可满足。

　　哪怕只将紫雷石的五六成能力发挥出来，那也至少是三级的灵装与法宝了。

　　只可惜的是张信才刚开始研究，身前就有一位身着紫衣的少女，出现在他的面前。

　　当看清眼前这位的容貌，张信顿时瞳孔微缩。可随即他就又恢复如常，大大方方的起身：“敢问是哪位神师法座，闯我狂刀灵居？”

　　面对一位神师，他的语中，竟然还略含不悦。

　　这可非是装出来的，张信的确很不满，也亏得是他早有预料，并没在这炼造房内做些什么。否则今日就要露馅了。

　　那原空碧的唇角，则微抽了抽，而后一声感慨：“我现在终于明白，李光海那厮，为何会一直想要揍你一顿了。”

　　随后她也不废话，直接指了指张信的身前：“本人原空碧，忝为藏灵山擢贤司司主。此次前来，是专为你身前这些紫雷石。”

　　张信面上毫无异色，心内却在剧烈活动。

　　原空碧他是早就认得的，在上官玄昊身死之前，这位就已是第二道种，并且是光明山上院的首席弟子。

　　按照正常的轨迹，一年之后，这位就可直接晋升光明山上院知事，成为日月玄宗的十大天柱之一。

　　可他眼前这位，为何却出现在这里？难道是为他张信？

　　张信心想这多半是的，这位要收走他手中的紫雷石，大可遣部属前来。可是此女，却纡尊降贵。

　　再以这原空碧眼高于顶的性情，就更难想象。

　　而随即张信，又唇角微挑，他今日做下这样的事情，不就是为获得一个光明正大的机会，可以与藏灵山的上层提前接触？

　　自己进入宗门后的前程，可绝不能盲婚哑嫁，宗系的选择，至关重要。

　　就比如眼前这原空碧所在的神海峰，就很是不错。且既然这位都放弃了知事的前程，改任藏灵山擢贤司，那也显示出足够的诚意了。

　　……

　　半个时辰后，当张信无奈的从炼造房内走出的时候，他收刮来的八十余枚紫雷石，已经无影无踪。

　　不过这次也非是全无所获，只需张信与周小雪等人，成功通过入门试。他们的弟子名牌中，就将预存数百点到几千点的贡献值。

　　张信依旧遵循以往与谢灵儿她们的规矩，按照出力的大小来分配。他自己独据七成，而其余三成，则由谢灵儿等人均分。

　　这是因他自己出力最多，没有那尊由若儿设计出的金灵力士，打破灵居的可能，几等于无。

　　再以这三个女孩的性情，自己即便多分给她们，她们也不会要，反而会很恼火。

　　再之后，就是他手中多出的几件灵装与一件法宝，一本书册，算是补偿。总共是一只银白色手镯，一件臂甲，一枚项坠，一对耳环。

　　只有前者是金雷双属性，且金灵属性的增幅高达二级。其余三件，则恰是风，冰，水三系，谢灵儿三人，刚好可每人一件。可惜等级不高，都只有一级。

　　还有那法宝，是二级的雷火锥。这是大约拳头大小的黑色锥子，以两门二级的雷火灵术为动力，催发之后，可以相当于十级“风锥术”的威力，十四级的风灵斩。

　　而法力的损耗，则不到风灵斩的十分之一。

　　这收获看似丰富，可张信却在暗暗摇头。其实再过些时日，这些灵装他自己都可以炼制出来。也就提前个六七天而已，可以赶在那天到来之前入手。

　　唯一有价值的，就是他手里的这双“闪银手镯”，二级的金属性，已经极其珍贵，即便是以他现在的练器术，在这千页峡内，也未必就能炼制得出来。除此之外，这还是一件复合灵装。

　　需知灵装这东西，越是复合的属性多，越是珍贵，毕竟灵装与灵装之间，灵装与法器之间会互相影响，按照若儿的说法，就是磁场的互作用与干扰，可能导致灵装法器效用全失。

　　所以一个人能身上佩戴的法器与灵装，数量有限。只有将灵装复合在一起，才可佩戴更多的法器。


第0147章 规则更改

　　走出炼造室之后，张信就毫不犹豫的，将那枚闪银手镯，佩戴在了身上。而之前佩戴的白铁护肩，则因灵能冲突之故，只能将之换下。可惜谢灵儿她们，无一人有金灵属性在身，这东西也只有等过几天后，通过那高富帅三兄弟的渠道，交易出去。

　　随后他就直接唤出了若儿，显示出了自己的“属性面板”。

　　灵能强度：十二点七九（一级）

　　本体灵能量：二千五百七十五

　　灵能量综合：二千五百七十五，风属性质灵能一千，金属性灵能二千，雷属性灵能一千

　　天赋灵能属性：风二，金四，雷一

　　灵能属性综合：风七，金十一，雷六，引力六

　　战境：第三境发在意先+一级灵体战境

　　……

　　速度：三点五

　　体质综合：七（助力衣加成一点）

　　体能：九点二

　　个体灵师战力总计：九十六

　　个体体术战力总计：二十一

　　张信没注意去看，又径自走到灵居门外抬手一招。瞬即就有一尊金属巨人，从地层中拔地而出。

　　“若儿，再帮我扫描一下这尊金灵力士！”

　　战甲四型力士

　　强度：十四点九

　　极限力量：十七万六千斤

　　体力：五

　　极限灵敏：三点八

　　极限速度：四点一

　　综合体质强度：二十五

　　综合战力：八十四点

　　看着这全新的图标，张信不禁唇角微挑。只从若儿列出的数据来看，他一身实力确实增加不多。可这灵能量，却是如愿以偿的，得到大幅度的增长。这意味着自己与小吞的同调时间，可以延长至少半个时辰。

　　此外他的金灵力士，也得到了相应的强化。虽说这一级的金灵属性，还远不足以让他的这门灵术，突破二十级的质变门槛。

　　可在排除自己的金灵体之后，那总等级达十三的金灵力士，却无疑意味着更强劲的力量，更迅猛的速度，更坚固的躯体。

　　而最关键的，是这尊金灵力士的极限灵敏，可以由此突破到三点八，极限速度也到了四点一，可以将他四级战境之能，发挥出九成以上！

　　如此一来，自己倒是再无需担忧那位通灵天骄。

　　前次他是出其不意，可这一次，正面对抗那皇泉的灵斗术，他也不会太担心。

　　随后张信，又将那本书册取在了手中。这是一门功决，名为“金神诀”，是门中首屈一指的金系筑基功法。与那门他改良前的大风诀同样，这门“金神诀”登峰造极之后，可以强化“金灵力士”这门灵术六层的威力，完成二次金灵属性的性质变化。

　　在获得武试魁首之时，张信原本是打算主修风系，兼修金系。先将自己的风系术法修到登峰造极，再顾其他，所以选择了金风玉露大法。

　　可入千叶峡之后，他先因叶若的提点，觉醒了雷属性，之后又掌握了若儿设计的几种金灵力士。此时张信，也毫无半点犹豫的，投入金系灵术的怀抱。

　　一是因这门力士术法确实强悍，已完全不惧雷系；二则是专攻金系，同样可将自身御剑术与御刀术，推升到登峰造极境地。

　　此时再修那金风玉露大法，明显已不合适，兼顾意味平庸，这门基础功法，只会影响他未来的最终成就。

　　其实张信原还打算，再从那位原司主手里，再敲诈一门御刀术的，可惜没能成功。即便这位身为擢贤司主，也不能任性妄为。

　　其实那原空碧倒是大方的很，毫无畏惧，可此举却多半会影响他张信的入门试，也算是作弊了。

　　不过他后来倒是听这原司主说起，这次三次灵测的前三，或有惊喜。

　　“前三么？”

　　张信若有所思，这要是在前一个月，或是后一个月，他是没可能办到的。以他现在的灵能资质，修行速度能够挤入前十，就已很勉强。除非是若儿，再研发出一款作用类似“X二型念力药剂”的药物。

　　可是这个月，他却真有希望冲击榜首。首先在月初，他已经暴增了三点灵能，且一举打开明堂。

　　而再接下来，就是几日之后，那场盛宴——

　　正这般思索着，张信就忽见远处几个靓丽的身影走来。不用去分辨，张信就知那正是结伴前往公示亭换取贡献值与各种物资的谢灵儿等人。

　　在成为魔灵之后，他们上缴与换取各类物资的所在，就也换了个位置。就在距离山灵居不远处，南面大约三十余里外，另有一处公示亭。沿途也还算安全，所以自谢灵儿三女陆续突破明堂，成为一级灵师后，这个事情，一直都由她们在负责。而就在两日前，小吞天也加入了她们的队伍。

　　只是待三女走进之后，张信却看见谢灵儿三女的脸上，都饱含异色。

　　张信隐有预料，却依旧笑问：“出什么事了？”

　　“公示亭那边又发公告了。”

　　谢灵儿面色怪异的答着：“说是入门试从今以后再添一条新规，不准再无故破坏灵居，不准使用灵居的布阵材料。所有明知故犯者，将施以扣分惩戒。还说之前天竹村的事情，宗门已有处置。”

　　周小雪则神色犹豫，欲言又止。倒是墨婷，对此事的结局，隐有预料：“师兄这里，是不是已经有人来过？”

　　张信笑而不答，只随手就将那几件灵装，抛给了谢灵儿三人。这使灵儿与小雪，都惊喜莫名。便是大家出身的墨婷，也是眼中微现笑意。以她的家世，自然不会缺少这些东西。可在这千页峡，要获取这灵装，却是极其不易。

　　“这个是宗门的补偿？”

　　谢灵儿把玩了一阵手中臂甲，之后才反应了过来：“那些紫雷石，都被监考灵师收走了？”

　　“收是收走了，不过有补偿，按照宗门提供的价格，换了些贡献值，不过却需入门试之后才能使用。”

　　张信话未说完，就见谢灵儿她们喜形于色，不过他此时却是神色凝重：“不过你们几人与其担心这个，倒不如仔细想想，这几天内该如何尽力提高自身实力。十天之后，就是帝流浆来临之期。据说也是这五年，规模最大的一次。机会难得，切莫错过。”

　　闻得“帝流浆”三字，谢灵儿等人的神色，也为之一变，又是欣喜又是期待。

　　“已经确定是十天后么？”

　　墨婷凝思了片刻，随后就又一握拳：“师兄我需闭关一阵，这段时间里，只怕无法出猎了。还要那千刀林，能否再增加些竹刀的数目。”

　　张信对此早有所料，毫不意外。他不置可否，随即又看向灵儿与小雪：“你们两个，也要准备闭关？千刀林你二人也在用，可同意婷儿的提议？”

　　可接下来他只看这两个女孩的神色，就已知道答案。


第0148章 帝流浆夜

　　“主人，你们这里真有帝流浆啊？”

　　当三女陆续回归她们的居室，叶若就急不可耐的跳出来询：“主人刚才神神秘秘的，与那个二级念力师，说什么那天那天，说的就是帝流浆出现的日子么？”

　　张信的眉头微凝。随后就又问：“你知道帝流浆是什么？”

　　“我的资料库，有记录的。出自一本名叫《子不语》的书，说凡草木成妖，必须受月华精气，但非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。人间草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也。还说这帝流浆每六十年一次，妖怪们如果吃了它，一夜的修炼相当于吸取日月精华数千年。”

　　若儿将几段关于帝流浆的记载，显示在张信的面前，随后又补充道：“这些话，都是翻译过的。不过主人这里的文字，与我们联邦其实真没多少差别哦喵！帝流浆三字的发音，都几乎相同。还有那所谓的狐狸鬼魅与妖怪，与主人你们这里的邪兽妖兽，应该差不多。我们古代时的华国，是相信动物通过修行，是可以开启智慧，可以成精的，还能拥有呼云唤雨的大法力。而其中狐狸一类，最易成精。”

　　张信微微皱眉，不知该如何回答，最后摇头：“名字相同，可应该不是同样的东西。什么无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下之类，这个完全没有。只是那天我们头顶上的三颗月亮特别大些，月辉视之如浆。当天晚上修行，可抵往常数月甚至数年之效。且有许多的灵物，会在这夜成熟，开花结果。服用之后，大有裨益，可以大幅增长灵能，也可用于提升功法修行的进度，炼制法宝灵装。而我日月玄宗，因早年一件往事，在千页峡内养殖了大量奇珍。数量远超峡外，所以每当帝流浆之期，都会有一场丰收。”

　　只因最顶尖的奇珍数量有限，所以每次帝流浆时的争夺，都会异常的激烈。那个时候，不但是灵兽与入试弟子们会极力争抢，一些邪兽也会在这夜离开地窟，加入这场血斗。

　　而张信他们四人，因是“魔灵”的缘故，情形最是尴尬。不但要与灵兽邪兽为敌，还要防范那些入试弟子的抢夺。

　　且这夜张信，也自觉任务沉重。他不但要使自己，在当天夜里修为大增。更需保证谢灵儿三人与他的那只灵宠护驾，也能在帝流浆中有所收获。

　　“原来是这样。”

　　此时若儿又若有所思的说着：“说来十天之后，也是这颗星球的引力潮汐，增强到接近峰值的一天。”

　　“引力潮汐？”张信不由好奇的问：“这又是什么意思？”

　　“就是太阳，月亮与主人所在这颗星球间的引力互相作用，所引发的潮汐啊。主人有没有到过海边，看到过潮起潮落？那就是引力引发的。白天的称潮，夜间的称汐，总称‘潮汐’。”

　　叶若说完后，又推断道：“我猜这帝流浆，多半与这个有关，不然真是太巧了。”

　　张信则陷入沉默，想起日月玄宗对于帝流浆的推断方法，正是源自于那门《观星术》。这也是日月玄宗，一直未将此术，从入门试中剔除之因。

　　良久之后，张信又摇了摇头：“若儿你那边，也可准备了。不是要发射火箭么？我之前说的，就是帝流浆之夜，这应该是最安全的时间。”

　　帝流浆到来之夜，日月玄宗的所有灵师，要么是专心修行，要么是在与妖邪死战，争夺各种奇珍异宝。便是那些灵兽，邪兽与魔人，也不会去关注与帝流浆无关的其他事物。

　　且这一天，也是日月玄宗的那位第一天柱，冲击圣灵法座的最佳时节，必定万人瞩目。

　　思及此处，张信不禁感慨。如当日自己不陨落于广灵山，那么在这次帝流浆之夜冲击圣灵者，必定也有他上官玄昊一份。

　　那边的叶若，却完全没察觉到张信略显低落的情绪。此时的她，已快欢喜的疯掉。

　　好在张信生性豁达，须臾之后，就放下了失落。之后他就又跑到了那头小魔犀的身边，在它身上上下摸索着。这使小吞疑惑不已，也觉很不舒服，可张信这么做，已经不是一天了，从几日前就已开始。再考虑到这个家伙对它还不错，也不像是不怀好意的样子，小吞天也就只好任之由之。

　　可叶若见状，却是一阵吃吃的笑：“主人，你又要开始非礼小吞天了么？已经好几天了喵，主人还没有摸够么？”

　　张信唇角冷挑，只淡淡的问：“若儿你们的人工智能管理条例，有允许你这样的终端智能，跟主人开玩笑？没有的话，那我就关电源了。”

　　叶若再不敢说话，只得“喵呜”了一声，把脸颊鼓成了包，气狠狠的瞪着张信。

　　张信都懒得理她，继续给小吞天摸骨辨筋。

　　所谓雷角魔犀，顾名思义，就似有着一只雷角，可怕如魔的犀牛。

　　按说小吞天的雷系灵术与天生神通，应该很强大才对。可这家伙不知怎么的，路子完全走偏，在金土二种灵能属性上，强大无比，甚至还拥有类似于人类灵体的特殊体质。可小魔犀在它本身该有的“雷”属天赋上，却是极其的平庸。

　　而张信现在，就打算给小吞天，开辟出雷系隐窍，引导这小雷犀走回正轨。

　　此事颇有些难度，毕竟雷角魔犀的身体结构，与人族完全不同，隐窍方位也不可能一致。

　　可好在小吞天的体内，独独那些雷系隐窍，有脉络可寻。只需以那支雷角为根本，往雷犀体内顺藤摸瓜，探索辨别就可。

　　只因雷角魔犀体内的所有雷系隐窍，都莫不与那只雷角联系着。

　　至于张信的灵能，可能会在开辟灵窍时，损伤小吞天经络窍穴的问题，也同样无需担心。

　　雷角魔犀的身躯庞大，不但体质较人族强悍，甚至也超越了绝大多数妖邪，所以它们的隐窍与经络，也远比他们灵师结实耐操的多。

　　张信怀疑自己灵能强度如不到一级，只怕还没法将这小魔犀的隐窍冲开。

　　……

　　时光如梭，转眼就又是八日过去。清晨时分，张信在距离山灵居大约三里处施展灵术，随后只须臾间，就有一尊丈余高的金属傀儡，拔地而出。

　　此时这尊力士，却与往日的几尊大为不同，通体银白，而非似之前的银色中夹杂斑驳黑点。

　　而在它的两臂，不但有着之前雷电一型配备的一对“小电磁炮”，在它的两只大腿处，更多出了一个机括。只需张信一个意念，就可将两把匕首模样的兵器弹出。

　　张信上下看了这力士一眼，随后就有一排排的数据，显示在他的视界之内。


第0149章 雷电三型

　　型号：雷电3型

　　强度：15.7

　　极限力量：1760石-3500石

　　体力：5-12

　　极限灵敏：3.7-4.9

　　极限速度：3.9-6.4

　　综合强度：23

　　武器：小电磁炮×2，高周波震荡刀×2，电击拳×2

　　弹药：纯金属弹匣9发×2特殊弹匣（空）×2

　　电池储量：4.6万千安时

　　综合战力：60-95

　　与之前显示的数据属性不同，这次若儿投射在张信眼中的表格，已经换成了阿拉伯数字。

　　这是张信最近才刚从若儿那里学来的数字符号，简单易用，就是不太明白，这些数字为什么被命名为“阿拉伯”？

　　不过这无碍于张信对这种数字的喜爱，他已命叶若，将所有需用上数字的地方，都更换成了这些数字符号。

　　看着这张表格，张信眼里不禁面含欣慰之色。这八天之内，他几乎每隔半个时辰，就会召唤一尊金灵力士，用于练习。而几日以来极力钻研，修行这门灵术的结果，也确不负他的所望。

　　雷电三型力士是雷电一型与二型力士的改良版，有太阳能充电，与吸收雷电两种模式。此外那储电池，也增加了百分之一百三十的规模。

　　只要电力足够，这尊力士，就能够在地面上连续永久续航。当然这傀儡，也会有一定的灵能损耗，可相较于正常的金灵力士，却不值一提。

　　而在若儿提供的这张数据表中，前面的部分数字，只是未充能下的极限数值与战力值，后面的部分，则是充电量达到百分之三十以后的数值。

　　尽管这尊力士本身的战力，不如之前的战甲五型，可当电能充满之后，实力却可有质的跃升，接近到九十五的战力。这纸字面上的数据，甚至超过了他的本体。

　　此外那对电磁炮亦有改良，威力增加了大约百分之二十，有效射程延长到二千四百米，也就是八百丈。而用电量则不降反升，降低到之前的八成左右。再以储电池的极限充能值。可以打出七十二发“小电磁炮”。

　　至于那对藏于腿部两侧的匕首，则是一对高周波震荡刀，由于强度不足的原因，所以长度只有三尺半左右，比张信之前的秋澜刀还短些。不过这高周波震荡刀的威力，确实不俗，张信曾经试过，这刀对上他小乾坤袋里，许多五六级的金属材料，都能摧枯拉朽。

　　可按照叶若的分级，这两口高周波刀的震荡频率，只是第一等级，只能算是刚刚入门。

　　张信估计这两口兵器全力震荡时，威力可相当于二十五级的术法，也是他最期待的。

　　至于那电击拳，则是这尊力士身上，技术含量最小的一个，就装备在拳头上，他的金灵力士，可以用这东西，发动强度达一千伏特的电击。

　　其实叶若更想为这雷电三型，装备上电浆炮，可张信却认为这东西耗电量太大，且功能重复，被他否决。

　　满意的收回了视线，张信接着就又将几枚拳头大小的金属弹丸取出，填充到了这尊力士的手臂内。

　　于是那弹药一项，又有了新的变化。

　　弹药：纯金属弹匣9发×2特殊弹匣（1型子母弹4发，1型增速穿甲弹2发）×2

　　雷电三型的电磁炮，也是与以前的雷电一型一样，发射的是一枚枚锥型的金属弹头，在张信召唤力士之时，一并塑造而成。

　　可问题是，现在的这尊雷电三型，在电量全满的情况下，可以打出足足七十二发小电磁炮！

　　这么多的炮弹，是没可能全数储藏在弹匣内的。只因弹仓过大，多半会影响雷电三型的身体强度与手臂发力。

　　于是叶若重新设计了弹匣，增加了外部填充的方式。可以由张信自己，为它填充，或者更换炮弹。

　　且这弹匣，还是双轨双匣的模式。一匣是普通的金属弹丸，一匣则是六枚装的特殊炮弹。在雷电三型发弹之时，张信可以任意选择弹药的种类。

　　而刚才他填入的几枚，就是叶若为雷电三型的电磁炮，设计的二种特殊炮弹。

　　总计有爆裂弹，子母弹，燃烧弹，链弹，穿甲弹，云爆弹等等。

　　其实早在雷电一型的时候，叶若就已设计过几种特殊弹药了，在张信使用金灵力士这门术法的时候，一体构造。

　　不过因考虑到张信的灵能掌控力不够，这些弹药内，又含有大量金属之外的物质，所以若儿最终还是选择了放弃。转而在雷电三型的时候，设计了特殊弹药匣。

　　而这次张信选择的，就是1型子母弹与1型增速穿甲弹。前者是在炮弹之内，填有千颗铁珠，炸开之后，可如天女散花似的，覆盖三十丈方圆地域。

　　至于那1型增速穿甲弹，故名思议，可以增加炮弹的射速，增加炮弹的穿透力，专用对抗那些顶尖强者。

　　而之所以是1型，是考虑到张信的“炼器术”才刚入门，山灵居内那器炉的能力也有限。

　　毕竟他现在使用叶若那所谓“科技”的一切前提，都必须是在自己的能力之内。

　　只是这二种1型弹药的具体威力如何，张信都没亲眼见过，他只看过叶若的视频演示。

　　可问题是，若儿用的只是常规的演示手法，标靶也是一些奇奇怪怪的武器，而非是弹药威力与灵术强度的对比。

　　所以张信对这二种弹药的能力，完全没有概念。

　　“若儿，你就不能说说具体的威力如何？增加五成，七成，或者两倍，三倍之类的？”

　　可叶若，却是神色犹疑：“这个我没办法说耶，增速穿甲弹增加的是弹头强度，动能，穿透力与飞行速度，以及方方面面的数据，怎么能简单的用倍数来形容？我只能说，主人现在用的金属炮弹，可以穿透一厘米厚的联邦第二十九期舰用装甲合金，那么这增速穿甲弹，则能够穿透一点七厘米。”

　　张信微一凝眉，就又好奇的问到：“一厘米是多少？”

　　叶若想了想，就用手指头比了比。张信见状，不禁哑然失笑，心想这增速穿甲弹看来也不过如此。比之穿甲弹，也就只增加七成的威力。

　　好在接下来的帝流浆之夜，他对这些特殊弹药，也不是太期待。自己的这尊金灵力士，仍是不可或缺的主力，可要想只依靠这尊力士，就搞定所有的事情，应付皇泉那等级的强者，明显不可能。

　　他已有了足够的准备，应对这场即将到来的血战。

　　若儿的那些所谓“科技”，终是外物。他张信能否得偿所愿，终究还是得靠自己的独霸刀，靠自己的灵术来决定！

　　若儿也察觉到张信的失望与不屑，这使她沮丧不已，看来主人对增速穿甲弹的威力并不满意。

　　可她已经尽力了，一厘米增加到一点七厘米，已经是极限。

　　联邦第二十九期的舰用装甲合金，每增加一毫米的厚度，都会大幅度的增加穿甲难度，真要说起来，只以穿透力而论，这枚炮弹比之普通的金属炮弹，强了三倍都不止呢。


第0150章 筹谋准备

　　若儿正觉沮丧之时，张信却已是驾驭着那尊力士，走向了一处小山丘顶部，那里正是这附近，阳光最充沛的所在。

　　可张信随后，又忍不住目望天空，问起了充能的事情：“明天夜里，真的会有雷雨么？”

　　这尊力士的储电量，可是高达四点六万千安，只靠太阳能转化的电力，明显不够，那只是杯水车薪！

　　可张信也很难相信，在这万里晴空的天气，会在明天突然风云突变，变成雷雨天气。

　　“主人应该相信若儿哦喵，这附近一万里方圆的天气变化，都在若儿的监控中，且即便没有雨，若儿也会为主人制造出来的喵。”

　　叶若很是自信的向张信保证：“可那时云层中产生的雷电，能不能轰到主人这尊力士，若儿就不知道了。若儿只能保证，一旦有雷电在附近落下，一定会被这雷电三型吸收。再或者，就是若人派出隐身飞行器，在云层做些手脚。”

　　若儿说完，又咕哝道：“其实根本就没必要这么麻烦，若儿在千页峡里开辟的分基地，也可以为主人供电的，只需送一个储电池过来就好。”

　　张信闻言，却微微摇头：“你还是动用飞行器好了。”

　　他现在身份，在日月玄宗的某些人眼中，只怕依旧成疑。所以凡事都需有根有据才好，不能露出破绽。

　　倒是这在云层中动手脚，有些可行。张信现在对叶若掌握的技术与能耐，已经颇有些信心。

　　这风险极小，其时距离帝流浆来临，只有不到六个时辰，应该没什么人去关注云层变化。且即便被发现了，那飞行器也很难与他扯上关系。

　　这尊金灵力士，张信还是相当期待的。尤其那双高周波刀，一旦电能足够，那么十日后的帝流浆之夜，这双武器，必可裨益良多。

　　还有高达三十五万斤的力量，这都已超过二十级灵术的质变极限。

　　……

　　就在张信返回山灵居内不久，就有十几个身影，陆续出现在这尊雷电三型的周围。

　　而其中为首的一位，正是原空碧。她正眼神疑惑的，看着眼前的这尊金属巨人。

　　“看起来跟以前那尊，不太一样？不但是外表变了，里面也有很多的变化。”

　　可周围包括李光海在内的十几位灵师。都感应不到里面的变化。只知张信的这尊力士，似乎又做了些改良。

　　而李光海则干脆只盯着那尊金灵力士的手臂：“我只好奇，刚才他填入的是什么东西？好像跟他之前使用的弹丸不太一样？是他自己出来炼制的？”

　　“我感应过了，那些弹丸里面是中空的。里面的东西，都不相同。有些是很多珠子，有些则是莫名其妙的东西。”

　　原空碧摇着头，又指了指那金灵力士的腿部：“还有这大腿两边，里面还藏着两把刀，应该有机括，可以弹出来的，就不知威力怎样，能否对抗灵兵？还有它的拳头，结构也很复杂，不过暂时还看不出有什么用途。”

　　说到此处，原空碧又不禁一声赞叹：“真不愧是灵术天才，居然异想天开到这个地步。”

　　可她这一句，却换来一声冷哂：“初看到是蛮花俏的，可别华而不实才好。结构越复杂，身体越脆弱，这是众所周知！”

　　原空碧往人群中看了一眼，只见一位须发皆白的老修士，正目含不屑厌恶的看着这尊金灵力士。

　　原空碧不禁唇角一哂，都懒得理会。这人名换白振侠，是传法堂遣来的观察灵师。

　　张信以金灵力士大破宫静的雷鹤神通，随后不久又夷平了有二十级雷系阵法护卫的天竹村，这可不仅仅只是惊动了宗门里的十三峰系，便是传法堂也为之骚动，派遣了四位观察灵师至此。

　　而据她所知，这个名叫白振侠的，是四人中最为保守，也最顽固不化的，也是张信这门灵术改革，最不看好的。

　　“是不是华而不实我不知道。”

　　此时另有一位传法堂的观察灵师开口：“可这门灵术，必是极其复杂？我听说这张信，有灵能掌控欲灵能洞察的天赋？精细的结构，必定需要相应的灵能掌控力，我恐他这种灵法改革，推广的价值不高。”

　　原空碧心想这倒是说到点子上了，就刚才看张信施法的情况，确实是需极其精微的掌控力。

　　可不是还要第五战境灵能入微？而且灵能天赋并非灵体，并不是无法通过后天的练习掌握，只是过程稍微艰难而已。

　　此外门中能做到张信这种控制力的精英灵师，其实也很不少了，两三万人总是有的，其中金系就有四千。

　　不过对张信这门灵术的观察与评估，是传法堂的事情，她原空碧无法置喙。

　　而随后她又听王纯好奇的问：“我很奇怪，张信把这尊力士，摆在这里做什么？”

　　“不知道，应该是吸收这些光？我感应到了，这些光进入这尊力士体内后，居然转化成了电流，好奇妙。”

　　原空碧再一次啧啧赞叹的同时，也是满眼的不解：“可他现在让这力士吸收雷电做什么？是打算在帝流浆的时候使用？可张信现在的灵能量，能够支撑得住？”

　　这句道出，众人的神情都微微一愣，心想这不无可能。其中一位观察灵师，则是眼眸微亮。

　　他暂时还不知这尊力士的战力究竟如何，可如它能坚持到帝流浆之夜仍能使用，那么只这份持续时间，就已骇人听闻。

　　……

　　张信并不知后方以原空碧为首的那些灵师们，回来的时候，灵儿与墨婷小雪三人，仍在千刀林里面练习。最近三人不是在居室内闭关，就是在千刀林里面苦修战境。所以山林居里面，略显沉寂。不过却并无消沉的气息，反而充满朝气蓬勃的气氛。

　　无论是墨婷，还是小雪都是斗志昂扬，谢灵儿就更不用说。

　　让张信万分欣赏的是，此时这三女，又创造了一个全新的，且更具难度的方法，锻炼战境。三人在练习灵步术的时候，会一同进入千刀林，然后以拨动竹刀的方式，向对方发动“攻击”。这就使那些竹刀锁链，更增变化，也更难躲避。

　　故而只短短几日，她们的灵步术与战境，都有了突飞猛进式的增长。

　　在后厅那边看了片刻，张信就微挑着唇角，返回到了自己的灵居内。

　　墨婷她们在苦修，张信自然更不会偷懒。

　　在他看来，那尊金灵力士，只能算是额外之喜。自身的灵能，战境，灵兵与诸般灵术，才是根本。

　　所以除了正常的修行灵能，魂炼灵兵，还有与小吞天灵能同调之外，他现在又多了一项功课，且每日近半的时间，花在这上面。

　　当张信进入灵居不久，就驾驭起那“独霸刀”飞入半空。而此时更有无数白色的银点，飞空而起。总计达数千有余。再如仔细看，这些银点，就是一只只机械蜘蛛般的事物，不过构造更类似于飞蚁，不但速度迅疾到了极点，反应也同样无比灵敏。只是眨眼之间，就已将张信整个人团团围住。


第0151章 魔锻天心

　　二十丈方圆的室内，张信的独霸刀或砍或劈，引动一片刀光乱闪，张信则身影化成狂风，在这间还算宽敞的室内，四处游走，以躲避那些机械飞蚁近身。

　　按照他与叶若一起定下的游戏规则，后者每个呼吸内只能动用三十只机械飞蚁向他发动“攻击”。而张信只需被其中九只飞蚁近身，就算是他输了。

　　而仅仅片刻，张信就不禁眉头大皱，感觉这些机械飞蚁，实在太过难缠。

　　他们灵修，需要做到金风未动蝉先觉，才能达到发在意先的层次。可这些机械蚊虫，竟也有类似的能力，只通过周围些许的风力变化与震动，就能做出相应的反应。

　　此时张信驾驭的独霸刀，虽已刀速大增，迅疾如雷，却也很能将这些飞蚁斩落。绝大多数时间只能作为盾牌使用，逼迫那些飞蚁无法靠近。

　　而且这些飞蚁的攻袭，还颇具韬略。叶若并不计眼前得失，正以步步为营的方式，慢慢挤压他的活动空间，将他彻底逼入绝境，让张信感觉自己，就像是落入蜘蛛网中的猎物，无论怎么挣扎，都难将这网撼动分毫。

　　不过随着时间的推移，张信也渐渐进入物我两忘的状态。全神灌注的闪避，全力以赴的驾驭着那片刀光。

　　也不知过了多久，直到张信发现视界之内，已亮起了九盏红灯，才终于停下。

　　而此时的他，已是满身大汗，口中更是一阵气喘。精神虽仍旧处于极度亢奋的状态，可浑身的肌体，却是疲惫已极。

　　再看时间，竟然仅仅一个多时辰而已。这个他与若儿联手创造出的游戏，远比他平时的练习，更消耗体力。

　　张信静坐修养，调息了半个时辰，才使一身气力略略恢复。而此时的他，只觉是满足之至，感觉自己，距离那真正的第四战境极发藏意，又更进一步。

　　极发藏意四字，故名思议，就是在自身出手速度，依旧保持在极限巅峰的情况下，尽量融入自己的战术意识，用于克敌。而非是似像发在意先那样，只凭本能，无意识的一气乱砍。

　　简而言之，就是更高一个层次的意在发先，又返璞归真了。

　　“越来越感觉主人使用那门心法的时候，磁场波动与那些邪兽，很有些相似呢！还有灵儿小姐，她在千刀林里练习的时候，特征比主人你还要明显。”

　　此时叶若，这略含不解的问：“主人锻炼战境的方法，与那些邪兽有关联么？”

　　张信眉头一挑，心想叶若她，也察觉到了么？不过此事详细，他也无需在若儿面前隐晦。

　　“这门心法，名为魔锻天心诀。本就是梦随风从邪兽那里获得的灵感。邪兽魔人之属，虽专注于体术一道，可它们的元神，也能修持战境，直到第十二层元神入道。且前期的战境进度，往往还凌驾于灵师之上。我那至交有感于此，才创下这门功法，借鉴的正是邪魔锻神之法。维持天心，以邪魔之法锻神，就是这门功法名字的来历。”

　　所以他们几人中，最适合这门功法的，就是灵儿。

　　别看之前墨婷，先一步进入第二战境。可之后提前进入第三战境的，却必定是谢灵儿无疑。

　　如果有机会，张信会想办法让谢灵儿得到“灵”这一属性，或者掌握十三宗系秘传的那几门“风斗术”也成。

　　——这个丫头，才是未来真正的近战狂魔！

　　血煞灵体，不但可使谢灵儿比旁人多两层战境。更可将其肉身，强化到不输于那些邪魔的层次。

　　想想看谢灵儿的未来，一旦能拥有极限的肉身，有接近极限的灵斗术，又或风斗术，这三者综合后的战力，真不知会上攀到什么程度。只怕那位通灵天骄，亦要瞠乎其后。

　　而这些日子以来，他借助这门“魔锻天心诀”与叶若之助，收获极大。可能战境还没那么快突破，可已现出曙光。

　　这战境他前世本就经历过一次，达到过第八战境天人合一，此时再走这条路的时候，自然比旁人容易的多。

　　之后则是御刀术，张信也逐渐娴熟了，至少不会出现以前那样歪歪斜斜，不受控制的情况。

　　尽管还没有合适的招法驾驭，可此时张信哪怕是驭刀乱砍一气，威力也一样不俗。

　　毕竟他现在，有着极高的战境修为，且哪怕是去除掉金灵体的四点金灵属性，这御刀术的威力，也仍有高达十五级的总等级在。

　　如果说之前，张信只能将这十五点金灵属性的刀，发挥出三成威力。那么现在就是十成，足可应付千页峡内的战事而绰绰有余。

　　毕竟在低级灵师的时代，也没有什么威力很了不得的御兵之法。哪怕是皇家那位剑道绝代大宗师遗下的“神天御剑决”，最开始也就是一些基础的剑式，威力增加不了多少。

　　再就是灵步术，之前的云龙变，张信已经修到了登峰造极。此时他已在转修大风诀中记载的一门“踏风术”。

　　在日月玄宗内，这不算是很好的灵步术，只能算是中规中矩。可张信前世修习的就是这个，并且在后期稍加改造，使其登峰造极，更增变化。

　　所以这一世他修行此法，可以极快的速度上手。这个好处，是其他灵步术难以企及的。

　　仅只是这几日与若儿的游戏，张信就已快将这门踏风步，化为自身的本能。

　　故而只以战力论，他纸面上是没增加多少，叶若制作的表格毫无变化，可张信却自知自己的实力，在这几天内有了何等惊人的增长。

　　不过似现在这样全身心投入的修行，也只能到此为止了。翌日清晨，张信就带着几个女孩去各个地点熟悉地形。

　　进入千页峡将近两月，他现在早已对这峡各处了如指掌，尤其是那几十处最顶级奇花异草的所在，都已做到了心中有数。

　　而在熟悉了地形之后，几人也顺便演练了一下配合。这点倒不用多少时间，他们在地窟内，早就是配合娴熟的。时隔数日，也就需稍稍适应一番，了解下各人的进境就可以。

　　不过当谢灵儿三女听了张信的战术方案之后，却是一阵瞠目结舌。

　　哪怕是经历了天竹村一战后，三女对张信的胆大包天，早有认知了，可此时却依旧吃惊不小。

　　“真要这么做的话，倒也不是没有可行性。”

　　待听完之后，墨婷首先若有所思的说着：“可我们这样，是不是太贪心了？”

　　按照张信的战术，他们四人将遵循那些灵物成熟的时间设计路线，一个个按部就班去抢夺。

　　先是一路往南，再往回走。总共涉及到十九件五级奇珍，几乎将千页峡中部与南部那些最顶级的灵物一网打尽，全数网罗。

　　需知这次千页峡内，即将成熟的顶级珍宝，总共也才只五十到七十之间。


第0152章 帝流浆至

　　谢灵儿之前也觉有些心虚，可只须臾之后，她就兴奋起来，眼现期待之色：“怕什么？试试也没什么的，我们四人合力，定可当者披靡！汇灵班的老师也说过，如遇灵缘，要当仁不让！何况信哥哥他也没过份，靠近我们玄宗驻地那边的奇珍异宝，都不会去动。争抢的只是我们这里与南边的那些，这是从那些灵兽的嘴里夺食，是别人拿不到的。”

　　周小雪跟张信久了，胆量也大了不少，此时竟也没什么惶恐不安之意，只是若有所思的说着：“那些东西，许多都是那些王兽的囊中之物，绝不容他人染指，普通弟子们确实是无法染指，不过似通灵天骄与鹤玉公子这样的人物，却是未必。再还有像天竹宗的李孤舟等等，只怕亦会觊觎。我闻说今年的入门试。那血剑山庄与空剑宗，也有二位极其出色的人物。实力都很是不弱，传闻不逊色于通灵天骄。我们如抢夺太多，必定将与这些人冲突，会遭人嫉恨，得罪人的——”

　　只是她语音未落，张信就在她雪白的额头上屈指一弹：“想这么多做什么？顾忌这顾忌那的，就什么事都干不了了。这种时候，就该勇猛无畏，一往无前才是！”

　　说完这句，张信又问墨婷：“婷儿你觉如何？”

　　墨婷听他叫“婷儿”，顿时俏脸一红，心中酥麻。不过她却仍沉下心思，仔细思忖，随后就也语声肃然道：“我觉师兄的战法，完全可行！灵儿她说的对，既遇灵缘，那就该当仁不让！且最多再有两月，我们四人，只怕就将成众矢之的。人人喊打。那个时候，还怕什么得罪人？此时既有机会，就该抢占先机，尽快成长才是，否则这千页峡内，恐无我等立锥之地！”

　　张信闻言，不禁唇角微挑：“那就这么定了！”

　　……

　　就果如叶若的预言，这天夜里，本是万里无云的千页峡，突然间暴雨倾盆，雷光电闪。

　　且天从人愿，雷雨之后，若儿准备的那些备用方案，一个都没能用上。天空中那些雷电劈下的时候，恰好有几道打在山灵居附近，被那尊金灵力士体外的吸雷针吸引了过来，然后再通过几个特殊装置，转换为稳定的电流吸收。

　　具体的原理，张信不懂。只知这几道雷电过后，就使得这雷电三型的储电量，达到了百分之八十三。剩下的部分电流储量，则将由若儿来提供。在凌晨之前，使这尊雷电三型力士的战力，达到全盛。

　　此时张信四人，也都是在自己的居室内，各自做着最后的准备。

　　这个时候，已经没法再做什么体力灵能消耗较大的练习，也练不出什么所以然。四人都是在修养精神，恢复体能，使自己的状态，进入全盛，等待那帝流浆的到来。

　　次日才刚至清晨时分，张信就明显感觉到自己灵能修行的速度，骤然大增，是平时的五倍左右。

　　这正是帝流浆开始的前兆，这也不愧是近些年来，规模最大的一次。甫一开始，就使人心惊肉跳。

　　帝流浆也分等级，在一些古老典籍记载中，有一些特别强烈的帝流浆，会持续数日甚至十数日。不过那对天穹大陆的生灵而言，已再非机缘，而是灾难，被称为灵灾。修为高的人或能由此得益，可低阶的灵师灵兽，乃至妖邪魔兽，却有很大几率爆体而亡。此外也有时间较短的帝流浆，可只要是低于四个时辰的，都不受灵师重视。只因时间越短，帝流浆的强度也就越低，对灵师的裨益微乎其微。

　　张信他们现在经历的这一次，则算是中等偏上。按照他的预计，这帝流浆将会从清晨辰时左右开始。随后逐步增强，到夜间子时达到顶峰，再到第二日的清晨。

　　而如他从现在开始，直到明日清晨，持续不断的修炼。那么张信这一天的修行速度，就可抵得往日三月到五月之功！

　　可这对张信等人而言，明显不甚划算。借助千页峡内那些奇珍灵药修炼，远比他们自己快捷的多。只需能得手其中一件，就可收近年苦修之效。几人唯一要做的，就是全力巩固根基，练习掌握那些新增灵能，更省事的多。

　　他们灵师修炼，可从不忌于借助外力。

　　不过现在时间还早，张信事前都将那十九件奇珍一一看过，预计其中成熟最早的一件，也需到傍晚时分。

　　故而张信一直入定到了午后未时，才由若儿唤醒过来。而此时他的身前，又是狂风环绕。

　　就只是这短短半日，他一身的灵能强度，就增加了足足零点七，灵能量，也同样剧增二百有余。

　　可更大的收获，还是“大风决”。此时的张信，赫然已将这门功法，推进到了第三重的中期，提升了小半个境界。

　　这一方面是因张信，已经有过一次修行经验，重修之时，自然是轻车熟路；另一方面，则是因这次帝流浆的效果，确实是强大。

　　似他现在这样的修行速度，换在往日，完全无法想象，这已相当于他二十天的积累。

　　可惜的是“大风决”这门功法，距离第四重还有些距离。仍需些许火候，一点打磨，才可更进一步，完成第一次风属性的性质变化。否则他此时的战力，必定再增数分。

　　不过张信预计，今日到夜间的时候，他就能得偿所愿。使大风决在随后的时间内，再进几步，并使自身元神茁壮增长。

　　未时四刻，四人一犀就陆续从居室内走出来。之后都未任何的拖泥带水，直接就由张信领队，往南面的方向行进。墨婷的冰雪傀儡与小吞天在前开路，周小雪谢灵儿二女居于中央，张信的那尊金灵力士，则殿后而行。

　　行进之时。四人都是尽其所能的保持着灵能与体力，可他们的速度，依旧快极。只半个时辰不到，就到达了百余里外的目的地。

　　而当张信抵达之时，却发现此处附近，早已是杀机四伏。

　　尽管这座密林，表面上没什么异常，可在他灵能洞察之下，却已发现了十数道气机隐伏于内。其中就有之前，曾败于他手的那只镰鼬王。而就在百余丈外，还有一位他熟悉之至的少女，此时就这么毫无掩饰的负手立于树冠之上，居高临下的往他们俯视。

　　张信毫不觉意外，这个地方有一朵五级“紫剑兰”，即将绽放。而此物也是千页峡中，最适合灵系与水木二系灵师的顶级奇珍。

　　如得此物，皇泉的功法“灵驭九霄”，定可更进数步，直达五重。

　　这位如不现身在此，才真是咄咄怪事。


第0153章 激斗皇泉

　　张信在那朵紫剑兰外七十丈处立定，随后就又以灵视术与灵能感应，再次搜寻四周。

　　这处林内，毫无疑问是以皇泉及那头镰鼬王的气机，最为强大。时隔数日，不但那皇泉展露出的灵能波动，更强了数分，便是那头镰鼬王，也与之前它受伤之时，略有了些不同。

　　可除此之外，其余另有几位，实力只是仅次于这二者。

　　其中更有两道气机，隐伏极深，即便拥有灵能洞察的张信，也差点忽略了过去。是依靠与周小雪交流对比，才发现了些许蛛丝马迹。尤其是那只隐于二千丈高云层中，正窥伺此间的那只雷鹏。也就只有灵能感应范围接近二十五里的周小雪，才能发现其存在。

　　可在须臾之后，张信就又将注意力，转回到了皇泉，以及那头镰鼬王的身上。

　　此间聚集的数位灵师强者，十数头灵兽，真正能够威胁得到他们的，也就只他眼前的这二者，还有空中的那头扁毛畜牲。

　　而皇泉的目光，则一直在墨婷的身上打转。半晌之后，她才将视线转到了张信身上，神色莫测，似战意昂扬。

　　可这位随后就又收敛住了情绪：“你来得正好！这次紫剑兰花开之后，共有花心与九片兰花瓣，想必你身后的那位师妹，也用不得那许多？”

　　张信颇觉意外，可随后他就反应过来，试探着询问：“你的意思，是想联手？”

　　“你不觉这主意不错？”皇泉目光诚挚：“此间灵兽二十七，入试弟子七人，你我联手，将他们全数驱逐，正可均分此物。”

　　这句道出，顿时引发周围几道气机为之异变。似乎都对皇泉的言辞，恼怒已极。

　　谢灵儿与小雪则觉心动，心想如能与皇泉联手，倒确实能轻松将这紫剑兰拿下。

　　可是张信，却在用看白痴的眼神，看着皇泉：“皇小姐可能保证接下来的这几个月，不对我四人出手，公平竞争榜首？”

　　听得这句，皇泉就已明白了张信的态度，顿时眼现无奈之意。可她却也毫无隐瞒，直言不讳：“没可能的，本小姐无时无刻都想将婷儿从你身边夺回。这十几天来，也时时刻刻都在想着，如今将那日的奇耻大辱奉还。”

　　“那就对不住！”

　　张信语气果决，毫无留半点转圜余地：“这株紫剑兰，我狂刀必要独吞不可！”

　　他可没兴趣让出一半出来，助这皇泉修成那九霄灵驭大法，然后再转过头与自己作对。

　　话到此处，双方就已谈崩，这密林的气氛，顿时又冷凝了数分。

　　可那皇泉似觉太无聊，此时竟还有心思与他们聊天：“十数日不见。看来你们的实力，都增长了不少。”

　　“何以见得？”张信唇角微挑，笑着反问：“皇小姐如何能知我们狂猎天团战力大增？”

　　“瞎子都能看得出来吧？就说这位灵儿师妹，给我的感觉就与十几日前不一样了。”

　　皇泉语气随意，可那刀一般的目光，却始终都在与张信对视着：“天竹村那一战，你们也干得漂亮。以四人之力夷平天竹村，真是干得漂亮，逼迫擢贤堂更改入门试的规则，更是三万年来从未有过。想必你们几人，也没少从监考灵师那里获取好处吧？还有，十数日前你我那一战，也是同样让人惊艳。自我皇泉懂事以来，能让我恨到磨牙的，也就只有你张信一个了。”

　　听到此处，张信不禁哈哈大笑：“承蒙夸奖！不过你如再说下去，我怕我会骄傲。”

　　“这可不是在夸你！”

　　皇泉莞尔，双手指节则是一阵咔嚓擦的爆响：“对你张信，我再不会有一点疏忽大意，一定全力以赴。”

　　“是么？可我狂刀张信怕过何人？”

　　张信微摇着头：“就打算对我说这些？那你皇泉，可比我想象的还要啰嗦。”

　　可那皇泉也不生气，神色平静无波。她接下来正欲说什么，可随后却神色微肃，看向了树下三十丈外的一处所在。

　　那里正有一阵阵的异香传出，沁人脾胃。再注目细望，则可见那野花丛中，赫然有一朵紫色的花苞，正在绽放。

　　皇泉顿时眸光微亮，就欲动手，可在此刻，她却听一声轰然雷鸣。一道白光猛然撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势，向她轰击过来。却正是那张信的金灵傀儡，此人竟已先她一步动手，直接就以小电磁炮轰击。

　　而那白光之速，即便强如皇泉也不禁面色大变，这个威力，分明已超越二十级质变后的术法，绝非她现在能够抗衡。

　　“卑鄙！”

　　皇泉自问是修养过人的，可这刻却不禁被张信气得乐了。她毫不犹豫就抽身闪避，随后一道剑光飞起，直斩那紫兰所在。

　　此时她先机已失，自问很难再快过张信。可既然自己已得不到，那么她宁愿将此物毁去，也不会让张信得手！

　　可此时亦有一道剑光，同时袭至，正是谢灵儿的含光剑。谢灵儿不修御剑术，本身也无金灵属性，即便到此刻，也只是仗着这口三级灵剑的锋利乱砍，可用于阻挡皇泉的剑势却已足够。

　　也在同时，他们几人之侧，也爆发出一连串的铿锵交鸣，火花溅射，劲气四溢。那头镰鼬王已扑击而来，张信则毫不迟疑的驭刀而起，施以反击。

　　时隔十数日，独霸刀与那头镰鼬王再次交手，却又是另一番气象，后者的出手速度明显更快三分，速度也更迅捷，可这一次张信的独霸刀，却反而是稳居优势，刀势迅捷刚猛，看似是毫无章法，却偏有一股行云流水的味道充斥其间。不但牢牢的将那镰鼬王阻在四丈之外，更能旁顾其他，掀起了一片骇人刀网，遮蔽十丈空间，将周围打来的几道灵术，强行撕碎。

　　在众人的右面，则是被数道青色的十丈风刀横扫！

　　谢灵儿得风属灵装之后，实力更增。借助神念分化之能与法器之助，一咒双法，顷刻间就是六道十一级的风灵斩，以披靡之势，斩切虚空！使得那边埋伏的数头高阶灵兽，都猝不及防，仓皇抵御。

　　而此时空中，那头俯冲而下雷鹏亦一声怒鸣，浑身爆出了无数电光。

　　周小雪在一千丈下地面施展十级水离术，却被这头雷鹏王禽惊觉，及时释放雷电，将周小雪的灵术破坏。

　　可这一道水离术，却也是令那头雷鹏忌惮万分，下扑之势，稍稍欲阻。

　　再当皇泉避开那白光，再次重整旗鼓之时，一尊两丈高的冰雪傀儡，也猛然从烟尘中扑出，猛然一拳，挟数万斤巨力，无情的砸向了皇泉的头顶。


第0154章 未至十合

　　看着那寒冰傀儡的无情拳势，皇泉的眸内，顿时闪动过一丝伤心欲绝之色。可她也依旧出手，灵光覆盖右臂，一拳捣出，竟就以这一只瘦小秀气的拳头，将这两丈高的冰傀儡，崩成粉碎！

　　可在此时，她也望见数十步外，张信正在两面冰壁中，以轻松惬意之姿，将那枚绽开的紫剑兰，取在了手中。

　　皇泉毫不犹豫，依旧飞扑而上，身影似如电闪，可她才刚到半路。就见那张信，又将两条青色风刀打出。气势虽不如谢灵儿的一连六发，可无论是这风刀的速度，还是威力，都远远超越其上！

　　便是强如皇权，亦面色微变，不敢正撄其锋，瞬时脚步虚踏，身躯腾空而起，避开了两道风刀的斩杀。

　　可此时张信，却已将紫剑兰收在了怀里，同时哈哈大笑：“东西到手，开路，突围！”

　　这语声未落，那金灵力士就又是两道白光轰出，直袭数十丈外，巨大的冲力，使百丈之内的一切事物，尽皆糜烂。无论草木生灵，都全数损毁。而雷角魔犀则紧随其后，三头野牛大小的身躯，高速奔行。前方的金色雷角，则闪烁寒光。这使前方所有人兽，都是骇然色变。

　　墨婷亦借助之前粉碎的力士残躯，将那寒冰力士再次招出，紧随在那雷角魔犀之后，掩护在小魔犀的左右。这傀儡与魔犀合力，几乎是当者披靡。之后谢灵儿与墨婷二女，则亦是动作凌厉，气势凶猛如虎。

　　这二人一犀的三角阵型，只瞬间就撞开了群兽的合围，往远处狂奔而去。张信与周小雪，则紧随再后，只因后者在速度上，较几人稍稍逊色，只能由张信拉着手狂奔。

　　最后方依旧是那尊金灵力士殿后，这尊金属巨人气势刚猛，动作迅捷。十五级的金属身躯，可将绝大部分的灵术无视。此时再有独霸刀配合，几乎化为一面不可突破的坚墙，牢牢的遮断住众人的后路，使后方的那些人与兽，都无法追击。

　　只有镰鼬王兽与皇泉。依旧不依不饶的追击。前者自有独霸刀应付，这头王兽虽是身如瞬影，却也难越雷池一步。可那皇泉，灵步术却也是超人一等。奔走时的速度，竟还超越于前方谢灵儿之上。虽有金灵力士遮挡，可此刻皇泉的脚下，却忽然阵阵雷光闪烁，随身她的身影，就以惊人的速度，在地面绕过了一个半弧，到了那金灵力士的身后。双目中战意盎然，似有火焰燃烧，一股不死不休般的气势，直扑过来。

　　“雷走？”

　　张信眼神微凝，显而易见，就在他们第一次交手之后十几日。这个通灵天骄，在继续强化它的灵斗术之余，也在兼修雷系灵术！倒是差点忘了，这个皇泉，除了灵属性与金属性是五层之外。还有着四层的雷属性。

　　且今日如不能将这通灵天骄摆脱，只怕他也难以赶至到下一地点。

　　思及此处，张信就有了决断，看来这一次，自己是必须再给此女一个小小的教训不可了。

　　下一瞬，随着张信一个念动，那金灵力士的右手，就骤然往后侧轰击。而在半途之上，那银白色的铁拳，却蓦然现出了一团雷电，发出了一阵“嗤嗤”炸鸣。

　　皇泉本是毫不在意的，她的灵斗术强横无比。只要对手的灵术等级不超级的，都可将之正面轰破，而眼前这金灵力士，最多也只十五级的金灵属性，整体的威力，则是二十级左右，还远远不足以对她形成碾压。甚至在皇权看来，这尊力士除了能够轰出那白光弹丸之外，整体的实力，甚至还要比前次下降不少。

　　可当那裹挟雷电的拳锋，袭至身前的时候，皇泉才感觉到不妥，不但心惊肉跳，浑身肌肤亦是寒毛直竖！发现这尊力士不但爆发时的速度，远远超出她的意想之外，那力士的拳锋内，赫然也爆发出一团摄人的电光。

　　——这是至少十五级威力的电击！绝不可与之正面接触！否则自己即便不死，身躯也会麻痹。

　　还有这拳力，也已强到了不能正面力敌！

　　她无法辨别这大块头的拳力。到底达到了什么层次。却感觉自己在淬不及防，不能拿出全力的情况下，无论身体的哪一部分与之抗击，都会碎掉！

　　皇泉毫无犹豫，身影往旁疾撤，以避开与这那拳势的交锋。可在这刻，旁边也有一道锐风轰鸣而至！

　　“法宝？”

　　她淬不及防，却毫不犹豫的出拳硬撼。这灵宝的威打，固然强悍。可却远不如那尊力士，使她戒惧忌惮！

　　随着一声震响，皇泉脚下的地面，寸寸开裂。那枚梭形的法宝，瞬时反弹而回，可她的身躯，也被这巨力冲击，在地面滑退三十丈，胸中则气血翻滚。

　　亦在这刻，皇泉望见那尊力士，正以一只雷电缠绕的手臂，对准了自己。随着白光闪耀，一颗拳头大小的锥形弹丸，也轰鸣而至。

　　同时间，张信的大笑声，也从远处传来。

　　“可惜可惜！二次交手，你皇泉太让我失望。时隔半月，依旧非我张信十合之敌。”

　　“混蛋！”

　　皇泉倾尽全力，才避开了那弹丸的轰杀。可此时那张信等人，却已与他们拉开了二百丈的距离。至于那殿后的金灵力士，当其脚下生起丝丝电光之后。不但使巨大身躯浮离地面，身影也在以不逊色于“雷走”的速度，急速离去，将后面的那些追兵全数甩脱。

　　皇泉不禁磨牙，好半天才将“有种别跑”这四字，强吞了回去。眼神郁闷的，紧紧盯着张信。

　　二次交手，原本以为可一雪前耻，可结果却依旧被逼到了狼狈的境地！

　　她能看得出来，仅仅十几日不见，那个张信的实力，的确是又大幅激增了，超出她的意料。

　　而此时的皇泉，自己都未发现，往日种是牵引着她目光的墨婷，今次却似再没法吸引到她的注意。现在的她，眼里就只有那张信的背影，瞳孔的火焰，则似化为实质，而除了这怒恨之外，却还有着强烈的期冀，期冀着与这张信一战，在公平的环境之下，全力搏杀一次！

　　足足三个呼吸之后，皇泉才轻哼了一声，收回了视线，转而独自一人往南面行去。

　　其实现在她要继续追的话，也不是追不上。可皇泉却自知，自己即便追上去，也不是那四人合力的对手，亦无法迟滞这四人的行动。

　　没有那头镰鼬王与雷鹏的牵制，她根本无法获得与张信正面交手的机会。

　　且失去了这紫剑兰虽可惜，可这千页峡内，还有诸多的顶级奇珍存在，种类达七十有余，都将在接下来的几个时辰，陆续成熟。她现在要做的，可不是追上去死缠烂打，而是要在这个夜晚中，尽力获得更多的顶级奇珍。

　　此时也不止是她，周围的灵兽与几个实力高绝的入试弟子，亦纷纷散去、奔向了各自的目标。


第0155章 再遇宫静

　　就在张信等人扬长远去，而皇泉与那头镰鼬王兽齐齐放弃追击之时。

　　不远处的密林之内，也正有一阵议论声响起。

　　“看来并非是华而不实，刚才那一拳，你们可看到了？那至少是三十万斤吧？这分明已是二十一级的力量。”

　　“还有雷电，铁拳之上居然生产雷电？威力不弱于十五级的雷击术。”

　　“我还是不太看好，这尊力士，力量是达到三十万斤不错，可却并未与同等级的力士交锋过，强度未经验证。”

　　人群中，那位观察灵师白振侠的声音，依旧在极力的驳斥：“这终究只是小道，非为正途。且这区区三级之下的灵师的争斗，何足采信？就比如他那奇异的弹丸冲击，不就在皇泉的面前，现出原形？”

　　“可那金灵力士，却仅仅只是十五级！白师兄你说的正途，是将灵宝与力士傀儡结合吧？如此一来，确可抗衡雷法，更可使力士身具种种大神通。可师兄也别忘了，我们灵师，除非是有神念分化之能，否则就只能御使一件灵宝。”

　　众人中，也有一位不以为然：“此外，白师兄未见那张信的灵能，损耗微乎其微？可这尊力士，是他三天之前招出！”

　　“诸位暂时停住如何？”

　　一个沉稳沧桑的声音，使众人议论稍止：“今夜之争，才刚刚开始。他的这尊力士到底如何，必可见分晓。”

　　……

　　当跑出二十里之后，张信等人才停下。谢灵儿见后面再无追兵，就一声雀跃欢呼。

　　“成功了！”

　　这既为奇珍到手，也为这次的力克强敌。

　　而旁边的墨婷与周小雪，亦是满脸的喜色。

　　尤其小雪，面上微现红光，得了这株紫剑兰，定可使她的灵能修为与水木天华诀，都大幅提升。说不定能就此突破水木天华诀的第四重，习得大回春术。

　　立于那尊金灵力士肩上的张信，却只是唇角微挑。其实在他的小乾坤袋里，价值超越这株紫剑兰的奇珍，不知有多少，可其中无一样能够见光。自己偷偷用都需小心翼翼，就更不敢馈赠给谢灵儿她们使用。

　　不过他到底是见多了这类东西，得手之后，并不似三女那样欢欣雀跃。

　　“还不到高兴的时候，接下来还有十八件。这才只是开始，越到后面，越是艰难。”

　　张信一边说着，一边再次取出了那株紫剑兰，小心翼翼的将之放入一个石瓶内，之后再于其外，施以封印。之前他是因身临激战，周围强者环伺，只能草草将这东西收到了袖内。直到此刻，才有闲暇对此物细加处置。

　　这石瓶是特制的器具，符文封禁则更不用说，都可使紫剑兰保持鲜活。

　　不过在前者内部，还嵌有着若儿的扫描器，可以分析这件奇珍的成分与结构。

　　随后张信又为自己的金灵力士填充“弹药”。叶若为雷电三型设计的两个常规弹匣内，都只有极致九发的装填量。而刚才那一对电磁炮，就已打出了三次齐射，消耗了三分之一。

　　好在这金属弹头炼制简单，他这里也有足够的运力携带。仅仅在小魔犀的背囊里，就有高达八十枚的金属弹头。

　　只是在装填之时，张信的眼眸里，却难掩失望之色。这电磁炮，确是威力不俗，可看来对付皇泉这等层级的人物，还是略显不堪。只能伤敌，不足以完成决定性的杀伤。

　　好在还有那对高周波刀，不过张信早已打定主意，只有到最危急的时刻，才会动用这对兵器。

　　正如他所说的，真正最艰难的时刻，还没到来。只有到明日凌晨时分，他们身上集齐十余件奇珍之后，才是真正艰险之时。必将被所有人觊觎，成为众矢之的！

　　“下一处是雷杏果吧？”

　　谢灵儿回忆着张信交代的路线图，然后面上透出恶心的神色：“该不会又遇上那家伙？”

　　她说的“那家伙”，自然是指宫静。自从宫静自己断臂，了结了与张信的恩怨，她对此人的恨意就已消退，可却感觉很恶心。

　　“他的兽属性已固定为雷鹤，那就多半会去的！”

　　墨婷的眼眸之内，也闪烁冷光：“正因他会去，所以这雷杏果，我们才势在必得！”

　　其实他们四人中，都没有修行雷属功法的。便是张信，虽也有雷属性在身，可他已决定了走主金次风的路子，且此时他的手中，也连一门像样的雷属功法都没有。至于那头小魔犀，就更不用说。

　　可墨婷却知张信，准备出手争夺此物的用意。

　　这是为压制对手，哪怕自己得不到好处，也不能任由宫静得到这枚五级雷杏果。否则他们这几个魔灵，在最后两个月内的时候，会非常难过。

　　……

　　三十四里后，张信就已看见一株巨大的杏树，木秀于林的耸立在前方。此时还并未到结果的季节，可这颗杏树的一侧，却挂着一颗赤红色的果实。

　　张信望了这东西一眼，就以灵视术扫望周围。这个地方，果实成熟的时间稍晚，可周围聚集的强者，却比之前他与皇泉激战之地，还更多数位。

　　能够增强的雷属性功法的奇珍极其罕见，远少于其他属性的灵物，所以觊觎的此物之人，也。

　　然后张信第一时间，就又注意到一个熟悉的身影，赫然正是宫静。这位远不如那皇泉般的高调，却也是毫无忌惮的，立于雷杏之旁二十丈。

　　而随后他又听谢灵儿一声惊咦：“那个家伙，不是天竹村的那个孤舟公子么？原来他也有雷属性在身啊。”

　　张信得谢灵儿提醒，才往侧旁扫了一眼，发现那边的一道气机，确实是李孤舟。

　　之前天竹村之战，双方隔空交手。其实并未打过照面，可此人的灵能特征，他还隐约记得，只是印象不深。

　　对此人张信毫未在意，反是又隐含喜意的回望着谢灵儿。这个丫头，既然能够辨识出这李孤舟的气机。就说明她的血煞灵体，已经进一步的强化，裨益于灵能感应，虽不能及远，却可体察入微了。

　　旁边的周小雪，则正眼含警惕的看了上方一眼：“张大哥，小心上面那头雷鹏，它跟过来了。”

　　张信面色平静，全无反应。此事早在意料之中，对于这雷杏果，那头雷鹏岂有放弃之理？这家伙居高临下，极占优势，不但远在他们的出手范围之外，更将千叶峡内绝大多数的奇珍异宝，都笼入视野之内。

　　不过相应的，这头扁毛畜牲从空中扑击时，也需一定的时间，不能随机应变。

　　而此时雷杏周围的那十几人，都是面色惨变。

　　敢于深入荒原，争夺这枚雷杏的，自都有一身不俗实力。可他们却更知，眼前这四人的危险。

　　入门试已有两月，狂刀张信与狂猎天团的声名，早已名振诸村。十招败通灵天骄，四人之力夷平天竹村的战绩，更是骇人惊闻。

　　一当这位到来，这些人就已将张信四位当成了最需防范的强敌。

　　尤其是李孤舟，更是面色微变。而随即这位，就又看向了对面的宫静：“联手如何？雷杏果你我均分。”


第0156章 无胆鼠辈

　　那宫静却似乎未听到李孤舟的言语，只目光凝然的看着张信，面现深思之色。须臾之后，他却是一个拂袖：“狂刀既至，那么本公子退避三舍！”

　　说完之后，他的脚下果然就雷光隐现，往后瞬闪退去。

　　那边的李孤舟，顿时面色难看的一声轻哼：“无胆之辈，所谓鹤玉公子，真是浪得虚名！”

　　可那宫静，却是听而不闻，依旧是往后疾退，只转眼间就消失在众人的视野中。

　　张信见状，却是眉眼一挑，目现激赏之色。这倒不是因宫静的退离，省了他许多功夫，而是真的对宫静的选择，颇为欣赏。

　　显而易见，此处的一众灵兽与入试弟子中的强者，虽是“人多势众”，可却无法真正齐心协力，而在这位雷鹤功体，仍无有足够把握，压制他那尊金灵力士的情形下贸然翻脸，无疑是一件愚蠢之事。

　　刚才这位如真是决定与李孤舟联手，他其实是真不介意，在接下来的时日里，继续“封杀”这位。毕竟他们虽是谈和，可其实双方都明白，彼此之间已成死敌，只要见到了机会，绝不会吝于将对方推入地狱。

　　可宫静到底还是忍耐了下来，看来之前的几次挫败，确是令宫静长进了不少。

　　便是墨婷，亦是眼神凝然：“能忍人所不能忍，肯甘心放弃这雷杏果，这个宫静，看来真是长进了不少。”

　　她知似宫静这样一生无往而不利的世家子，能够抛弃自己的颜面，按下自己的贪念，是何等的不易。

　　谢灵儿也咕哝道：“我不知道，不过那天看他自断一臂，感觉这个家伙，蛮可怕的。信哥哥遇到了，一定得小心。”

　　张信闻言，却是不置可否的摸了摸谢灵儿的头。

　　他对这宫静，是真没怎么在意。换在前世，他定会警惕有加。毕竟不叫的狗才可怕，学会隐忍的敌人才值得重视，且宫静的天资，也是未来天柱一级。

　　可这一世他却不惧，等到宫静积蓄到足够的实力，向他报复的时候，他早已站在了更高处，俯视着这个曾经的对手。

　　眼下的小恩怨，在他眼里，真是不值一哂。

　　反倒是灵儿她们，需要担心。宫静奈何不得自己，却可能会先从他身边之人身上下手。可如宫静真这么做了，他会让这位鹤玉公子后悔终生的。

　　李孤舟的脸色，却是平静之极。之前这位嘲讽宫静无胆之辈，可当宫静离开之后，这位凝思片刻，也是身影疾退。

　　张信见状，不禁哈哈大笑：“果然也是个无胆之辈！狂猎天团面前，谁敢争锋？”

　　那李孤舟闻言，顿时身影略滞，步履踉跄。可这位随后，却反而加快了遁速，只是须臾间，就也同样不见了踪影。

　　随着这孤舟公子离去，这雷杏周围潜伏的数人，亦是面色大变。他们几个虽也实力不俗，是这千页峡内十数万入试弟子中的佼佼者，可较之方才离去的鹤玉公子与李孤舟，却还是差了不少。

　　可能是自问难在张信手下讨得好处，夺得这件奇珍的可能，已是微乎其微。这几人也在片刻之后，陆续撤离。

　　只有一群灵兽，尚不知所以，依旧不肯退去。

　　张信见状冷声一笑，直接一道风灵斩劈出，顿将三十丈外潜伏的一条三级金冠蟒一刀两段！而随后那金灵力士也一个侧滑，将前方的一株巨树，轰成了粉碎。那巨树看似毫无异常，可当其树干粉碎之时，却竟有成群的黑色的飞蚁，蓦然疾飞而起。可墨婷得周小雪提醒，早有准备，只一个十级冰河术，就使那蚁群纷纷跌落。半空之中，仅只三只黑蚁残存，却都在下一顷刻，被张信腰间横飞而起的独霸刀削为两截。

　　此举也终始周围的灵兽，都眼透戒惧忌惮之色。其中部分，更是以逃窜的方式，匆匆从此地奔离。

　　半刻之后，当张信从那杏树上，将那雷杏果摘下的时候，这附近竟再无能与他相争者。便是空中那只雷鹏，在见事不可为之后，也提前将注意力转向他处。

　　“这次蛮顺利的，要是以后都能像这次一样就好了。”

　　见这枚五级雷杏果成功得手，谢灵儿就不禁脸现喜意，最后居然还以手按剑，学着之前张信那霸道张狂之姿道：“狂猎天团面前，谁敢争锋？”

　　张信不禁大乐，也做了一个崇拜的手势回应：“灵煞天女，所向无敌！”

　　可他这一句，却又激发出了谢灵儿羞耻感，俏脸上娇羞一片。

　　墨婷闻之莞尔，不过她却没谢灵儿这么乐观：“现在可不是轻松的时候，现下那些人，也不过是将这些灵物，寄存在我们身上。接下来的这段路，仍不可有丝毫大意，更需节省灵能。我估计到争夺那第十五处奇珍时，必有恶战。”

　　“寄存这句说得妙！确实需得棋至终局，才能定胜负。”

　　张信将那枚雷杏果，也用石瓶装好，随后大笑着道：“可有你们三人做我羽翼臂膀，我狂刀定不会输！”

　　他的语中依旧是自负无比，一派的狂傲之姿。使得谢灵儿与墨婷二女，都是满眼的无奈。

　　周小雪却默默无语，口中念着“羽翼臂膀”四字，随后紧紧的一握粉拳。

　　接下来几人亦再未赘言，继续往第三处奇珍所在，可在距离大约二十里时，周小雪就已眉头微凝：“那边应该是有人布阵，气机等同一人，尤其强大！还有刚才的通灵天骄皇泉，也在那边，除此之外，就只有二三人在，应该是她的部下。”

　　张信闻言，却是毫无意外之色：“能确定是什么阵法么？”

　　周小雪闻言，却先一阵沉默，仔细感应了片刻，才答言道：“应该是张大哥说的神驭灵霄阵，灵能特征几乎与皇泉等同，强过当日的宫静。”

　　张信心中不仅暗道一声果然。这里即将成熟的那枚七生草，才是皇泉的真正目标。

　　仅论等级，这七生草与刚才他取得的紫剑兰同样，都是第五级的奇珍。可七生草对于灵属性的提升，却远比紫剑兰更强力，效果也更纯粹。

　　所以之前那皇泉，不但是孤身赴会，与他争斗的时候，其实也未尽全力，是抱着能得手固然好，不能得手，那也可稍稍搅局的念头。几次出手，都是奔着那紫剑兰去的，要将这朵奇花毁去。

　　可其麾下猎团，却是早早就布置在此，分明对此物志在必得，严阵以待。

　　至于小雪说的当日，应该是指在藏灵村外，宫静与他的那场“决战”。

　　可见这皇泉的部属，是训练有素，强过当日宫静许多。


第0157章 顺手为之

　　张信只略作权衡，就无比果决的放弃：“转道，去下一处吧！”

　　皇泉一旦布阵而战，某些灵术的等级，必定超过二十。再据墨婷说起，这位通灵天骄的麾下，还有两员大将，一个皇图，一个皇节，都是藏灵山武试排名前五的人物，可远比宫静的手下强得多。

　　张信自问没有击破皇泉的把握，也不打算只为这一株对他们毫无益处的七生草，就与之死战。

　　而其余三女闻言，亦无半点置疑，都知这样的硬石头，根本没必要去碰，太耽误时间精力。这么早就将一身灵源气力损耗一空，只会便宜了别人。

　　可转道之后，张信他们却又第二次遇阻。这次与之前不同，那里既没有黄泉，也没有法阵在等他，只有四个人数不等的猎团，围绕着一件奇珍对峙。

　　其中一方，是一百余人，都穿着日月玄宗的青袍服饰。而另三方，一是袖角处纹着血剑；一是胸前有着蝙蝠模样的图案；最后则是浑身黑衣，头覆面巾，气机肃杀阴森。人数则都是百人上下，相差不远。

　　张信只一眼就认出，那是血剑山庄与天蝠洞的弟子袍服。至于最后的一群人，则是出身黑杀谷。他也看出那边的局面，分明是以三对一。日月玄宗那些弟子虽是居于弱势，却依旧稳守着阵型，死守不退。

　　“这是谁？”

　　张信眺目远望着，发现日月玄宗的诸多弟子中，颇有几个出类拔萃的人物。之前曾加入宫静麾下的司马长生等人，居然也在其内。其中有一人的灵能强度，赫然直追黄泉与宫静，已是突破二十点。也正因这位的强横灵压，才勉强维持住了局面。

　　他在记忆里不断的搜寻，最后眼神微凝。

　　那是出身罗武山的入试弟子崔神州，之前在灵测之时，他也听说过这人的姓名，灵能属性金五土四雷四，灵能强度十五。

　　可仅仅只二十天没见，此人的灵能强度，就增加到了二十点之上？

　　“我知道他们！”

　　墨婷恰时出言，为张信解惑：“这个崔神州，是罗武山的平民弟子出身，可天资超绝。入村不久，就已能独自猎杀灵兽了。后来又组建猎团，最开始无人加入，可到现在，已经有了百人以上，网罗了不少精英，可谓异军突起。且他们猎团里的规矩，也很是不错。”

　　语声微顿，墨婷眼含欣赏的看着崔神州所在之处：“此人还经常拿出自己在猎团中的份额，用于接济他人。所以这崔神州一身实力，虽是直追皇泉。可他自己在贡献榜上的排名，反而不高，现在只有第九。有人说他这是在收买人心，可我感觉还不错。一个人做善事，你管他是真善还是伪善了？”

　　张信闻言眉头微挑，随后就笑了起来：“没想到，我们这一届的弟子，居然还有这样的人物？既是如此——”

　　语声未落，张信身下的金灵力士就忽然爆发。双臂只一阵雷光电闪，就发出了轰然震鸣，两枚拳头大小的炮弹，化为白光冲击。瞬时在那猝不及防的人群中，开出了两条血路。而随后几道风灵斩，更是引发出一片腥风血雨。

　　张信此举，顿使那边一片的哀嚎痛呼。两发炮弹与三道风灵斩，都打在人群密集处，至少使那边七十余人承受致命伤势。

　　而仅仅须臾，那边就又是一阵惊呼咆哮声，陆续响起。

　　“十二级风灵斩，来人是狂刀张信！”

　　“这个畜生！”

　　“怎么会？这个家伙，连夺二件五级奇珍都不够，连这边也想插一手么？”

　　“这个狗杂碎！从此我与他势不两立！”

　　可张信却毫无继续参与之意，脚下金灵力士打了两发炮弹之后，脚下就又划出了一个弧线，往南边的方向继续疾奔。

　　而此时谢灵儿，则好奇的问着：“师兄不打算参与么？”

　　“没必要！那件东西，我们也不是非得手不可，后面还有很多。”

　　张信神色淡然，浑不在意：“刚才只是看那黑杀谷与血剑山庄的人不顺眼，再帮那些同门一把。顺手为之之事，何乐而不为？”

　　那黑杀谷虽也是灵修，可却恶事做尽，在灵师界中风评极差，不比那些魔灵好多少。可只因这家地形险要，正好是堵着一处邪魔北上的关隘处，让许多宗派无可奈何。黑杀谷也常以此为要挟，行事肆无忌惮。

　　张信却绝不打算惯着他们，只要遇到了，那就必下毒手。

　　至于血剑山庄，就更不用说，一直都是日月玄宗最棘手的对头。数万年以来，仅两家之间的明争暗斗，已经死伤数十万人。

　　而他们日月玄宗，哪怕内斗再怎么激烈，可在对外之时，却一向是团结一致的。

　　此时既然撞见了，那就不能不帮！

　　也就在这刻，远处亦有一声洪朗的笑声传来：“多谢张兄之助！我崔神州，记下这人情了！日后定有厚报。”

　　张信远远望见有一面相粗豪，身材伟岸的青年，正在数里之外，郑重其事的向他一个揖礼。张信眼中，不禁又闪过了几分欣赏之意，同样哈哈大笑着抱拳回应：“崔兄礼重，今日小事而已。你我日后都是同门，自当守望相助！”

　　他话落之时，双方已经相距六，七里路了。张信已看不到那边，具体是什么情形，只能见一副模糊的影像，不过只听那边传来的阵阵厮杀爆裂之声，就可知双方激战已起。那个崔神州，只怕已无余力回话。

　　不过此时，他身边三女，也对此人生出了几分好感。其中谢灵儿更是有些担心的看着那边：“也不知最后，会是谁输谁赢？我们玄宗的人，还不到他们一半。”

　　“无需在意，他既然敢以一敌三，坚持不退，想必是有几分依仗。”

　　张信已是转移开了视线，目望前方：“我们先顾自己吧！”

　　只是他们在奔行四十余里之后，却发现前方的那处目标，也同样是个硬骨头。

　　与之前皇泉那边是差不多的情况，同样是一座法阵，一位超绝强者，将那处灵根所在完全占据，并严阵以待。

　　周小雪在距离大约二十里的时候，就已辨识出那边的大致形势。可直到接近之后，张信才知那边，应是血剑山庄的血阿鼻。一位传说中，仅逊于皇泉的天才。

　　三女以为这次，又要放弃，都已开始在做准备，可张信的决断，却超乎她们的意料：“攻过去！”

　　“可那是血阿鼻！”谢灵儿吃了一惊：“听说不比皇泉弱多少。”

　　在她想来，既然皇泉那边已经回避了，那么这边也该是同样的处置。


第0158章 所向披靡

　　“怕什么？那个家伙，又不知我们的根底。看他布的既是小庚元剑阵，也明显生疏的很。”

　　张信嘿然笑着：“而且这一次，可还有吞天！你们可别小看了它，能否速败血阿鼻，就全靠他了。”

　　似乎听懂了张信话，小吞天“昂”的一声大吼，以示回应。

　　谢灵儿则有些狐疑的看着小犀牛，心想这个小家伙虽也是一头王兽，战力不俗，可到底还是一阶境界，战境也还低微。

　　不会吧？这一战，信哥哥要打算让这小家伙来挑大梁？

　　“而且这里的那件奇珍，我也势在必得！”

　　张信目中，精芒微闪。此处的奇珍，名为“印神乳”。是他用来调教小吞天的必须之物，有了这东西，他必可令吞天的战境，也提升到第三战境发在意先级别。

　　那个时候，这头小魔犀就真可横着走路了。

　　已经进入灵能同调状态的小吞天，也明显感知到了张信的心意，顿时战意飙升，眼现兴奋之意。

　　就在张信话落之刻，它就已如脱缰野马般，往五里外的一处洞窟口冲击过去。同时它身上，也蓦然覆盖上了一层金色，而随后又被一层石甲遮蔽。

　　——那是十二级的铜甲术，以及十级的石肤术！

　　这头小魔犀觉醒王血之后，就有了类似人族的金灵体与土灵体的体质，而两种先天属性，也都是五。加上它一层的灵能修为，以及灵能同调状态，从张信那里获得的二点金属性。使得小吞天的这两门天赋灵术，都突破了十级质变门槛！

　　再当小吞天开始踏风而行，奔速剧增之时，它的铁蹄之下，顿时发出阵阵轰隆隆的声响。

　　远处的那些血剑山庄弟子，也第一时间惊觉，那座小庚元阵，第一时间就进入激发的状态。

　　那“血阿鼻”，更是周身两面金盾笼罩，同时从阵中升空而起。

　　“来者何人？敢——”

　　他语声未落，张信脚下的金灵力士就已开炮。瞬时两团白光，往那窟口之下轰击而去。

　　此举顿使那血阿鼻大怒：“给我斩！”

　　随着这怒哼，那半空中，赫然一道血色剑光飞起，与其中一枚金属炮弹碰撞。

　　随后铿的一声震鸣，那血色剑光被轰到崩离数百丈，不过那枚金属炮弹，也被他的血剑斩偏。

　　而此时那小庚元阵内，也有三道剑气轰出。一道直击空中，竟在一声巨大的震响中，与另一枚金属炮弹同归于尽！第二道与第三道，则直指已奔行至不到三百丈处的小魔犀。

　　可就在这刻，小魔犀的脚下，却是雷光电闪，也间不容发之际。往旁偏移五尺，恰好与两道剑气擦身而归。

　　“孽畜！”

　　那血阿鼻明显吃了一惊，下意识的就欲御使血剑斩击，可后者被弹飞出数百丈外，暂时无法回归。

　　他随后就猛踏地面，使一尊等级高达十九的金灵力士拔地而出，瞬时更有无数的石爪，从土层之内翻卷而出，往雷角魔犀的脚下抓拿而去。同时由一百二十位血剑山庄弟子组成的小庚元阵内，又有了三道浩大的剑气生成。更有独立于法阵之外的十位护法灵师，全力以术法轰击。

　　那小魔犀却悍然无惧，周身不断有“铿锵”之声响起，却全无法破开它的周身甲胄，更不能阻它奔行之势。而小魔犀的铁蹄之下，则石崩地裂。那些硕大石手，都是才刚刚靠近，就已被它强行震散。

　　就在小魔犀，冲击到距离小庚元阵不到三十丈，阵内两道小庚元剑气，也即将成形之时，它蓦然一阵雷鸣般震吼，前方的雷角处，则立时雷光闪烁，无数的电流，往前方潮涌而出。

　　那电流不算太强，可那细如游丝的电光，却是绕过了前方的那尊金灵力士。渗入其后方阵内。随后蔓延百丈，将整个小庚元阵，都覆盖在内。

　　仅仅一瞬，这座阵法就已崩解开来。那三道几乎完成了的剑气，同时爆裂，将周围十几位血剑山庄弟子，都打成千疮百孔！

　　不远处的血阿鼻，亦在这刻遭遇反噬，口中溢出了丝丝血痕。

　　而此时更致命的是，谢灵儿的风炎斩，赫然已在半途。张信那尊金灵力士，也再次轰出了两团白光。

　　血阿鼻的面色微变，一声轻哼。空中的血色剑光，左右斩击，与那金属炮弹交锋。二次交锋，他明显已适应了这小电磁炮的冲击，并不正面交锋，而是尽量以侧击之势，使那两枚炮弹偏离。

　　同时血阿鼻再一踏地面，同时一面巨大的石质墙壁，拔地而起。谢灵儿的八道炎火风刃斩于其上，瞬时碎石纷飞。

　　尽管仍有部分，将那石壁打穿，轰入了进去。可那杀伤力，到底还是减弱了许多。只有五六人，被那风刃斩杀。

　　不过时值此刻，那血阿鼻却已知这场战局，自己已无胜机。此时在他对面，一口横刀已飞空而来！张信手下实力最强的墨婷，则还未出手，只有那尊冰傀儡，已接近到一百丈距离内，而他身后的诸多护法弟子，正在陆续倒下，且全都身躯干瘪，大量失水所致。

　　“都给我退！”

　　血阿鼻的目中，满蕴着怒火与不甘。可却更知此刻，他们如再战下去，必是伤亡惨重之局。

　　而就在语出之际，旁边又是一阵山摇地动的声响，血阿鼻扭头看去，却是那头魔犀，已于他的金灵力士撞在了一起。

　　因那这魔犀的冲击在势，实在过于恐怖之故。便连他的十九级金灵力士，也难正面阻止。当二者冲撞，顿使周围山摇地动，震颤不止。而魔犀与力士巨大的身躯，也都在半空中抛飞翻卷！

　　……

　　大战之后三刻，血剑山庄众人，都聚在二十余里外的一处小水塘旁休养疗伤。

　　因撤退及时，猎团中的一百四十人，只有二十几人伤重到不得不由养生堂灵师救治。不过伤者却是极多，足达六十余位，轻重不一。

　　这里的气氛，亦是沉闷无比。有些是为那些受伤的同门担忧，有些则是为方才之战，心有余悸，可究其主因，却还是来自于塘畔处的低温气压。

　　那边只有血阿鼻一人矗立，此时他丑陋的脸上，正一阵阴晴变换，眸中亦忽而惊悸，忽而暴怒，忽而冷静，忽的兴奋。直到片刻之后，两位同样十七八岁的少年，联袂而至。

　　其中一位身着白衣，背负长剑，面容俊美，身姿潇洒；而一人，则是天竹宗的蓝色袍服。

　　“王绝？李孤舟？”

　　血阿鼻的瞳孔一凝，随后就一声冷笑：“你们二人过来，是想要看我血某的笑话？”


第0159章 大敌合流

　　“看笑话？”

　　那王绝一声失笑：“血兄说笑了，张信此人，便是皇泉都败于其手，甚至以四人之力，毁去天竹村。此等人物谁不颤栗忌惮，谁还敢看你血阿鼻的笑话？即便那宫静，我等之前虽是嘲笑，可如今想来，也是那张信实力太强之故。败于其手，有何可羞耻的？”

　　血阿鼻闻言，这才容颜稍霁，不过随后就听王绝道：“不过我也未想到，血兄败得如此之惨。”

　　“只是意外而已！此人手段极多，初次交手，应接不暇。可如再有下一次，我会让他明白，什么叫做悔不当初。”

　　血阿鼻的目中，闪过了一丝冷芒，随后又问王绝：“你们来此，可是为围杀张信之事？”

　　“不错！”

　　李孤舟若有所思的扫望四周：“是来看看血兄这里损失如何，计划是否有变。”

　　他口里这么说，心内却毫无担忧之意。

　　这二位要出面与张信过招较劲，归根结底却还是为争夺榜单排名。日月玄宗入门试的贡献值奖励，便是其他宗派之人也可获得。

　　而如今的张信，无疑是让这几位感受到了威胁。

　　帝流浆之前，各家猎团都不惜一切，将所有的资源，都投入到修行与法器灵装的筹备。

　　张信的贡献值总量，这时却不降反升，二级贡献值达到惊人的四百二十点，偏偏这四人的一身实力，半点都不曾落下，就连血阿鼻的猎团，也在正面对垒时溃败其手，这怎不叫人警惕？

　　这二位早有联手针对张信之意，只是没想到那个家伙，会抢先下手而已。

　　可有了这次的事情，以血阿鼻的性情，必定是要与张信不死不休的。

　　“怎会有变？”

　　血阿鼻果然一声冷笑，牙关紧咬着：“此仇此恨，我血阿鼻岂能不报？倒是你与王绝，可曾怕了？”

　　“说怕也真怕，唇亡齿寒。即便遇见血兄，他也肆无忌惮的出手，可见此人的张狂霸道，肆无忌惮。”

　　那王绝的神色凝然：“此时不将他的势头压下，只恐这千页峡，就真要成了他张信的天下。我等这些小宗小派的处境，也会更为艰难。”

　　李孤舟心中哂笑，面上却不透异色：“我这里更无理由退缩，天竹村被他夷平，实为我宗三万年来所未有的奇耻大辱，天竹宗的颜面，已在我手里丢尽。故而李某，便是拼着性命不要，也要让他张信吃些苦头不可！”

　　“如此便好。”

　　血阿鼻满意的将双手负于身后：“不过这次的计划，也确需变化。张信的那尊金灵力士，已无需担忧，我血阿鼻自能应付。反倒是他那头灵宠，很是棘手。这次我之所以败，就是因那雷角魔犀，有着‘小天罡雷禁’的天赋神通。”

　　闻得此言，那李孤舟与王绝二人，都面色微变。血阿鼻所说的“小天罡雷禁”，可是被称为小“雷天神寂”的灵术。施展之后，可干扰灵能，使人灵术失控，是最让人忌惮的雷系术法之一。

　　那个家伙的灵宠，居然也能掌握这门灵术么？不过也不奇怪，那毕竟是一头王兽。而雷角魔犀，又是雷系灵兽中，异常强大者。

　　如此一来，就有些棘手了。这“小天罡雷禁”，对于现阶段的法阵而言，可谓无往而不利。

　　不过这倒也不是没法应付，只需能阻止那头雷角魔犀靠近就可。

　　“且只凭我们这些人，还远远不够，还得联络更多的人。”

　　血阿鼻的眸中，似燃烧着幽火：“狮子搏兔亦用全力，何况你我的面前，是一头最凶猛不过的恶虎。一旦动手，那就需万无一失！”

　　……

　　无独有偶，在那处才经历了一场大战的窟口处。谢灵儿也正在为小魔犀展露的实力而惊叹。

　　“没想到小吞它，居然这么厉害，居然还会小天罡雷禁！”

　　小魔犀也不知听懂了没有，又发出了一声“昂”的叫唤。此时的它正微昂着头，任由谢灵儿抓挠着它的下颌。可以看得出来，它现在很喜欢这样的抚摸。

　　旁边墨婷，则哑然失笑：“小天罡雷禁，许多雷系王兽都会的。小吞它可是四纹王兽，自然不凡。”

　　而这刻张信，正在那小洞窟内，小心翼翼的将一滴从石笋尖上冒出的乳液，收入到了石瓶里。

　　做完这事，他就听到了谢灵儿等人的议论。张信不禁翻了翻白眼，心想这几位，可真是太高看小吞天了。他上官玄昊有生以来，还从没见过这么不务正业的雷犀。

　　这个小家伙，在金石二系上，倒是极有天赋，可身为雷犀该有的灵术神通，却只会一个雷走。

　　至于刚才的“小天罡雷禁”，其实是他与小吞天坚持灵能同调十余日的唯一成果。

　　灵兽邪兽之属，因没有人类灵师这样的传承体系，绝大多数，都是在靠它们的天赋吃饭。天生掌握了什么样的神通术法，就可能一直将这些神通用到死，只有一些极巧合，极特殊的情形下，才能掌握新的神通术法。

　　又或者是等它们战境修为，提升到六级以上，真正灵智大开之时，也同样可以如人类灵师一般，去学习钻研。掌握新的灵术。

　　不过灵宠例外，灵师们可以通过灵能同调，指导灵宠修行，甚至让它们掌握新的灵术。

　　可这也不是一般的灵师，能够办得到的。只有似张信这样，雷法登峰造极，灵能同调也达到极高的层次，才可能在短短十日之内，让这头雷犀，掌握“小天罡雷禁”这门灵术。

　　“刚才好可惜哦！”

　　此时叶若，却正在为方才那一战惋惜不已：“只差一点点，就可把那个血阿鼻留下了。”

　　“没什么好可惜的。”

　　张信却不甚在意：“这个血阿鼻，确实是皇泉一级的人物，只略逊一筹，哪里能那么容易将他踢出局？”

　　这里他说的出局，却非是说入门试，而是单指帝流浆。如果以叶若的计算公式，这个人战力估值，至少都是一百点以上。

　　无论是此人御剑术，还是刚才血阿鼻使用的玄金盾，都已超过了二十级，后者更是达到了二十三级的强度！

　　好不容易待他们将那小庚元阵攻破，使血阿鼻的灵术等级与御剑术，降回到二十级以下，可那个家伙，却又很干脆的跑掉了，无机会下手。

　　“可刚才主人，你直接使用增速穿甲弹不就好了？”

　　叶若不解的咕哝道：“若儿刚才明明提醒过主人的。”

　　张信不禁摇头：“那可是二十三级的玄金盾！”

　　除此之外，那血阿鼻还掌握风系灵术，配合那第三战境发在意先，以小电磁炮的射速，在那个距离，很难击中。

　　他这一战连续打出的电磁炮，可都被那血阿鼻以御剑术轻松化解。


第0160章 半信半疑

　　“可有若儿计算的提前量，主人只要发射的话，百分之百能击中的！”

　　叶若高声强调：“而且那二十三级的玄金盾，若儿扫描过来，强度就只是相当于一点三五厘米的二十九期舰用装甲合金！”

　　张信闻言，不禁微一愣神，好半天才反应过来：“这增速穿甲弹，能有这么强？”

　　他见过叶若的视频演示，以速度而言，那增速穿甲弹确实很不错，确有击中血阿鼻的可能。可这穿甲威力，真能穿透到二十三级的玄金盾？

　　他记得叶若曾说起，那增速穿甲弹能洞穿一点七厘米的二十九期舰用装甲合金的。

　　堂堂二十三级的玄金盾，才只相当于一点三五厘米的二十九期舰用装甲合金而已？

　　“若儿才不会骗主人！”

　　叶若很是恼火，气鼓鼓的怒瞪张信：“若儿是主人的终端辅助智能系统喵！而且主人，你肯定没仔细看过对么？这增速穿甲弹的极限射程是七里，可真正将速度增到极致的阶段，是后面那四里下坠时的过程。而且这炮弹，还有简单的尾翼变向系统，可以预设轨迹，进行蛇形机动。主人忘记我让你炼制的晶体管与电路元件了吗？”

　　“是么？”

　　张信仍是半信半疑，而后微一摇头：“若儿你既然这么说了，那么下次再遇见，我就先开两炮试试看好了。不过我估计，他未必还会在我面前使用金系灵术，即便要用，也会更为谨慎。”

　　“为什么？”

　　若儿若有所思：“主人的意思，是他下次再摆不出小庚元阵么？”

　　“小庚元阵还是能摆得出来的，可效果肯定不如先前，没可能再达到五级的灵术加成。且他现在最在意的，肯定还是吞天。没有若儿你设计的雷电型力士，所有的金系术法，都会被它完克。没看后来，那个家伙的剑器，都不敢用来对付小吞天？”

　　张信似笑非笑，眼中透着侥幸之意。这一战，也亏得是这小家伙，将这套小庚元阵打残，否则接下来的形势，就真有些不妙。

　　不过话说回来，这1型增速穿甲弹，真有若儿说的那么厉害。那么这一次的遭遇战，其实也很简单就能解决，完全没必要让小吞天去冲阵。

　　“算了！不说这个。”

　　此时张信，语声一顿：“倒是你那边的卫星发射，现在怎样了？”

　　这同样是他现在，最关心的事情，重要性还在他正在抢夺的奇珍之上。

　　而当张信提及此时，叶若也兴奋了起来：“都已经准备好了喵！只要再有两个小时就会发射升空。不过这边的看不到的，若儿使用了各种隐身技术，其中就包括光学隐身。这次能够成功的话，就只需再有两个半小时，主人就可以看见大气层外的景致了。”

　　“是么？”

　　张信的眼眸中，现出强烈的期待之色，可随后就隐去无形，转而衣角带风的向窟口之外行去。他现在这边，可亦是争分夺秒，半刻都耽误不得。

　　直到争夺那第六件奇珍时，张信四人才又顺风顺水起来。可能是因各处奇珍成熟的时间冲突，也可能是少有人知道这“灵根”的存在。当四人抵达之后，发现聚集在这边的入试弟子不多，只有小猫两三只，其余都是灵兽一类，而且实力大多不强。

　　随着四人连续几道术法打出，仅仅须臾，就将此处聚集的兽群尽数驱散，之后又轻轻松松，就将那几滴名为“灵髓露”的灵液收取。

　　而接下来的一段路，他们也是一帆风顺。连续到手六件五级灵珍，俱都是对他们四人大有裨益之物。

　　整个过程，也极为轻松，几乎没遇到阻力。只当张信等人，在收取一枚五级的含雷草之时。那头雷鹏王，才终于忍无可忍，从空中俯冲而下，意图攻击张信等人。可惜其一身雷法，都俱被张信的金灵力士克制，这头雷鹏虽使尽了全身力气，却依旧无法撼动他们四人，反倒是将金灵力士的一身电能，再次充填到了满格。

　　“可惜，它不肯下来。”

　　张信目望天空，眼见那雷鹏数击无功，就又往上空一个穿刺，高飞离去，不禁微微一叹。

　　对这种高高之上的飞禽，他是完全无可奈何的。无论是他的风灵斩，还是那电磁炮，具有足够杀伤力的极限距离，都不会超过一千丈。这对那只扁毛畜牲，完全构不成威胁。

　　只有当对方进入一千丈距离之内。才能有办法。好在这个距离外，那只雷鹏同样也拿他们无可奈何。反倒是周小雪的远程施法，对它更具威胁。

　　“它又不蠢，既然都打不动信哥哥的这尊力士，干嘛下来送死？我们先到下一处吧，不管它了~”

　　谢灵儿说话时，脸上已微泛着兴奋红晕。连续好几件五级的奇珍到手，让她兴奋激动不已，也期待起下一次的收获。

　　便是墨婷与周小雪，此时亦是眼现期冀之色。

　　他们今日取得的这些奇珍异宝可不一般，虽只是五级。可放在外面，至少也是三千点的七级贡献值，且是有价无市。强如天柱墨家，一年内也最多只能到手六七件而已，且需由族中数万人分享。

　　也就只有这千页峡内，又恰逢大型灵潮，才能有这样丰厚的收获。

　　这座千页峡，不但是日月玄宗对入试弟子们布置的试炼场，也是宗门培育与磨砺新近弟子们的一个最重要阶段。他们日月玄宗的灵师，成长最快之时，往往就在这六个月内，而门中历代近九成的道种天柱，都是在这一阶段崭露头角。短短六月而晋升四级灵师者，比比皆是。

　　所以昔年千页峡初建之时，宗门就毫不惜工本，将总计数千种灵根移值至此，以保证每次入门试，都有至少五十种灵根成熟，产出诸多三级到五级的奇珍异宝，以激励们弟子互相竞争。

　　这也涉及到几万年前的一桩公案，那时日月玄宗才刚崛起，渐有雄霸一地之势。可当时局面，却遭来附近各家宗门的不满，认为日月玄宗行事过于霸道，占据了过多的修行资源。由此还引来了四家超等大宗的联手干涉，使日月玄宗举步维艰。

　　之后日月玄宗被迫让步，拿出了不少灵根出来与各家共享。可却也定下了规矩，这些灵根出产，你们想要可以，却需自己从他们玄宗弟子手中争抢。由此开启了周围各家宗派，参与日月玄宗入门试的先河。

　　而如今五万年过去，当年反对日月玄宗的那些宗门，或是灭亡，或是成为玄宗的附庸，日月玄宗的群山法域，也已扩张三倍。

　　这些过往的历史，只有张信与墨婷，才能知其中详细。谢灵儿不懂这些，却知机遇难得，错过了这次，日后出了千页峡，就没有这样的好事了。

　　外面的世界，虽也多有奇珍异宝。可实力强横的灵师灵兽，以及妖邪魔人，也多如恒河星沙。争夺之激烈，远超过千页峡内。

　　至于日月玄宗收拢的那些灵根产出，想要兑换，也极其不易，需得立下许多功勋。


第0161章 不容有失

　　再往下一个目标进发的时候，张信就让墨婷取消了寒冰傀儡，坐在小魔犀的背上，全力恢复灵能。

　　他估计墨婷如真具有玄武灵体，那么她现在的灵能量，应是接近四千点。可即便如此，也没可能时刻维持着这尊寒冰傀儡。

　　而刚才他们连续赶来，来回奔行近三千里，整整消耗三个时辰。即便墨婷这样的天赋，灵能量也该见底。

　　力士傀儡这种东西，本身的等级越高，损耗自也就越大。墨婷的十级寒冰傀儡，对于一个一级灵师而言，无疑是一个不小的负担。

　　再如果它不动弹的话，灵能的损耗，倒是相应较小。可似他们这样高强度的运动，需要消耗的灵能量，却真不是一个小数字。墨婷能够支持到现在都不露异色，已是极其不易。

　　墨婷也未拒绝，她知接下来的一段时间，必有一场苦战到来。正需修养精神，尽量恢复到最佳状态以应敌。

　　可在她将自己的那尊寒冰傀儡散去之时，却也饱含异色的看着张信。

　　“师兄这尊金灵力士，莫非也是借助雷电之力，所以损耗极低？”

　　墨婷眼眸中，现出猜测之意。这不合常理。十级金灵力士的灵能损耗，明显超过寒冰傀儡一大截。而这一路行来，张信的这尊金灵力士都在做主力，运动量至少是她那尊寒冰傀儡的五倍以上。

　　可这全程走下来，历经数场大战，张信却毫无异色，似乎这尊金灵力士，对他构不成任何的负担。一身灵能量，依旧充沛澎湃。

　　这么算下来，张信的灵能储备，至少突破上万点，才能支撑得起这样的损耗，可这绝无可能。

　　此外据她所知，师兄他似乎并没有灵能恢复的天赋在身。

　　“被你看出来了？”

　　张信扬了扬眉，随后笑着回应：“就是雷电之力！这尊力士的身体结构，本就经过改善，可减少一半的灵能损耗。而雷电之力，更可代替大部分灵能，用于驱动我的金灵力士。所以这损耗，只有正常的力士十分之一。只是这个我没法教你，除非是墨婷你的法力，能够凝聚出不导电的纯水，才有几分可能。”

　　“纯水？”

　　墨婷的眼神疑惑，她不解纯水是什么，纯净的水么？可最后她微一摇头：“我只是好奇问一句而已，师兄给我的那几份图纸，就已很让婷儿感激了。我最近只修炼到‘暴风雪’的第二型，就已让冰傀儡的力量，爆增了五成，速度也是增加了二成半左右。灵能量损耗，则降低到了之前的七成。总之墨婷越学下去，越能感觉到师兄的天才横溢。”

　　张信闻言失笑，为墨婷设计的寒冰傀儡，其实是叶若一手完成的。可若儿的身份，暂时没法示人，他也就只能厚着脸皮，将这功劳贪为己有了。

　　天才横溢这四字，真不敢当。

　　而此时墨婷，又语声微顿郑重其事道：“其实师兄你的傀儡改良，已经足可作为秘传之术，支撑起一个家族了，我兄日后，还是不要将这些灵术奥义，轻易示人才好。墨婷其实已有些后悔，师兄这些图，我本不该接下的，却又难抑好奇贪念。不过师兄可以放心，没有你的允可，婷儿定不会将之传于他人。哪怕墨家，也是一样。”

　　张信心想这倒大可不必，对于叶若设计出来的这些力士结构，他绝无敝帚自珍之念，反倒是希望能够在灵修界中，传播的越广阔越好。张信希望日后，人族中有更多的金系灵师，学会他这样的力士术法，以之对抗邪魔。

　　不过随即张信就又想到了广林山之战，于是又闭口不言。在揪出门中败类，为战死的兄弟雪恨之前，这可算是他的筹码，可以用它们抬高自己的身价，尽可能早的成为道种，甚至天柱。

　　他现在也不希望若儿设计出来的这些力士结构，落入到那些叛逆的手中。

　　……

　　随后的两件奇珍，张信只取得了一件。另一件他是见参与争夺的人实在太多，最终放弃。

　　那边的形势，可谓错综复杂到了极点，仅一二级灵师，就多达三十余位，且都实力不弱；此外还有六十余头灵兽在旁，其中兽王一级就达七头，彼此互不相让。

　　张信见了之后，也觉头皮发麻，故而直接绕过，不愿卷入。

　　而再当四人，赶往那第十六个目标的时候，张信就感觉到周围压力骤增。

　　立于金灵力士的身上，张信眺望天空，只见无数的黑云汹涌，将天空遮蔽。也把空中那三轮银月的光辉，尽数掩盖，使这四周，都昏暗无光。

　　“看来我们的运气，可真不好。”

　　张信轻叹之后，又以灵视术扫向四野，可见那后方处，赫然有一群黑色的身影涌动，紧随在这尊金灵力士的后方。

　　那些都是迥异于正常野兽的生物，不但身躯殊形骇状，一身毛皮亦是黑泥般的颜色，上面更有无数脓包似的凸起，任何人见了之后，都会觉恶心寒战。

　　张信倒是早就习惯了，并不在意。可这些邪兽的数量，还是令他一阵头皮发麻。

　　此时已至戌时初，不但空中大日已落，便连那三月，亦被黑云遮蔽。

　　没有了日月光华的压制，地窟中的绝大部分邪兽，都将在帝流浆的吸引下，走出地面。

　　而其中一部分，可能是已感应到张信身上的那些奇珍气机，已经在向他聚拢过来。

　　这形势可谓是坏到不能再坏，张信估计他们几人，最多还能在外呆上两个时辰，就必须退回灵居不可。否则自己等人，必将被成千上万的邪兽潮群起围杀。

　　周小雪望见周围之景，亦觉浑身发寒：“张大哥，我们要不还是改动计划好了？已经有这么多收获了。”

　　她的灵能感应，可以接近三十里范围，所以对周围形势的体察，还在张信之上。

　　那些五级奇珍固然使人垂涎，可明显他们的性命与入试资格，更加紧要。

　　“用不着，师兄他的计划，本就把这变数包含在内的。”

　　此时墨婷，从入定中清醒过来，随后就目望张信：“这最后两件奇珍，对小雪你与师兄至关重要，不容有失。我现在的灵能，已恢复九成，足可一战。”

　　——借助之前小雪准备的各种灵丹，接下的一个时辰，她至少还能恢复三千点灵能。不但可维持寒冰傀儡，还能施展至少二十次十级以上的灵术。

　　谢灵儿也是精神振奋：“我这里是十成十！”

　　面对这恶劣的情势，她反倒是更加精神，眸子里似有火焰燃烧。

　　他们四人现在就是一体，她可不想事后自己与墨婷借助奇珍之助修为突飞猛进，而师兄与小雪他们却毫无所获。


第0162章 大战前兆

　　张信闻言，不禁心怀大慰，随后他就又手按刀鞘，豪气干云地笑道：“也好！今日就让那些不开眼的家伙，再领教一下我们狂猎天团的强大！”

　　只是张信话音未落，就有一声哂笑传至：“想来这不开眼的人，也包括我皇泉一份？”

　　张信闻言之后，顿时眯着眼，向那声音的来处看过去。随后就见那皇泉的身影，正俏立在左前方的一颗杏树上。依旧是一身男装，可在夜间的狂风吹拂下，却尽显窈窕身姿，衣袂飘舞，身姿似如谪仙。

　　张信目中微现惊艳之色，可随即就笑着回应：“没想到这个时候，你皇大小姐，居然还有心思来寻我。记得不久之后，七十二里外，还有一枚四级的灵系奇珍，即将成熟。我记得那边有一枚灵殊石，可以炼成灵装的。”

　　“此事自有皇图他们去办，无需我来忧心。”

　　皇泉似笑非笑，目光炽热的看着张信的大袖：“倒是你的身上，整整十一件五级奇珍在手，完全就是一个人形宝库，让人不在意都不成！”

　　此时她的眼眸里，除了贪婪之外，还略含艳羡。她今日拼死拼活，也才得手三种五级灵珍，可这张信的袖里面，已经藏了十一件之多。

　　这个家伙的猎团，规模虽小，可却偏是汇聚了四大道种，战力强绝。

　　且猎团小也有小的好处，比如行动迅速，反应更灵敏等等。就是因他们在速度上的优势，才能在这短短时日，收取了十一件奇珍。

　　那各处灵根所在，战力强的比不上他们人多，人多的地方则未必能够及得上他们的战力。

　　真要说实力，皇泉自信自己的部属也很不弱，超出张信这四人至少一倍。可除非是双方正面决战，否则她亦无把握能够压制这所谓的狂猎天团。

　　真正让她顾忌的，也正是这四人的游击转战之能这也是初次交手以来。她一直并未动用部属之因。

　　一旦这几个家伙，完全放开了手脚，便是她堂堂通灵天骄，也必定难受之极。

　　“那么皇大小姐，是打算现在出手了？”

　　就在张信说这句话的时候，他脚下的金灵力士，刚好从皇泉附近掠过。二者偏头斜视，目光交锋，似有火花四溢。

　　“吾之独霸刀，渴饮汝之鲜血呢！三次交手，希望你能撑过十招，不使我狂刀失望。”

　　闻得此言，皇泉的唇角不禁微抽，心想这个家伙，真是没救了。她自己被人冠以天骄之名，都感觉心虚，这个张信倒好，一直狂刀狂刀的不离口。

　　还有前两次，她只是暂时落于下风，哪里输了？

　　不过她却懒得与张信这个二货计较，直接一挥袖：“那些东西，先寄放在你那里无妨！还没到我出手的时候。这次来只是提醒你，今日血剑山庄的血阿鼻败于你手后，并未善罢甘休。他现在已与王绝联手，加上李孤舟几个，对你虎视眈眈，只怕将动手在即。”

　　张信满不在乎的微一挑眉：“所以呢？”

　　他知道皇泉所说的王绝，正是这一届空剑宗的超绝人物。据说这人的一身天赋实力，更凌驾于宫静之上，几乎直追皇泉，与血阿鼻比肩！

　　至于李孤舟，他之前也见过的，实力只较融合雷鹤骨的宫静，逊色两分，亦是位不凡人物。

　　“所以来提醒你一句！”

　　说到此处，皇泉的唇角微扬：“你是我皇泉的！在我将你击败之前，你张信最好不要输给了别人。也需记得，你张信如今，已是我们藏灵山这一届入试弟子的第一人，你能输给我与宫静，却绝不可败在血阿鼻与王绝之手！否则的话，后果自负。再如你害怕了，那也可以退回你那座山灵居。可从此以后，再不得在我面前，称一个狂字。”

　　说完之后，她又看墨婷：“再还有婷儿，她要是出了什么事情，我必会将你碎尸万段！”

　　这位道完之后，也不急着离去，就这么抱拳于胸，冷目看张信他们离去，倒是那尊金灵力士与雷犀的速度极快，只顷刻间就已拉开了百丈。

　　也就在这刻，她的身侧，突然有人出言：“小姐，我们人手已集结妥当，就埋伏在十五里外某处地窟之后。只需待张信显出败势，吾等必可在三百个呼吸之后，介入战场。”

　　此时如有熟悉皇泉猎团的人在此，便可认出这声音的主人，正是皇泉口中，正在为她收取灵殊石的皇图。

　　“待张信显出败势？如此说来，你也不看好他啊？”

　　皇泉哑然失笑：“之前你皇图，不是很担心来着？”

　　“之前是被他威名所摄，可之前亲眼观他与小姐那一战。感觉此人，强则强矣，可还远未到真正超类拔萃的地步。说什么小姐十招败于其手，实为夸张之辞。”

　　皇图摇着头，语声诚恳的认错：“皇图以为，那张信的实力，与小姐您并无本质差距，甚至可能还略逊一筹。只因其手段繁杂，又在金灵力士这门灵术上推陈出新，初次交手，难免让人无所适从。此番血阿鼻与王绝李孤舟等人有备而来，张信胜算不高。”

　　皇泉却未置可否，而是陷入了深思：“可现在我倒觉得，此战的胜负，仍未能定论。我是越来越看不清楚，此人的实力极限，到底如何。看他的样子，似乎蛮有自信的样子，还是得再看看——”

　　几乎是同一时间，在距离此间不远的另一处，宫静也是以淡然的语气，说着几乎同样的字句：“这一战，胜负未定。张信敢如此狂妄贪婪，自有依仗。是否出手，还是得再看看。”

　　宫沛闻言，眼中不禁闪现喜色。感觉自己这位少主，与以前是真的不同了。置身此等境地，也未被仇恨冲昏头脑。此时再没有比这，更让他欣慰的。

　　“公子之言有理！其实即便张信输了，我也不建议公子参与！除非是张信真正身死，或者失去入门试的资格。毕竟此人的金灵力士，依旧克制着公子雷系术法。至于其他人，倒是无所谓。”

　　“宫沛你的意思是说，只有等待张信战败，我等再出手争夺？”

　　宫翼凝思片刻，也颔首道：“此言有理！那些五级奇珍，只需不是从张信手里夺取，就可无妨！”

　　他语中饱含斗志，战意沛然，也坚信此时的宫静，绝不会输给血阿鼻与王绝。

　　那二人的天赋，可能真超越于宫静之上。可雷系灵术，克制天下一切术法，只要不是遇到张信那样的怪胎，都可有一战之力。

　　何况公子他已炼化了雷鹤王骨，相较于那二人，已占据极大的优势。

　　至于那张信，这次的下场如何，宫翼完全未加以考虑。他知道这座小山丘后，究竟有着何等样的阵仗，在等着这所谓的“狂猎天团”！


第0163章 身陷重围

　　在远离皇泉之后，张信就也面色怪异的望着天空。

　　周小雪见状，不禁奇怪不已：“张大哥你看上面做什么？天上没什么的。”

　　“是没什么。”

　　张信嘿然一哂：“我只是想看明天的太阳，会不会从西边起来。”

　　谢灵儿闻言，不禁噗嗤一乐，心想信哥哥的性情可真逗。

　　“明天太阳会不会从西边升起我不知道，不过我感觉皇泉这个人，虽然也很坏，可至少比那个宫静要好些。”

　　张信闻言，不禁莞尔，这个丫头还是太单纯，心性依旧停留在谁对她好，谁就是好人的阶段。见到皇泉来为他们报信，就感觉这女人不是很坏。

　　可那位通灵天骄，分明是打着坐山观虎斗的主意！且多半是不看好他张信的。提前报信，只是为免让他输的太快。为防他退缩，甚至好用上了拙劣的激将法。

　　他敢打赌，皇泉的伏兵，就在这附近，就等他与血阿鼻王绝等人，两败俱伤之时。

　　不过他也不打算纠正，与其费心费力的劝说，倒不如谢灵儿自己去经历这人心险恶。反正有自己的照顾，灵儿她也出不了什么事情。

　　“主人猜对了喵！刚才有个人，就藏在皇泉的附近。因为很惊奇，所以刚才若儿，特意留了一只纳米蜘蛛在那边。”

　　叶若的声音，再次在张信的耳旁响起，随后她又一边播放着一边录音，一边惊叹。

　　“这个叫皇图的人，居然能够以念力，使用类似光学隐身的能力耶！感觉他好厉害。不过他的隐身技术，还是逃不过若儿的扫描，生命体征太明显了喵。”

　　张信哑然失笑，心想这太阳，果然是没法从西边升起来的。又暗暗惊奇，那个皇图，之所以能够在他面前隐去形迹，应该是使用了阳系灵术“元阳隐”。

　　此人居然拥有着世间少见的阳灵属性，不得不让人感叹，这些大族嫡脉子弟的辅弼之人，果然无一凡者。

　　而就在他正欲继续追问详细时，旁边的周小雪，忽然脸色发白：“张大哥，前面不对劲！”

　　“前面？”

　　张信眉眼微凝，仔细看着下方。可惜眼前一片高耸的密林，看不到前方景致。

　　“可是下面的那片河谷？有很多人？灵能反应很强是么？”

　　此时他们四人，才刚攀援到一座小山丘的顶部。故而也只有那处河谷，是小雪她感应的死角。

　　“就是河谷那边，人数在一千一百到一千二百人之间，就好像一柄画扇在围过来。其中一位，应是之前我们遭遇过的血阿鼻。还有一个，灵能强度不输于他。此外另有几人，都与融炼雷鹤王骨前的宫静相当。他们也布阵了——”

　　周小雪已差点连囫囵话都说不出来，一想到前面有两个皇泉，七个宫静，二百五十倍于他们的人数在等着，周小雪就感觉到身前一股迫人的压力，扑面而来。

　　周小雪本能的就想劝张信退让，改道返回山灵居算了。可语到嘴边，却还是改了过来。

　　“后面也有！他们把后面的路也给堵住了。大约三百人左右，首领是李孤舟。”

　　“也就是打算围堵了！果然是势在必得。”

　　张信心想对方来的好快。他倒不意外血阿鼻与王绝那些人，会针对自己，只奇怪对方，竟能能够这么快就掌握到他行踪。

　　皇泉那边，一直都是有一位灵感师尾随在后。可这血阿鼻这些人，又是凭什么？

　　随后他又神色微动，记得那血剑山宗的附庸宗派里，有一家名为五禽宗的小宗门，弟子大多御使灵禽之法，难道说？

　　可张信随后就摇了摇头，无论对方是用什么方式，都无所谓了，现在想这些，也于事无补。

　　对方的阵型既是呈扇形张开，那毫无疑问是打算在这里将他们围杀。

　　至于后面，那李孤舟看似可欺，可其实退后不可取。无论要返回山灵居，还是抢夺那两件奇珍，这都是最近的一条路。可如绕道，只怕还有得纠缠。

　　换个时间地点，张信倒不介意与他们打打游击。可那二处奇珍，已成熟在即。再还有两个时辰，来自地底的邪兽潮，也必将遮蔽整个千页峡。

　　且如他所料无误，此时在他身后，只怕绝不止是一个李孤舟而已。皇泉与宫静二人的猎团，想必也隐藏在后方某处。

　　然后最关键的，堂堂上官玄昊，狂刀张信，岂能在这群土鸡瓦狗面前退却！

　　思绪至此，张信就又继续追问：“那你感觉，他们实力最强的一个点，是在哪个方向。”

　　周小雪未加思索，就往正南面的方向一指：“在对面！那两个灵能强度最高的，都在这个方向。也只有这两个人，挡在最前面。”

　　她语中满含愧疚，今日可算是她的失误。其实对手的合围，并非是没有破绽可循，可就因她在灵感上的经验浅薄，未能发现那蛛丝马迹。

　　“两个人？”

　　张信闻言后先觉意外，心想这不应该，这二人难道连阵法都没布置？可随即他就不在意的一声笑：“看来我们狂猎天团的威名，还是不够响亮，被人小看了啊！不过这倒是件好事。”

　　旁边的墨婷，顿时一阵无语，心想这还小看啊？前面可是云集了九位道种天柱级的精英人物。

　　不过她随后，却也是率性的回应：“师兄之意，是欲从他们最强一点，强行突围么？既是如此，那个血阿鼻，就交给师兄应付。另一位王绝，就由我来吧！”

　　张信不禁挑眉，看向了身侧。知晓墨婷之意，是不打算再隐藏实力了。冰灵体加上她本身的玄武灵体，墨婷的天赋，也是天柱一级。除此之外，还有她之前从未在人前施展过的“暴风雪二型”。

　　此时的墨婷，尽管在战境修为上，可能逊色黄泉等人数分，却已勉强可与这一层级的人物一战！甚至在灵术等级上，还超越于对方之上！

　　可张信却还是摇头：“与强敌交手，确实是磨砺自身战境的最佳方法。可今日这两个对手，都不太适合。”

　　他是深知那血剑山庄与空剑宗的手段，是何等的狠毒霸道。如是战境相同，那还无妨。可在差了一整层境界的情形下，绝非是墨婷能够应付。

　　“这一战，你们负责那些小鱼小虾就好。那王绝血阿鼻，都由我来。”

　　“都交给师兄吗？”

　　墨婷吃了一惊，随后就又极力劝着：“其实我与灵儿她联手，师兄大可安心！”

　　谢灵儿也不赞同：“信哥哥，这会不会太勉强了？”

　　之前她其实也见过张信以一敌二，独战黄泉与那头镰鼬王兽。如论实力的话，这二者与血阿鼻王绝差不多。可她却更知不久前那一战，前二者都未尽全力，各有保留。

　　至于血阿鼻，之前他们就已见识过了。借助法阵支持，二十一级的御剑术，超群拔萃！

　　如非是小雷犀的“小天罡雷禁”，他们那天，只怕是要踢到铁板。


第0164章 快点发炮

　　“什么勉强？从二次灵测以来，你信哥哥就没勉强过。只是一直以来，都没遇到能让我全力以赴的对手。”

　　张信决定实话实说，心想自己可连天元体都还没用呢。

　　可他话语才落，就见谢灵儿三女，都不太相信的样子，张信也懒得再解释，只神色自负的踩了踩脚下：“而且，你们也太小看我这尊力士了。”

　　之前与皇泉那一战，可远远非是这尊力士的极限。阻在对面的，也只是两个实力接近于皇泉的对手，而非是真的通灵天骄。

　　不过这一战，金灵力士终究只是助力，最终胜负如何，还是得看自己。

　　二十级的术法与御剑术，确实使人忌惮，他张信现在除非是底牌尽出，才能达到二十级的御刀术。

　　不过既然对方是借助了法阵之力，那就不是没有破绽。

　　此外这二人，都是血剑山庄与空剑宗这两个以御剑术闻名的宗派出身，这就使他把握更增。

　　上官玄昊精研剑术，如非身无合适属性，必可入当世最顶尖的剑仙之列。对于这两家死对头的剑术功法，自是了如指掌。

　　“还有我们的增速穿甲弹！”

　　叶若此时也在提醒着：“两炮过去，就解决了喵！”

　　张信这才又想到了这种特制弹药，心内却对此并无多少信心。这种炮弹，真能解决身拥二十级灵术的对手？

　　也罢，到时候先开两炮看看，又不会少块肉。

　　思绪至此，张信就已驾驭着小吞天与那尊金灵力士，往山下冲击。时间紧迫，他并无闲暇在此耽搁。

　　而立于小魔犀背上的谢灵儿与墨婷二女，在互视一眼后，也都开始了动作。

　　前者连续将几袋皮囊解开，丢向了四面八方。随着这些皮囊炸开，将大量的油脂洒出，谢灵儿也双手结印，口诵灵言，使一团团狂风烈焰升腾而起，一瞬间就覆盖了百丈方圆。

　　此举不但断去了他们几人的后路，也使后方跟随着的诸多邪兽，发出阵阵不甘咆哮。

　　而远处十里外，正尾随而来的李孤舟等人，亦是面色微变。

　　墨婷则是从那小吞天的背上跃下，又在数息内完成施法，将一尊形状特异的寒冰傀儡凝聚成形。随后她就立在了这尊冰傀儡的肩上，驾驭后者全力奔行，试图超越前方的金灵力士。

　　张信将这些都看在眼中，眸中不禁微现激赏之色。可他随后就没心思理会这二女了，只因他此时，距离前方那河岸，只有九里之遥。

　　这里虽是密林，可当双方接近到九里之后，却已能依稀看到对面的身影。

　　而直到这个距离，张信才发现那血阿鼻与王绝二人，对他们并无任何的小视。

　　——阻在他们正面的，虽只河畔前的那两位。可却另有四座法阵，布置在了那条小河的后方。

　　这应是为防小魔犀冲击，所以借河道天险，作为屏障。

　　而此时这两位血剑山庄与空剑宗顶级天才的势力底蕴，也展露无遗。

　　“居然都是双法阵？”

　　张信吃了一惊，那个血阿鼻，不但是在那河岸之后，再次布置了一座“小庚元阵”，还聚集人手，另布了一座“小六合神坤阵”。

　　这血阿鼻，不但是要将他的金系术法，加强到二十级以上。就连土系术法，也一样要强化到二十级么？

　　至于另一位，拿出的人手实力，较之血阿鼻也毫不逊色。

　　“张大哥~”

　　后方的周小雪，则是面色羞红。在她看来，这又是一个不可饶恕的过错。刚才她只顾着震惊于对方人手之众多，实力之强大。却全忘了，继续探查那河道之后。

　　此战他们如突围失败。那她周小雪，毫无疑问是罪魁祸首。

　　“没事的！下次注意就好~”

　　张信稍一愣神之后，就已恢复了过来，面色平静的打断了周小雪的言语。

　　这个时候，再责怪周小雪，已于事无补。他看得出来，此女已愧疚已极，自己再如加责备，只会使这丫头更为自责，也将沉重打击周小雪那脆弱的自信。

　　张信只心中暗叹。今次他要想从这重围中突出，看来是真的不能有半点保留。

　　手捏着印决，张信只意念微动，就使那刀鞘内的“独霸刀”发出阵阵颤鸣。一层淡金色泽，开始覆盖刀身。

　　也在此刻，他的耳旁，再次传来叶若不解的询问声：“主人，你还等什么？准备发炮啊！只需要等进入最佳射击距离，两炮就可以解决他们！”

　　“发炮？”

　　张信微一蹙眉，看向了远方。此时他的视界之内，围绕着那血阿鼻与王绝二人，出现了两个红圈，中间则各有一个十字。旁边还有几个不断变化的数据，包括距离，风速与高度等等。

　　可张信的注意力，却在那血阿鼻的身上。只见这位，不但以两层“玄金盾”护持周身，在他的身前，还有着一层厚实石壁。

　　张信不禁心绪微沉，对方竟如此谨慎，自己的1型增速穿甲弹，真能将之击穿？

　　“还有四十米，就将进入最佳射程！”

　　若儿却似完全没察觉到张信的迟疑，依旧用期待的语声说着：“若儿开始计算弹道，主人请注意了——”

　　……

　　“这个张信，还是太大意了。”

　　就在张信等四人，从山丘顶上冲下的时候，十里之外，正有一位灵师，发出一声叹息。

　　“他真以为自己，已经所向无敌？”

　　“这已经不能说是大意吧？他是轻狂，得意忘形！也太过贪心。”

　　此间众多观战的灵师中，有人冷笑：“在收取第九件灵珍的时候，他就该见好就收。可这个家伙，却偏是贪心不足，还不肯收手。”

　　“输了无所谓，可却不该输在那血阿鼻与王绝的手里。”

　　“那可是整整十一件五级奇珍！若是落入那两人之手，这次入门试，岂非是要让这两家独领风骚？我日月玄宗颜面何存？”

　　“放心，不还有皇泉与宫静？这二人黄雀在后，应不会让人失望。”

　　“我现在只希望，这张信不负其名。这一战别输得太快，至少得让那二人，损耗些法力才好。”

　　王纯亦在人群在内，听着周围议论，却是眉头大皱。

　　他这些天日日看顾张信，立场早已不自觉的倾向张信。此时自是听不得周围这些人，对张信的轻蔑之辞。

　　可王纯又不得不承认，这些人说的还是极有道理。眼前这两方，一方是人多势众，蓄势已久；一方则是仓促无备，势孤力单。

　　张信成功突围的可能，可谓极低。

　　微微一叹，王纯问着身侧：“李师弟，你觉他这次，是否能安然脱身？”


第0165章 炮轰阿鼻

　　“问我？”

　　李光海凝思了片刻，才语气寡淡的回应：“正常情况下，张信与谢灵儿二人，可能有机会逃掉，周小雪与墨婷，看来得养伤。”

　　说话之时，他又转望那原空碧的身后：“她连养生堂的灵师都准备好了，是最顶级的。”

　　“还真是英雄所见略同。”

　　王纯心中微叹，随着李光海的视线看过去。发现确如李光海之言，藏灵山上院最好的治疗灵师，此时都已云聚此间，显然那位原神师对张信，也并无信心。

　　随后王纯的目光，又触及到不远处的血剑山庄与空剑宗的灵师，这些人自成一体，彼此间说说笑笑，一派轻松自若。

　　这个情景，也使王纯微觉刺目。

　　“这个家伙，果然还是太托大了，贪心不足蛇吞象。这根本就看不到半点胜算！唔~光海你刚才是说正常的情况下吧？可要是不正常呢？”

　　李光海却懒得再答话，只若有所思的，看着原空碧与他身边的一位美髯中年。

　　不知是否错觉，他感应到刚才，那美髯中年与原空碧二人的脸上，似都闪过了一丝惊喜之意。

　　这使李光海略觉奇怪，心想这二位神师法座，莫非是发现了什么？

　　可他依旧不太看好，张信有那样的自信，自不会没有缘由。这个家伙，可能也确实有着足够底气。可今日那血阿鼻与王绝拿出的实力，也很是让人惊艳，甚至让他们这些监考灵师，也感觉震撼。

　　以他的推断，今日之战，很可能是两败俱伤。双方的胜负，则在二八之间。张信二，对方八。

　　也就在李光海思虑之时，三十丈外的原空碧，却是主动收敛住了她眉眼间的喜色。

　　“雷师兄，刚才你可感觉到了？”

　　“怎能无觉？刚才此子的刀鞘内，怕已是二十级的金灵属性？”

　　那雷姓中年也是面色平静的答着：“即便此子，有四级的金灵属性，有雷角魔犀的灵能加持，也没可能办到。仔细计算，可知这张信，至少还有着二种先天灵体在身。看来此子外似张狂，其实内有丘壑，仍深藏不露。今日之战，倒是有些看头。”

　　二十级的金灵属性，不意味着张信的御刀术高超，可至少威力是足够了，可以与对面抗衡。

　　再还有张信的金灵力士，可以在这基础上，再做强化。

　　“深藏不露么？这倒未必，我看他自己，多半也很是意外。否则当日在初次灵测时候，他就不会选择金风玉露大法，走主风次金之路。”

　　原空碧明显不以为然的说着，可她的语气，却极其柔和。

　　她平时在他人面前，一向张狂肆意，疯疯癫癫，可在这位雷姓中年的面前，却仿佛个温婉小女子：“师兄你说可对？他如从一开始就主修金系功法与御剑术，或者今日就不止如此了。”

　　“不错，我倒是忘了此点。”

　　可随后雷姓中年，又微微苦笑：“可他既是如此人物，那么这一战之后，神海峰想要将之收录门下，只怕更为艰难。”

　　原空碧闻言，亦眸色微沉，可她随即就振作了精神：“不说这个，你们传功堂的考察如何？”

　　“时间尚短，还看不出什么。不过只凭他一尊力士，可以延续三日，历经数战而损耗微乎其微，就已足可进入传法堂‘篆星楼’的第六层。”

　　雷姓中年语声凝然：“能有此等创新，无论他入不入神海峰，我都会极力替他争取！”

　　篆星楼是传法堂为激励门中弟子，在功法灵术上推陈出新，而特设的荣誉与奖励。

　　但凡弟子自创出的灵术功法，有些创新可取之处，能够被传法堂的长老认可，就有资格，将自己的姓名，刻入到篆星楼中，同时也可获得传法堂相应的奖励。

　　不过篆星楼共有九层，每一层的奖励，也各自不同，能够进入第六层，已经是极高的荣誉。

　　日月玄宗已经百年没有过这样的人物出现了，只因十万年以降，灵师的功法，已接近尽善尽美。很少有人能在这基础上，继续创新，继续完善。

　　他二人说话，都以密语传音，旁人全不得闻。而此时他们后方，又传来了几声议论，其中就有白振侠的：“那血阿鼻的金灵力士，已经填入法宝了吧？虽说只是一级聚雷梭，可也有些看头！”

　　原空碧与那雷姓中年对视了一眼，都眼现不悦之色。那白振侠之言，已经有失公允。

　　而且对面，可是血剑山庄的弟子。

　　好在人群中，立时就有人驳斥：“有什么看头？这二者间差了整整六级，一个质变层次。即便张信输了，也是虽败犹荣吧？”

　　就在这刻，原空碧又听旁边一人，发出了一声惊咦：“他们动了！”

　　原空碧不用去望，就知这人说的是宫静与皇泉，后方有一大一小两拔人马陆续的现身，也在飞速向河岸方向行进。

　　可她此时，却与旁边的雷姓中年一样，反是把目光，看向了十数里外的张信。

　　这一霎那，二人的灵感，都已察觉有异。

　　……

　　距离河畔七里左右的山坡上，隐藏在张信视界里的叶若，正双目熠熠生辉。

　　“注意了主人！记得在发炮的时候，把若儿设定好的弹道，填入到炮弹里面哦喵！”

　　张信眼见双方的距离，已经接近到三千五百米，也不禁微微凝神。

　　而下一刻，他就听到叶若的娇喝。

　　“弹道计算完成，目标血阿鼻，开炮！”

　　张信想也未想，就以意念将视野中显示的数据，复制入那炮弹中，随后立时发射。

　　几乎未有任何的耽搁，那尊金灵力士的左右双臂，就各自雷光电闪，在轰鸣声中，打出了两团白光。

　　在发炮之后，张信才稍稍缓过神，随后又微带疑虑的，紧紧注目着那血阿鼻的方向。

　　他心中犹自难以相信，这两发增速穿甲弹，真能如叶若所言般的奏效？

　　同一时间，七里之外的血阿鼻，也同样注意到了空中打来的两团白光。那光华来势快极，远远超过了他之前与张信交手时，那些弹丸的穿梭之速。

　　仅以目测，就可知这两枚弹丸，快了至少三分之一！

　　可血阿鼻的眼中，却依旧现出轻蔑之意，他随即毫不犹豫的一拍剑鞘。使一口血色飞剑飞空而去，直接削斩过去！

　　可那剑光随血阿鼻意念斩去时，却竟斩在了空处。两枚弹丸在穿梭三里距离后，射速竟非但未减分毫，反而在原本的基础上，再增添三成！

　　待血阿鼻飞剑扑空，斩在空处的时候。那两枚奇形怪状的弹丸，就已接近到三十丈内，赫然在他的视界中，带起了一片残影。


第0166章 一炮解决

　　直到这刻，血阿鼻依旧镇定自若。他脑海之内意念高速运转着，想到自己那尊金灵力士，在五十步外，已经来不及回援。可这区区弹丸，也未必就能打穿他的土壁障与玄金盾。

　　而早在他想明白之前，血阿鼻的身体，就已先一步反应。脚下风力萦绕，带动着他身躯往侧旁闪避。神态平静，从容不迫。

　　此时的他，甚至听清楚了旁边王绝，一声讥讽的笑声：“看来这张信，果然是藏了一手——”

　　可王绝这句还未道完，血阿鼻就已变了颜色。随着他身影移动，那两枚银白弹丸，赫然也随之发生变化。轨迹微微偏移，依旧将他锁死！

　　这变故让人淬不及防，待得血阿鼻反应过来的时候，那两枚尖锥型的弹丸，已至七丈之外，且还在不断的加速。只需须臾就可轰至，让他再没有了闪避的空间。

　　此时的血阿鼻，已感觉不妙，心中阵阵惊悸。只能自我安慰，这两枚弹丸，绝没可能洞穿他这两门二十级的防御灵术！

　　而他心念之内，虽是这般想着，可本身依旧极近全力，往左面挪移。

　　只是血阿鼻的身影，才刚刚挪动了四分之一个身位，那两枚锥型弹丸就已轰至。

　　先是将那层石壁障，视如无物的打穿，随后又钉入到他身前的玄金盾内。依旧势如破竹，声势万钧！

　　仅仅一个须臾，血阿鼻就是身躯狂震，一股剧痛至胸腹处蔓延而上。他不敢自信的下望胸前，却只见那里，赫然已被开出了两个血洞！

　　而这一霎那，这条小河的河畔，周围二十里方圆地，都万籁俱寂！

　　……

　　“什么？这是？”

　　数里外的另一处山丘顶部，皇泉远远看了那河岸方向一眼，目光微有些发直。

　　这一霎那，她都有些不敢相信自己的眼睛。

　　刚才她看到了什么？那个血阿鼻，几乎与自己齐名的血阿鼻，竟被那两枚弹丸洞穿了身躯？

　　微一蹙眉，皇泉身影瞬时穿飞而起，至树冠之巅，使她的视野，更为清晰。

　　可她接下来看到的情景，别无二致。那血阿鼻的胸前，依旧是两个巨大的血洞，只是这位已支撑不住，身躯往后倾倒。

　　树冠之下，皇图同样不敢置信的看着一幕，目里满含着不解，疑惑与震惊。

　　那个血阿鼻，就这么败了？这是开什么玩笑？二十三级的玄金盾，二十级的石壁障，居然扛不住那区区两枚弹丸？

　　血阿鼻的第三战境发在意先，难道也是摆设？都不知道闪避的？

　　不对，血阿鼻的实力，今日已摆在了所有人的面前。二十级的术法，第三战境，这在千页峡内，除了皇泉与王绝，还有作弊过的宫静这寥寥几人之外，就再没有对手。

　　可今日这位兴师动众，底蕴尽出之后，却还未真正照面，就已败在了张信之手。

　　这绝不是血阿鼻太弱，而是那张信太强！

　　然后他心念中，就又现出了几分狂乱的情绪。

　　之前他以为皇泉，确实是输在了张信手中，对其十二万分忌惮。可当亲眼见过张信与皇泉大战之后，又以为这位，强则强矣，却也不过如此。

　　可今日眼见之景，又推翻了他对张信实力的判断。

　　无独有偶，在另一个方向，宫翼也同样以近乎癫狂的视线，看着那边河畔。

　　“那个家伙，他居然还留着这一手！可他之前为何不用？”

　　此时他所见所闻，就似一桶冰水，将他那火热的心脏，浇到透体冰凉。

　　宫静则是眼眸阴沉，目光自始至终，都看着那仍驾驭金灵力士，在山坡上狂奔着的张信。

　　宫沛亦是倒吸了一口寒气，神情复杂：“果然是深不可测！”

　　可他随即就反应了过来：“公子！可以动手了。机不可失，失不再来！”

　　“动手？”

　　宫翼吃惊不已，用看疯子的眼神望宫沛：“这时候还动什么手？张信的那门术法，你能抵御？”

　　“他说的是血阿鼻与王绝。”

　　宫静目光冰冷：“这些人身上，可亦有许多奇珍在手。”

　　那血阿鼻与王绝手中五件最顶级的五级奇珍，他估计是拿不到了，多半也要落入张信之手。可这两位的部属，在这一夜间的收获，据说也是很不错的。

　　山坡之上，张信看着远处的血阿鼻，被那1型增速穿甲弹轰出了两个血洞，一样震惊到合不拢嘴。

　　叶若说的没错，居然还真的就一炮解决了——

　　“耶！命中目标。”

　　叶若一声欢呼，又用小手比了个仿佛剪刀模样的手势：“我没骗主人吧？什么玄金盾，很容易打穿的。”

　　不过将张信从浑噩状态中惊醒来的，却是谢灵儿，这位秋水般的眼眸中，也似在发光：“信哥哥，这一炮可真厉害！难怪信哥哥一直这么自信，你的这两门炮居然是这么强的。”

　　她跟张信朝夕相处，知道那金灵力士使用的不是什么术法，而是一种被张信命名为“小电磁炮”的造物。

　　“这是他是自己找死！”

　　张信反应慢了一拍，之后才手叉着腰，神态狂放的哈哈大笑：“我狂刀的虚实，岂是他们这些蝼蚁所能看穿！”

　　旁边的墨婷，却有些狐疑的看着张信。她怎么感觉张信这句话，似有些言不由衷，很勉强似的。

　　而此时张信，也已顾不得与身旁的几个少女吹牛。在他的视界之内，叶若正用小手，指着前方：“主人注意了！所有射击诸元，若儿已经计算完成，命中率为百分之七十三点八二。主人再不发射的话，前面那个家伙，可能就要逃跑了。”

　　张信却并未立时从命，他仔细看了那弹道数据，还有那远处的王绝一眼，随后凝眉以意念与叶若交流：“若儿你这次的弹道，是以王绝可能逃跑为优先考量？”

　　“是啊！”

　　叶若面色疑惑的承认：“若儿判断血阿鼻被命中之后，他会害怕的。”

　　“未必！”

　　张信摇头，目中精芒微显：“人为财死，鸟为食亡！以王绝会极速接近为血阿鼻前提，重新计算弹道！”

　　当他命令下达，仅只须臾，就有一组全新的数据，显现在了张信的视界中。

　　张信亦不犹豫，驾驭那尊金灵力士，再次打出了两条白光。

　　而六里之外，王绝果然是极速向血阿鼻的方向奔行，可就在他的手，刚要抄向血阿鼻的衣袖时，就听到一阵穿空呼啸之声。

　　王绝的眼神阴翳，只微一挥手，就有一枚竹制的飞剑穿空而起。在他的身前，更有一层层奇形怪状的树木拔地而出。

　　只是那竹剑，却果不其然的落空。随后那两枚锥型炮弹，摧枯拉朽似的打穿了那重重木障。随后也在那正惶然躲避的王绝胸前，打出了两个巨大的血洞！


第0167章 波澜初起

　　当血阿鼻与王绝，都陆续倒下。整个河谷周围，那试图合围的千余入试弟子，都是脸色发白，死一般的寂静。

　　张信四人，之后也未经历任何的激战，就轻松惬意的跨过了那条小河，从容破围而出。只因这前方，无论血剑山庄之人也好，空剑宗之人也罢，都已无阻拦的勇气。

　　此时血阿鼻与王绝这两位围堵的主力已“亡”，在场已无任何人有阻截住张信几人的信心。

　　而沿途张信，甚至还抽出了些时间，将那二人身上携带的五件五级奇珍，都收刮出来，笑纳入怀。

　　也直到张信那尊金灵力士，再次消失在密林内，十里外那些一直保持着死寂状态的诸多灵师，才似又“活”了过来。然后一阵嗡然声响，陡然爆发。

　　“我刚才说不定是在做梦。”

　　“亦有同感！那血阿鼻与王绝，可都非弱者！”

　　“可他到底是怎么办到的？我勉强知道，那尊力士，是借用了雷电之力。可又如何以雷电，来发射这样的弹丸？”

　　“不知尔等发现没有，以往我等御使雷电之时，确实会产生磁力。”

　　“可那尊力士的体内，又是何构造？如何驾驭雷电？”

　　“神术！这简直就是神术！只怕我金系灵师，真是要崛起在即！”

　　“如能有这样的金灵力士，哪还需填入法宝？只这样的远程射击，就足够棘手了！”

　　“我记得他使用的那种弹丸，是从外填入的？也就是说，这种弹丸，是须自己炼制？那么炼制威力更强大的弹丸，也不是不可以！”

　　人群之中，那白振侠却是面色僵滞着，久久不能言。

　　原空碧也同时是失神许久之后，才恢复了清醒。随后她听那雷姓神师问道：“师妹你觉如何？”

　　“有些似符箓，又有些似法宝。”

　　也如他人一般，此时原空碧的言语中，饱含着不可思议：“能够加速到这个层次也就罢了，七里的距离，不难抵御。可这东西，居然还能变向。”

　　“此确为神术，如能开发完成，那么篆星楼的第九层，亦有其一席之地。收录张信之事，绝不能等入门试结束，师妹需得速战速决！”

　　说到此处，那雷姓神师，又眼神隐蔽的扫望了周围一眼：“今日可真是我神海峰的幸事！”

　　原空碧知道这位雷师兄，暗含的语意。

　　今日是帝流浆之夜，故而此时亲自到场观战的神师，就只有他们二人而已。

　　简倾雪需闭关积累灵能，司马信德则不知何故，也未现身。

　　其余的灵师，还未有能力感应到方才张信，已准备好的二十级御刀术。

　　今日一战的结果，足可在日月玄宗，甚至整个灵师世界，引发一场风暴。

　　可就玄宗之内十三峰系而言，张信的天赋，却明显更让人期待。

　　“此事我亦在推动，只是进展不顺。”

　　原空碧柳眉微凝，进展不顺的地方有两处。一个是李光海，这个臭石头，原来也是个很记仇的，始终都不肯松口；一个则是神海峰内部，有人仍在质疑，为了这一个张信，是否值得他们付出如此代价。

　　除此之外，张信本人的意愿，也至关重要。可前次见面，她明显还未能将此子打动。

　　似乎感受道她的瞪视，此时李光海也回望过来，亦目光尖锐，毫不相让。

　　而那雷姓灵师，则若有所思：“我会禀知峰主的，此事已不能再拖延，必须由他出面不可。”

　　……

　　一当脱离开众人视线，张信就忙不迭的，又将两枚1型增速穿甲弹，塞入到那弹匣内。可惜这种穿甲弹，他总共才制作了六枚。

　　想来这千叶峡内，暂时也不会再有血阿鼻与王绝这种级数的人物，对他们出手了。这些所谓绝顶天才的尿性，他最清楚不过。在没看清楚他底细之前，这些人定会慎而重之。

　　不过皇泉除外，那个女人，很可能是个战斗狂人。血阿鼻与王绝被他一炮轰杀，可能会激起皇泉战意。他这两枚炮弹，也正是为此女而准备。

　　可之后的路程，却是一路顺畅的很。皇泉并未追来。而接下来的两处奇珍，也无人敢与他争夺。

　　他轰杀血阿鼻与王绝的消息，似乎已在千页峡内广为传播。那些入试弟子看他的眼神，都有些不对劲，无一人敢正撄他的锋芒。

　　敢拦在他面前的，就只有一些灵兽与邪兽。可前者数量不多。尤其那些三阶等级的兽王，在外活动的已经极少。地下兽潮将至，这不但是对入试弟子们的巨大威胁，也是那些灵兽的灾难。

　　这些灵兽，可没有灵居什么的可以避难。所以真正有威胁的，就只有那些邪兽群。

　　可张信选择的时间点，却卡的极秒。当最后一枚奇珍到手之时，周围才刚有真正能威胁到他们四人的兽群出现。

　　而在回归的途中，张信甚至还能分出心力，神色悠悠然的询问叶若。

　　“也就是说，你设计这1型的增速穿甲弹与子母弹，是因那炼炉内温度不够。”

　　“是啊，主人在山灵居内的炼炉，极限温度才不到九百摄氏度。且无论是锻打的力量，还是炉内的环境，都不达标。若儿手中的很多合金配方，都无法完成。可这种穿甲弹，对弹头强度是有要求的喵！那些普通的电磁炮弹也是一样，需要耐高温耐摩擦的金属，否则在电磁炮高速发射的时候，会融化掉。现在雷电三型的小电磁炮，发射初速其实很低的，只有三点五倍音速。可如果弹头与电磁加速器的材质可以达到要求，电能储备足够，那么二十倍音速，乃至三十，四十倍音速，都是轻而易举呢。”

　　“还有，如果主人你那种炼炉里，能够达到无尘的环境，进行更精细的微操，那主人还可尝试炼制简单的芯片，制作出制导弹头哦！炮弹打出去，可以自动追踪目标的——”

　　张信很有耐心的倾听着，目中同时微光闪动。心想这炼炉倒是好办，入门试之后，他应可直接进入候选道种的排位名单，取得一座五级的洞府。

　　那时配备的火脉，温度至少是现在的两倍以上。至于若儿所说的那些要求，请那些高级炼师出手的话，也不是不能办到。

　　直到叶若的解说告一段落，张信又开口询问：“对了，若儿！以我现在的金灵属性，其实已经可以学习铁傀儡这门灵术了。在我们灵师看来，铁傀儡的威力，可以强过金灵力士两个等级。如果以铁傀儡为基础，构造这雷电三型，会不会更强些？”


第0168章 日月双池

　　“我不建议主人这么做！”

　　若儿在张信的身旁猛摇着头：“如果以单一的铁元素改造力士的话，强度与力量确实会增加很多，与灵师的念力，也更契合，可却会相应的，失去可塑性哦喵，像主人这尊雷电三型的功能，单纯的铁元素，是绝对没可能构造出来的。反倒是现在的金灵力士，虽是各种元素混杂，可以后的前景很广阔呢。日后如果主人的实力足够，可以构造钛合金装甲与钛合金骨骼的话，可比什么纯粹的铁啊钢啊强多了。而且铁傀儡的话，对环境的要求很苛刻吧。”

　　张信闻言，不禁扬眉。他那次之所以会走到距离山灵居四里处的所在，召唤金灵力士，正是因为山灵居附近，没有“雷电三型”所需的一些元素，且正如叶若所说，那铁傀儡，钢力士之类，施法的要求相当苛刻。只有大量铁矿储藏之地，才能施展。再还有些灵师，则是不嫌麻烦，直接将大量的铁锭带在身边。

　　也就是说，自己以后就只需在这金灵力士上面下功夫就可以了么？

　　“钛合金么？这个钛，又是什么东西？”

　　可当张信问出这句时，却久久不见若儿的回应。他只略一凝思，就隐有所悟，把视线往上空看去。

　　可惜这千页峡的天空，依旧乌云弥漫，不见天日。

　　不过下一刻，张信的眼前，就出现了一个视频。那赫然是一枚仿佛巨大箭支般的物体，正在火焰的推动下，直插苍穹的影像。

　　“升空了！”

　　叶若呢喃着说完这句，随后就猛然一握粉拳：“主人，我这一次，一定能成功！”

　　……

　　日月山中，阳池之侧，高元德盘坐于池内的一座凉亭，存神入定。

　　日月山之所以得名“日月”，就是因此山之内的“日池”与“月池”。

　　而这两处被山崖环抱，位于洞渊之内的水潭。不但风景秀丽优美，也是日月玄宗的根本所系，是通往灵师最后一阶圣灵的通天之梯。

　　而此时随着高元德的呼吸，那水底之内，似有一层层的青光浮起，缠绕在他的身周左右。天空照下的月华，也似都在这刻发生了偏转，往高元德方向聚拢。

　　也就在片刻之后，高元德忽然睁目，看向那水池的深处。先是一声长啸传来，震荡着这一方空域，使那周围崖壁无数的沙石，簌簌落下。紧随其后，更有股浩大磅礴的虹光，直贯云霄，气浪澎拜，掀起十数人高的滔天浪潮。

　　及至最后，这里整片虚空，都似发生了扭曲。在高元德的视界之中，似乎四方上下，所有一切事物，都在向那光华的最中央处倾斜。

　　可更骇人的，却还是那一道道磅礴的雷电，不断的从虚空中轰击下来。

　　那本来明朗的夜空中，此时也乌云狂卷，须臾间遮蔽虚空。四面八方，更似有黑色的裂隙，仿佛一道道凌厉的枪矛，直往水池的深处穿击。

　　高元德紧紧注目，不敢移动片刻，直到须臾之后，他身侧出现了一个人影。

　　“看来是成功了！”

　　来者正是宗法相，他目中灵光凝聚，也同样定定入神的注目这虹光起处。

　　高元德闻言，不禁微微讶异的转过头：“宗师兄？师兄在此，是打算放弃了么？”

　　“不错！积累不够，如之奈何？方一动念，就觉眼前种种魔障，心生惊悸之感。于是我便知今日如强行为之，必定道消神灭。”

　　宗法相微微摇头，面上却并无多少遗憾之色。

　　高元德也不觉意外，知晓宗法相，本就没打算在今日一举建功，只是打算浅尝辄止。不过他随后，还是安慰道：“无妨的！以师兄的天资，最多只需再积累两年。两年半后的帝流浆，也更胜今日。”

　　“哈哈！两年么，只怕还不够。我宗法相能有多少斤两，还是心中有数的。倒是简师妹，可能更领先我一步。”

　　宗法相大笑着说完。又隐透艳羡之意。

　　“没想到，万俟师兄八年伏骥，默默无闻，却竟然阳系灵法也推升到这个地步。辰时之后，我日月玄宗，就将再多一位圣灵上师。”

　　“万俟师兄他功行深厚，早在八年前，就有望冲击圣灵。如非是那次应战上官玄昊，身受重伤，绝不至于等到现在。”

　　高元德一声冷哼，语中似蕴怒火：“不过看来这也不全是坏事，我看师兄他的根基，这几年似又有精进。身临这等样的浩劫，也能应付裕如。”

　　“这确是因祸得福！”

　　宗法相一声赞叹，随后他又拍了拍高元德的肩膀：“你我先退出去吧，圣灵九劫，这才是第二，你我莫扰了他。”

　　高元德状似不舍，似舍不得这近距离观人冲击圣灵的机缘。可他随后，却也仍浮空冲天而起，直至七千丈高处，崖岸之旁。

　　而当他身临此间时，就望见对面的一座凉亭内，一位身着紫衣的少女，也在默默看着崖下。

　　这使高元德眉眼微凝，仔细望了过去。

　　日月双池，乃是日月玄宗的一众神师，冲击圣灵上师的通天之梯。

　　而一向以来，这日池月池，就只有身为天柱之人，才有资格在帝流浆之期进入。

　　可对面那位紫衣女子，却明显非是十大天柱的任何一位。

　　因此间灵能起伏激荡，高元德无法辨别此女气机，只能以目辨别。可随即他的眼眸之内，就现出了释然之色。

　　“原来是她~真是扫兴！”

　　他语声之中，赫然饱含冷意，使周围之地的气温，似都为之冷凝了数分。

　　“应是被万俟师兄邀请至此。”

　　宗法相倒是神色平和：“这二人同侍一师，师兄妹多年情分，自与旁人不同。今日万俟师兄成法在即，却独独请了她。”

　　“可她倒还有脸过来？”

　　高元德的唇角，依旧饱含不屑之意：“昔年师兄他伤于上官玄昊之手，在道途上耽误了整整八年，不就正因此女么？我听说她一直坚信她那上官玄昊并未叛门，与那玄昊党也不清不楚，有暗中援手之嫌。这个女人，该不会也与那上官玄昊，是一丘之貉？”

　　“师弟不可如此说！料来林师妹她，只是被上官玄昊蒙蔽而已。日后真相大白之日，自然能分辨是非。便是那玄昊党，亦多是我日月玄宗的忠良子弟——”

　　宗法相眉头大皱，怒声呵斥。可也在这时，他却又心神微动，往后一抓，将一枚银色的小剑擒在了手中。

　　随后片刻，宗法相的面色，就变得古怪之极。

　　而高元德见状，则不禁万分好奇：“师兄此状，好生古怪！是出了何事？”


第0169章 天柱之议

　　宗法相却凝思了片刻时间，才开口答道：“此事稍后你也会得知，今日帝流浆之夜，千页峡群雄相争。血剑山庄与空剑宗有两个小辈，纠集千余人，意图围杀张信。结果还未照面，就被张信的金灵力士击败。”

　　高元德闻言也微一愣神，半晌之后，才又继续问道：“那么这两个小辈，实力如何？”

　　“自是那十数万弟子中的佼佼之辈，据说都仅逊于皇泉。这一届我们日月玄宗，似他们那样的，也只八九人而已！”

　　宗法相的眸里，明显是强抑着惊喜：“据说这二人败落之前，都底蕴尽出，借助灵装法阵之力，将一身灵术上推至二十重之上。”

　　也就在他说话的时候，远处虚空忽有一道光华疾飞过来。高元德大袖一拂，就将那光影摄在了手中，那赫然也是一枚传音剑符。高元德握在手中，仅仅须臾，就也脸色凝重。

　　“果然了得！七里之外，就能轰杀同级天柱！”

　　说完之后，他又好奇的看宗法相：“时隔近二十日，那司马信德，难道一直都无动作？”

　　“怎么没有？此人倒还算聪明，直接从墨氏与天丹坊那边下手，意图说服墨氏与周小雪的家人，将墨婷与周小雪二女，送入神天峰。”

　　宗法相说完之后，就一声叹息：“可那原空碧，同样非是蠢人，早有防备。墨氏亦非易与之辈，墨雍贪婪狡诈。而且时间上，只怕也来不及了。”

　　“时间？”

　　高元德略一思忖，就已明悟于心：“师兄之意，是说这次张信可能破格录取么？”

　　“不是可能，而是一定吧？”

　　宗法相神色凝然：“要从他手中要来这门革新奇术，宗门怎还可能将之拒于门外？也绝不可吝惜厚赏。日后哪怕此子再无建树，宗门拿一个候选道种的名额养着他，也一样不亏。再者~”

　　说到此处，宗法相又一声轻叹：“近日我们日月玄宗的时局，可谓是风波诡谲。广林山坍塌之后，不但外有邪魔压境，周围诸宗派，亦是骚动频频，便是这门内，也一样不安稳。”

　　“不错！”高元德微微颔首：“十三宗系争权夺利，四阀七姓亦有崛起之势，玄昊党人搅风搅雨，门内无一日太平。”

　　“换成元德你是传法堂首座，敢在这等情形下，再放任那张信，继续参与千页峡的入门试？”

　　宗法相苦笑：“所以我说，时间不够。”

　　高元德闻言了然，知晓宗法相，是在担心张信的安危。

　　此人身怀的革新之术，价值巨大。一旦在千页峡内出了什么意外，又或者那天竹宗，血剑山庄几家的监考灵师起了什么异样心思。那么这后果，谁都承担不起。

　　可高元德却不置可否，继续反问：“张信改良之术，完全可支撑得起一个世家甚至宗派，他是否会心甘情愿的交出来？如若不愿，他无寸功于日月山，如何能得候选道种之名位？且即便此人，得以身晋候选道种之林，可未必就会放弃入门试。难道宗门要为他，再拿出三颗神血石？”

　　“宗门所需，就只是张信的避雷法门而已！他那尊金灵力士的真正价值所在，就在于此。其余奥义，宗门都可不问。就说他那种弹丸喷射，通过其他方法，也不是不能办到——”

　　说到此处，宗法相的口中，蓦然道出了几句富有韵律的灵言，手结道印。随后就有一尊精钢力士，在他的身前凭空聚成。

　　只是在这尊力士的前臂上方，赫然镶嵌着一条中空的圆形钢管，周围则绘有无数奇异的符文。

　　随着周围那些符文，纷纷闪烁红芒，那铁管之内，也赫然爆出了一团火光，将一枚银白色的弹丸喷射而出。那光影快极，带起一片呼啸之声，直到数里之外，才终于无力坠落。

　　“这是？”

　　高元德明显吃了一惊，仔细注目望着。

　　“二十日前，我就在琢磨如何以阵符之法，达到与张信那尊金灵力士类似之能。看看这种力士，能否普及。可惜时间不够，这弹丸发射之速，还远不如张信。可曙光已现，不难继续改良，以我预估，这钢弹射程最远可达二十外。”

　　宗法相摇着头，笑了起来：“可是今日，那个家伙，却又给我上了一课。居然预先炼制好了那种特殊弹丸，再填装到力士体内。这种创新，真可谓天马行空。元德你知道这法门的意义么？”

　　“师兄是打算将符箓与这弹丸结合吧？”

　　高元德陷入凝思：“张信那种弹丸，我不知他是如何制作的。可如再结合符箓之力，那么这弹丸的威力，势必可再有增长。再如有高明的炼器师与符师出手，三十级甚至五十级威力的符弹，都不难制成。借助师兄设计的这款金灵力士，最远应可在二十里，甚至五十里外投射。呵~这就有些可怖了！宗门内三十万金系灵师，只需有一万人，掌握了师兄这种改良灵术。那么南方的魔潮，何惧之有？原来术法革新，真已近在眼前！”

　　——哪怕是没有那避雷之法，这种类型的金灵力士，也是极具价值。

　　“果然不愧是元德！所以我说此子仅凭他改良的这门灵术，入篆星楼七层已是十拿九稳。甚至他如能将所有的奥秘，尽皆交给传法堂，那么篆星楼的第九层，也有他的一席之地。我日月玄宗开派以来，似这样的人物，也才三五十人而已。至于入门试的那三颗神血石~”

　　宗法相眼眸中，精芒隐透：“他要继续参加入门试，也无不可。可这力士避雷之法，无论如何都必须上呈宗门！也需让他尽快立下灵誓不可！”

　　高元德失笑：“也就是说，只有能取得他那尊金灵力士的核心隐秘，不愁有泄露之险。此子的生死安危，也就无所谓了？”

　　“胡言乱语！似此等灵术天才，宗门只会更重视有加！便是本座，哪怕不能将他收入神海峰，也一样会对此子期许备至。如今一应之所为，只是防患于未然，我日月玄宗更不会亏待了他！”

　　宗法相说完，又随手将一口飞剑，从袖中招出，而后轻叹着道：“我得去一趟神玄峰，希望还来得及。”

　　“师兄你自去无妨，只是以我看来，你这希望是渺茫得很~”

　　高元德摇着头，目送着宗法相的身影，化光离去，随后他又眼神奇异的，看着下方的渊池，口中呢喃道：“可惜了，万俟师兄他此番成就圣灵之阶，本该是万人瞩目的。”

　　“可有了今日这一出，万俟天藏的光辉，必将稍稍逊色。”

　　一个从高元德怀中传出的女子声音，笑着应和：“你是怎么看的？”

　　“我啊~”

　　高元德眉眼微扬：“只是感觉这个张信，生不逢时！”


第0170章 百万魔潮

　　当宗法相来到神玄峰，日月神殿之时，就望见那殿前，正被道童们喂食的两头灵宠。

　　那是一只三人大小的金翅雷鹰，还有一头背生双翼，浑身金毛的雄狮。

　　宗法相只看了一眼，就不禁眉头大皱。后者是传法堂善法首座的护驾，今日出现在此的原由，不问可知。可另一只金翅雷鹰，却是属于神海峰的那位峰主大人。

　　这使宗法相叹息不已，他那高师弟还真没说错，这次他希望渺茫。

　　其实这一幕，也早在他意料之中，可当见了之后，宗法相还是心情糟糕之至。

　　而须臾之后，宗法相更见一道光影，从远方直飞过来。仅仅霎那，就掠过了数十里虚空，落到了殿门之前。

　　当望清楚来人之后，宗法相口中就更是苦涩，不过他依旧毕恭毕敬，行了一礼：“见过神月峰主！”

　　来者却是一位美妇，大约三旬多一点的年纪，风华绝代，聘婷秀雅。正是第三天柱简倾雪的师尊，十三峰系之一神月峰的峰主施洛神。

　　望见宗法相之后，施洛神就不禁笑道：“你那师尊，闭关的可真不是时候。”

　　宗法相闻言，却是面无表情：“可在我看来，神月峰主这边希望也不大。你那弟子，也把藏灵山知事职司，放弃的太早了。她比我还小五岁吧？就这么着急，要与我一较高低？”

　　“倾雪啊？自从三年前上官玄昊叛门，她这人就好似是换了个性子，在道途上激流勇进，半刻都不肯停歇。”

　　施洛神一声轻叹，随后就径自往那殿内行去：“今日你我确实晚来了一步，且姑妄为之！”

　　宗法相心想这何止是晚了一步而已？可他也同样迈步，尾随在施洛神之后。

　　再当他踏入殿门之时，果见那传法堂善法首座与神海峰峰主，都已在座。随后就听那位神海峰峰主，语气淡然的说着：“入试弟子张信，由我亲自收录！其余三女，亦一并归我神海峰门下。此后神海峰二十年之内，不录亲传！”

　　闻得此句，宗法相与施洛神二人，都不禁再大吃一惊。都心神震撼的，齐齐目望那神海峰主。

　　二十年之内，不录亲传，也就是未来的十次入门试，神海峰都将放弃录取道种与天柱级的机会。

　　这神海峰，竟舍得如此代价？

　　宗法相愣了片刻，就又眉头大皱。他是重视张信不错，可远还没有到神海峰主这个地步。绝不可能将神天峰一系的前程，也一并押上！

　　道统传续，广撒网，多敛鱼，择优而从之才是正理，可观这位神海峰主之意，竟是打算将所有的鸡蛋，都投在张信这一颗篮子里。

　　这使他一阵狐疑思绪，难道说那千页峡内，还有什么事情，是自己不知的？

　　神海峰究竟是哪来的信心，认为张信与那三个女孩，可以担负起未来神海峰的道统传承？

　　而正当殿内的几人，都惊疑不定之时。殿门之外，忽然传来些响动。

　　宗法相微一凝眉，回望身后。随后就只见一位四旬年纪，气质精明干练，目光似隐透电芒的瘦削男子，也正从门外大步行入。

　　巡山堂副首座，天眼秦知来？

　　宗法相暗暗讶然，心想这位，竟已出关了么？不知今日此人，来此何事？

　　那秦知来目不斜视，径自步入到殿中站定，朝上方的掌教一礼。

　　“真人！方才弟子有报，发现广林山之南三百二十四里处，有大量妖魔聚集，数达百万！已确证其中有八臂神魔薛智，千眼神魔司空绝之部属。”

　　他这句道出，就仿佛是在平静的湖泊中投入了巨石，使得殿中这几人都变了颜色。便是那位一直阖目端坐的掌教，也突然直起了身躯，睁眼往秦知来看了过去，目中精芒四溢。

　　“此言，果真？”

　　“有影石为证，决然不假！”

　　秦知来将袖中一枚暗灰色的玉石取出，托于手中。待那掌教真人拂尘一招，将这玉石取去，他才又继续言道：“与妖邪战事，自有掌教真人与斗部八殿执掌定策，弟子不敢置喙！然则我巡山堂，亦有守土护山之责，弟子自接警讯之时起，就已命藏灵山巡山司，即日清肃诸山，保持戒备。可除此之外，藏灵山下还有一隐患，不可不忧。弟子今日来此，除通报敌情之外，也特为请掌教法旨！”

　　宗法相听到此处时，神色已恢复了平静。他知道秦知来想说什么，这所谓的“隐患”，就只可能是千页峡内，那因入门试而得以入藏灵山下的近千灵师。

　　这些人分属诸宗，心思各异，其中不乏日月玄宗的对手仇敌。

　　除此之外，千叶峡内这场入门试，也至少占据着藏灵山上院近千人力。值此大敌临近之刻，也是不合时宜。

　　不过更让他讶异的是，这次巡山堂的消息，居然如此灵敏。明明那执掌日月玄宗对外一切战事的斗部八殿，至今都无反应。

　　才刚思及此处，宗法相就又心中微动，目光又再次移向了殿门之外。他的灵觉，已经感应到了大门之外，亦有三人陆续来临。气息皆浩大深邃，都不逊于他身侧的两位峰主。

　　宗法相不禁容颜微肃，心道这三位斗部殿尊，来的也不算迟。

　　……

　　当张信四人退入到山灵居的时候，周围亦布满了各种邪兽。总数成千上万，一片黑压压密密麻麻，难以辨清。

　　他们这一路奔逃，过程也异常惊险，只差毫厘，就将被这兽群围堵。而叶若寄以厚望的子母弹，却并未起到她想要的效果。

　　这炮弹内的千颗子弹，对于正常的生物，确实杀伤力极大，危险之至。可对于那些邪兽，且是效果不彰。这些畜生，哪怕身躯被打到千疮百孔，都仍能行动。倒是张信与谢灵儿的风灵斩，对它们的威胁更大，一道风刀过去，只要被斩中了，那必是身躯两分，或者四肢截断，即便不死，之后的一段时间里，也将难以行动。

　　好在张信，对此早有预料，他用这子母弹，就是为借助那弹幕阻敌，效果总比那普通的金属炮弹好。

　　这里可不是地窟，而是地形开阔的平原。以那些邪兽的灵敏，很容易就能闪避炮轰。

　　而当那一连十二发子母弹轰出之后，便是张信，也不禁生出了遗憾之意。

　　要是能在那些“子弹”上面，刻录下火系符箓就好了。哪怕只是最基础的炎符，也能将这些邪兽，打入万劫不复之境。

　　可这念头闪过之后，张信却不禁发愣，之后却是眼神复杂的笑了起来。能想到这种事情的，绝不可能只自己一人——


第0171章 修为大增

　　回到山灵居的时候，三女都仍旧提心吊胆，只因外面的邪兽数量，实在太多。到他们进入灵居的时候，就已发现了至少九头王兽的踪迹。

　　直到见那一头头试图靠近的邪兽，在灵居法阵的雷力轰击之下，化为齑粉烟尘，才渐渐放下心来。

　　然后四人才都欣喜雀跃的一起分赃，这次他们四人，一共得了十九种五级奇珍，然后又陆续缴获了高达二十二件的四级奇珍，其余三级的，也有一些。

　　那些五级奇珍，张信独得七种。不过其中之三，是属于雷角魔犀的。不过那些三到四级奇珍，他却分得少了，只拿了四种。

　　瓜分完后，谢灵儿三女就都纷纷回到各自房内开始闭关。此刻还只是子时左右，帝流浆仍处于全盛之时，修行一个时辰，效果就可超往日至少半月。在这时候服用奇珍，效果也是最好的。

　　张信很好奇叶若的那枚火箭，是否能够成功刺破天穹，进入那所谓的“太空”。可他也知机不可失失不再来，良机一逝，悔之莫及。

　　因需帮助小雷犀服药之故。张信并未回到自己的居室，而是直接就在山灵居的前厅之内，取出了那几枚奇珍。

　　而他首先使用的，就是那一滴“印神乳”。

　　张信将此物一分为二，一半打入到了小魔犀的口中，一半则由自己服食。之后须臾，张信就感觉到他与小魔犀间的灵能同调，越来越契合。

　　“印神乳”顾名思义，效果就是让两个不同的元神，在短时间内“心心相印”。

　　这本是一种降服灵兽的奇药，那些不通兽语，也不擅长灵能同调的灵师，都可借助这种奇珍之助，降服灵兽。

　　不过“印神乳”也分等级，要降服的灵兽实力越高，血脉越强，就需更多更强的“印神乳”，才有希望定下血契。

　　而张信得到的这滴，效果已是颇为强大，降服一头血脉较低的王兽都不成问题。

　　不过此时张信，却另有想法。既然这所谓的战境，是对自身元神的梳理与协调，达到极致圆融与超拔。那么是否可由自己，来代小魔犀调理元神？

　　这可非是他的臆想，张信此时，已有了相当的把握。而借助“印神乳”的药效，则可使他轻而易举的影响小魔犀的神念。

　　这种方式，极为取巧，估计只能达到伪战境的效果。顶多只是灵术方面的强化，那意发并进，发在意先等等。那是绝没可能办到的，尤其发在意先，更涉及到元神的记忆与本能。

　　不过以这种方式达到的“伪战境”，却也不是没有办法化虚为实！只需通过一些特殊且持之以恒的训练，这头小魔犀，迟早能够掌握真正战境。

　　也就在张信与小魔犀的神念，近乎合而为一之时，他又指使着小吞天，将一枚手指头大小的人参吞服了下去。

　　这是五级的“造元参”，可以大幅度的激发生灵之血肉精气，强化他们的肉身骨骼。

　　“造元参”这种奇物，其实同样适合张信。自开始修行以来，他从未有一日放弃过，对自己肉身的淬炼强化。

　　可张信此刻，却将这药给了小吞天。只为借这灵药之力，引发小魔犀体内那窍穴中暗藏的精气，从而摸索到那雷灵体，剩余的两处隐窍。

　　张信打算将小魔犀元神的梳理，与寻觅隐窍这两件事，一并进行。这不但可节省时间，在“心心相印”的状态下，也更有益他感应搜寻。只是这个过程中，需得冒一些小小风险——

　　不过张信的进展，却极其顺畅。仅仅两刻之后，小魔犀的口鼻内，就爆出了两团血雾，而此时它的前角，那条若有若无的金纹，也渐渐清晰。甚至在那角的尖端，更有第六条金纹，正在生成。

　　而紧随其后，张信又将一枚血红色的灵草招引而至。他先是以灵能将之碾为齑粉，将一滴滴的红色汁液榨出。随后张口一吞，将之吸入到了口内。

　　此为“灵血草”。是一种极其常见的灵药，五级“灵血草”，可使张信强化了七点以上的灵能强度。而在帝流浆时的效果，则更有胜之。

　　此刻的张信，依旧未完成对小魔犀元神的梳理，可这并不妨碍他服用这种奇珍。

　　翌日正午，张信从入定中逐渐苏醒时，已是口鼻溢血。他并未受伤，而只是“补”的太过了。

　　意识恢复之后，张信却未立时睁眼。他先是周身上下狂风环绕，随后又使自己的肌肤上，覆盖上一层淡金色泽。

　　片刻之后，张信才浮现出满意的笑意。然后他就习惯性的，就准备唤出叶若，为自己扫描。

　　可他还未来得及开口，叶若就忧心忡忡的现身在他的身前。

　　“主人，若儿感觉有些不妙哦喵！”

　　“不妙？什么不妙？”

　　张信这句才刚问出口，面色就已转为凝然，眼神也无比专注的，看着叶若显示在他身前的一张宽达十丈的投影图。

　　“这是什么？看起来是在广林山的附近？”

　　那应是一张从极高角度拍摄的图片，将广大五百里的地域都尽数包含在内。张信已认出了图中，那座坍塌的广林山。

　　而就在这广林山北侧一带，赫然有着无数的黑影，远远望去，就仿如一片汹涌黑潮。

　　张信心中惊悸，又以意念，让这图片放大。随后就见这些黑影，竟是无数的巨兽，无数的邪魔汇聚而出。

　　而其中最使人注目的，就是位于中央处，那些生有八条手臂，下躯却是蛇尾的魔怪，还有旁边身躯同样高达十丈，却周身都布满了惨绿色眼眸的巨人。

　　“这是我们那颗人造卫星，传下来的卫星图！”

　　若儿一边解释着，一边又将各种样的图片，显示在张信的眼前：“就在广林山南方二百多里的地方！我们基地附近的监控装置，也已经发现它们了，这是那些监控装置，传回来的视频画面。这有些不妙啊喵，因为主人不能唤醒的状态，若儿已经遵循紧急安全条例，令基地启动所有防卫系统，并且让主机，暂时进入沉睡状态，以保证基地安全。”

　　张信一言不发，神情默默的看着那些视频。之前那张图片，是据高临下的观望。之后的视频，则是近距离的观睹这些邪魔。可见那一头头身躯庞大的妖兽汹涌而过，还有无数装备精良的魔灵置身其间，气势排山倒海，磅礴如潮。

　　尤其是几个在地窟中拍摄到的视频画面，更使人触目惊心。

　　唯一使人遗憾的是，他没法看地下的全景。不知这地底下的妖邪，到底有多少。

　　只能以过往的经验来判断，这邪魔大军的主力，必定是聚于地窟之内，数量也必定以百万计。


第0172章 信念崩塌

　　张信又仔细以在那些图片视频中搜寻，可看了半晌之后，都仍未见到那个让他记忆深刻的身影。可这并未能使张信轻松多少：“做得不错！不过最需小心的，还是若儿你的地下基地。若儿你那些探测器与传感器，都可以停下了。那些高阶邪魔的灵能，亦不可小视。”

　　他虽是对这些邪魔的动向，极度的关注好奇，可却更不愿叶若为此冒险。一旦被某些存在察觉端倪，那就是得不偿失。

　　“明白哦喵！稍后若儿就让所有基地外的探测器与传感器，都停止工作。”

　　叶若说完，也语气严肃的追加了一句：“主人放心！若儿一定会保证基地那边，安然无恙的。”

　　张信倒也不太担心基地那边，会出问题。尽管地底之下，才是那些妖邪们的主力所在。可叶若的那座魔宫，潜伏在距离地面三千四百丈的所在，周围则是由叶若一手打造，厚达七百丈的玄武岩。哪怕是圣灵层次的强者，也难将这岩层击穿，就更不用说感应了。

　　真正让他心忧的，是首当其冲的天柱山，还有藏灵山之南，那已出现明显破绽的群山法域。

　　这次北上的邪魔，数量明显不下于二百万，规模浩大。而在日月玄宗内部，也是忧患重重。

　　一旦应对失当，后果真不堪设想——

　　思及此处，张信又不禁苦笑。忖道自己现在想这些，又能有什么用？

　　如果他现在还是昔日的第四天柱上官玄昊，斗部八殿之一“巨阙殿”的副首座，那倒是有资格，与这些妖邪掰一掰手腕。

　　可现在，他张信却还只是一个小小的入试弟子，二阶灵师而已！

　　也直到这时，张信才忽然猛醒过来：“若儿，你说刚才那图，是那枚卫星传下来的图片，那也就是说，你那火箭，已经发射成功了？”

　　“当然是大成功！”

　　提到此事，叶若的脸上，顿时满溢着笑意。她似对张信的询问期待已久，此时一个挥袖，就将几个投影画面，显现在了张信的眼前。

　　“主人你看看，这颗卫星，已经在我们头顶上了。然后这颗蓝绿相间的星球，就是我们现在脚下的这颗。有百分之六十三的面积是土地，百分三十七是海洋。总共有三块大陆，彼此相连。我们所在的，是北边这一块，总面积占据星球表面积的百分之一十七。”

　　“——然后这颗卫星，是主人所说的水月，这颗是冬月，这颗是夏月。我之前跟主人说过的，把我们这颗星球命名为穹星，三颗月亮，则是穹卫一，穹卫二和穹卫三。”

　　张信凝眉细望，随后他面色就渐渐苍白起来，眼神则晦涩复杂。

　　“这就是我们头顶上的太阳，看起来是不是像个大火球？不过这影像，是经过滤光处理的喵。这颗太阳，比现在影像里的模样亮多了。其实从卫星上传下来的画面，都不太清楚，信号被干扰的很厉害，主人现在看到的，都是我修复之后的——”

　　可她语音未落，就被张信打断：“可我又怎么知道，若儿你显示的这些画面是否真实？据我所知，这种所谓的视频，你自己也可录制？”

　　“怎么证实啊？这个其实很简单的，主人现在如果用望远镜去看的话，就可以发现天空上面，多出了一颗小星星的。因为是静止轨道卫星，所以只要是在这东半球，无论什么时间，都能够看得到的喵。”

　　叶若用葱嫩的手指点着下巴：“而且刚才，主人不是看到那卫星传输下来的图片了么？这个角度。别的地方可拍不到。要是主人还不信的话，若儿还可以让主人看些照片的，或者由卫星主动释放强光也行，可这有些冒险哦。要不这样，若儿让卫星去跟拍一个人，然后主人可以在事后了解他的行踪，是不是与卫星观测的一样。嗯，若儿跟拍那个皇泉吧，那是主人的对手？不过这都要等待两三天，我现在暂时没法指挥这颗卫星喵！”

　　“没法指挥？”

　　张信继续询问：“这是什么意思？”

　　“就是没法通讯啦！反正只要是我往上面发的信号，都会被严重干扰，这颗卫星的智能系统有限，完全没法理解。倒是卫星传下来的信息，我通过各种工具修复还原之后，大致能够解析。”

　　叶若神色有些苦恼：“所以现在，这颗卫星其实是处于失联状态，只能按照我预设的程序运转。”

　　张信大致听明白了，知道空中的那东西，此时便连若儿也无法控制，他不禁微一摇头：“那它岂不是毫无用处？”

　　“有用啊！有大用呢！”

　　叶若辩解着：“只是现在没法通讯而已，不是说以后都没办法了。其实若儿早在发射之前，就已准备好备案了。这颗卫星上面，还搭载有强激光通讯接发系统，我不信这颗星球上，连激光通讯都能被干扰！”

　　“那为何现在不用？”

　　张信语气古怪的询问：“该不会是这什么激光通讯系统，有什么局限吧？”

　　“是有局限！”

　　若儿直言不讳的微一颔首：“问题是我们上空，常有少量的电磁云覆盖，这会让激光通讯失去作用的。若儿估计要到后日，那些电磁云才会消散，到那时才可进行激光通讯。主人放心，若儿用的是不可视的激光喵，别人发现不了的。”

　　张信闻言，却是不置一语。他其实并不关心这个，只是不相信叶若提供的这些视频而已。

　　即便叶若如其所言，拿出了新的证据，又怎么证明这些证据是真的？又怎么证明天上那颗星星，真实存在？

　　若儿她都能修改自己视觉神经的信号，要做到这些，想必不难？

　　可此时的张信，却更感觉到自己的动摇，五十年来一直坚信的东西，正在逐渐的崩塌。

　　他心灵深处，其实也知叶若，并无蒙蔽自己的理由。自从与若儿相遇以来，这个自称“终端智能辅助系统”的存在，还从未欺骗过自己。

　　又感觉这卫星的功能，还真是强悍方便，将千里甚至数千里外的景象，显示在他的眼前。

　　深吸了一口气，张信努力使思绪恢复清明：“若儿你这些视频画面，能否做到实时传输？”

　　若是如此，叶若的这颗卫星岂不是比那灵感术，还要更强悍无数？

　　“暂时做不到哦喵。”

　　叶若苦恼的挠了挠头：“之前不是说过么，信号传输被严重干扰。叶若需要费很大的力气，才能将之还原。而且一直都寻不到干扰的源头，之前我以为是上面的电磁云，结果不是。”

　　“是么？”

　　张信语气怪异，似是失望，又似舒了口气，随后他就望着那诸多视频的一角，继续询问，“这又是什么？是若儿你设计的那个1型太空智能采矿船？”


第0173章 上帝之杖？

　　此时张信注目的，是黑暗虚空中，一条正往远处航行着的梭形物体。长约一丈半，宽则是半丈左右，通体银白，外有灯光闪烁。此外那左右两侧，还有一双大鸟一般的翅膀，不过却是方块形状。

　　只看其外壳与整体的造型，就知与叶若脱不了关系，那绝非是自然形成的事物。

　　而且在眼前所有视频中，这梭形物体似还不止一个。尽管外观相仿，可张信还是能看出一些细小的差别。

　　其实之前他就曾听若儿汇报过，根据穹星外太空的环境，叶若设计了一款1型太空智能采矿机。

　　张信也曾见过这采矿机设计图，知道那双翅膀，是所谓“太阳帆”，可以为这飞船提供动能。

　　而那飞船的梭形外观，只是方便火箭运送升空。其实这东西还可变化，船体可向后舒展到长七丈，宽四丈，使船体内增加三个功能不同的舱室，以承载更多的矿石与资源。

　　之前他只是看过就算，并没怎么在意。直到今日见到视频实物之后，他才再次联想了起来。

　　记得当时若儿还向他汇报过。这次的火箭，是一弹四星。除了那颗人造卫星之外，还携带有三艘这样的采矿机。

　　“就是1型采矿飞船！啧啧，没想到主人还记得，我还以你又会忘记呢！”

　　叶若一边抱怨，一边又把那些投影视频刷新，将一幅幅全新的画面，显现在张信的眼前：“说起这采矿机，若儿也刚想跟主人报告。若儿之前曾提到过的太空扩展方案，主人你还有印象吧？”

　　张信闻言，不禁眉眼微扬：“记得一些。”

　　所谓的“太空扩展方案”，是若儿考虑到接下来的几年里，都没可能再发射火箭升空，由此制定的太空建造计划。

　　核心内容就是借助这些采矿机，从附近的“星环”里，采集各种金属矿物。然后通过卫星上搭载的各种纳米机械，炼造各种样式的金属铸件。从而制造出更多的卫星，以及更多具有各种功能的空间站，作为日后主基地脱离这颗“穹星”的助力。

　　而所谓的“星环”，就是他们天穹大陆上空的那条“天河”。只因其悬挂于天，状似星光长河，由此得名。

　　可按若儿的说法，那只是“星环”，是由环绕穹星的几颗较小卫星碰撞粉碎之后，喷射出的尘埃与碎石，在这颗“穹星”的引力牵系下，成为一条环绕“穹星”的星环，里面有着丰富的矿物资源。

　　思及此处，张信又不禁往视频中，那条混杂着陨石与尘埃的环带看了过去。

　　原本在他眼中的这条“天河”，在夜间就好似一条真正的星光长河，白天则似一条辉煌光带，闪烁七彩光辉。

　　他从未想过，真实的“天河”，却是如此的丑陋，本质也只是一些石头泥土而已。

　　可在这个距离观睹，却又无比的壮观与沧桑。

　　“当时若儿一共准备了四种扩张方案，而根据现在初步的矿物扫描情况，若儿准备采用第三号方案，并在此基础上，稍作修改。”

　　叶若说话时，特意在其中一张图上点了点：“原本的三号方案，是准备用七年时间，在太空中建造出三座具有部分太空装备制造能力的小型空间站，一套由一百二十四颗小型人造卫星组成的网络，包含激光通讯，地形测量，地底探测等等功能，再就是一套包含透镜式聚光炮，上帝之杖与激光矩阵系统在内的防卫系统。而有鉴于制造基地所需的部分关键矿物质，分布在较远地域。若儿准备将原本的七年时间，延长到七年半。并且利用资源，在八个月内，优先完成‘上帝之杖’与聚光炮系统，将原本的三十六枚合金棒，扩展到四十八枚，且同时增加二十四面透镜式聚光炮——”

　　“上帝之杖？透镜式聚光炮？”

　　张信又听到了两个新名词，心想那是什么东西？之前叶若给他演示的武器视频中，可没有什么上帝之杖与透镜式聚光炮。

　　不知这武器的威力如何？可问题是，若儿的那些武器，他都不敢轻易使用。

　　在若儿的基地内，可是有着数量达三十六枚的微型核聚变导弹储备。其中威力最大的，可相当于六十级的灵术。可这些所谓的“核聚变导弹”，也只能作为自己最后的手段。

　　倒是那个激光矩阵系统，让他有些好奇。

　　那些激光炮激光枪，形状及能力，都与三昧离火神光及大日琉璃神光相似。只需稍稍修饰，就可以运用于灵师斗战。

　　可这些东西，既然是几个月，还有几年后的事情，那也就无需在意了。

　　摇了摇头，张信直接将叶若的话音打断：“这个什么计划，你对我说了也没用。上面的事情，我一无所知，总之你自己看着办吧。现在先帮我扫描一下灵能量与灵能强度。”

　　“咕呜~主人你怎么总是这样，对若儿说的事情都不上心。”

　　若儿再次抱怨，有心继续解释，“上帝之杖”系统威力极大，虽说速度慢了点，不及灵术的便捷，可威力能比拟小型战术核弹。至于那什么透镜式聚光炮，虽只能白天使用，可反应极快，制作简单，只要一面可调整角度的大型透镜就可。威力也可相当于二十五级的灵术。

　　这两种武器，配合那观星术的传说，也不是不能使用的。

　　可她想想之后，决定还是先把这系统建起来再说，那时自能给主人惊喜。于是接下来，她便不情不愿的，将一张图表，显示在张信的眼前。

　　张信

　　灵能强度：20.13（2级）

　　本体灵能量：4125

　　灵能量综合：4125+风灵能1000+金灵能2000+雷灵能1000

　　天赋灵能属性：风2，金4，雷1

　　灵能属性综合：风8，金12，雷6，引力6

　　战境：第三境发在意先+一级灵体战境

　　……

　　功法：大风诀第六层初期（风灵斩+5，风属性性质变化+1）

　　金神诀第四层初期（金灵力士+3，金属性性质变化+1）

　　速度：4.2

　　体质综合：14（助力衣加成一点）

　　体能：13.2

　　个体灵师战力总计：104

　　个体体术战力总计：56

　　附：天元霸体状态下，无视战力四十点以下灵师。

　　“恭喜主人，突破二级灵能！”

　　此时若儿，已换了一身红色的猫女服饰，可惜依旧暴露如故。而随后张信的周围，更有片片鲜红的花瓣飘落，一片喜庆的气氛。

　　张信知晓这些都并非真实的花朵，而是若儿在他视野中投影出的景象。可他心里，依旧无限欢喜。

　　今日他是在辰时左右，打破了第二灵窍“洞真”，成为二级灵师的。

　　那枚“灵血草”，使他增加了将近五点的灵能。接下来的五级奇珍“青纹果”与“金珠草”，则分别将他的大风诀与金神诀，推升到了第六层与第四层，各自完成了一次属性的性质变化。

　　两门功法的提升，对他的灵能强度亦有增益，在辰时左右，堪堪达到了二级灵能临界点。

　　而以他前生积累的修行经验，轻而易举，就将这常人难以突破的关要，强行打破。

　　这正是他的优势之一，别人在开启灵窍前，往往需要一到两个月的积累，甚至三五年都不稀奇。且灵窍越到后期，越难突破。

　　可他这里，却可全无滞碍。至少在第九灵窍“黄庭”之前，都不会遇到任何的瓶颈。


第0174章 突飞猛进

　　“主人这一次，增长好多啊！”

　　若儿一边在张信的身边撒花，一边啧啧赞叹：“除了七点多的灵能强度，还有两门功法，到了第六层与第四层了。”

　　“可我这样，已经算是很差的了！这可是三五年才得一见的帝流浆，我借助三件五级奇珍之力，却只增长七点多的灵能强度。而据我所知，有人在同等级的帝流浆中，从六级灵师，冲击到了八级。”

　　张信依旧仔细注目那表格，片刻之后，他又自嘲笑道：“辛苦了一夜，才只增加了八点战力？看来我张信日后，还够得更努力。”

　　“可八点已经很多了耶，主人要知道，现在千页峡里的许多入试弟子，战力都还不到五！”

　　叶若若有所思的说着：“不过，现在这个计算公式，是有些问题。若儿以后收集更多数据后，会调整的喵！就比如今天，表格上是八点没错，可我知道主人现在的实力，肯定倍增了！”

　　“是增加了不少！一倍不算夸张。”

　　张信信手一挥，就又将一枚青色风刀招在了身前，随后目中精芒闪现：“二十一级的风灵斩，二十级的金灵力士，千叶峡内，谁可匹敌？”

　　他现在是八级的风灵属性，二级的灵能，五级的风灵斩加成，二级的斩风戒，还有三级的战境加成。再还有灵能同调，可以从小魔犀那里，再借来一级风灵属性加持。

　　这使他风灵斩的总等级，突破了二十，从而完成风灵斩的第二次质变。

　　此时张信身前这道风灵斩，是他刻意收束，才只十丈规模。可如彻底放开，至少都是百丈以上！

　　此外借助他几种灵能天赋，这口风刀的总威力，已超过了二十八级！

　　二十八级的风灵斩，便是那些弱一些的神师法座，在不注意的情形下，也可能被这风刀斩杀！

　　可惜此术的灵能损耗，实在太大，大到让张信四千余点的灵能，都支撑不起。与小魔犀的灵能同调，就更是让人不堪重负。

　　故而张信只将那道青色风刀显化片刻，就主动将之散去。这种二十级风刀，在他这个阶段，其实并无太大的实战价值。

　　损耗太大，无论是群战，还是与皇泉血阿鼻这种层级的强者单挑，都是少用为宜。三五道风灵斩之后，就将一身灵能抽空，那还战什么战？

　　用来当做杀手锏倒还不错，可用于威慑他人，或者一击决胜之刻。平常的时候，十级的风灵斩就已足够。在他们这个层次，还少有灵术等级突破第十级的。

　　而此时张信最期待的，还是那二十级的金灵力士。叶若为他设计的这种力士傀儡，战力强横之余，在灵能方面的损耗，却是微乎其微。

　　只可惜的是，他这室内并没有足够的空间使用此术。

　　不过二十级的金灵力士不能用，二十级的御刀术却可以。

　　张信心念一引，却使那独霸刀出鞘而起。在这小小的室内飞舞环绕，闪动起片片寒光。

　　可惜的是，二十级的风灵斩，他用不了几次。这御刀术也是一样，只飞舞了片刻，张信就不得不将之收回来。

　　这番体验，只是让张信更觉无奈。二十级的御刀术，只是说他金灵属性达到二十级而已。有资格与那些同样达到这一层次的灵兵，正面交锋。

　　可技巧方面，只练习御刀术不到二十日的他，还是生疏的很。

　　刀与剑不同，御使的难度增加几倍。他前生御剑时掌握的诀窍，在御刀时完全没有用处。

　　此时他不但需用更多时间去练习，也得寻一门御刀术，练习一些招法。

　　此外灵能方面也是个问题，好在灵兵与灵术不同。他御刀时，只需在与对方交锋之刻，将独霸刀强化到二十级就可以。

　　持续战斗的时间，比之风灵斩强多了。

　　“唔~我感觉现在的主人，又变成二十秒真男人了！”

　　叶若看张信用风灵斩用御刀术，却只三两下就不得不停住，于是也装模作样的一声叹息：“怎么感觉主人的灵能，总不够用呢？”

　　“我发现若儿你是越来越贫嘴了啊？小心我关你电源！”

　　张信威胁了一句之后，目里就闪动着深思之色。心想灵能量这个问题，确实需预作筹谋不可了。

　　只因他自己估计，日后在很长的一段时间内，自己都将面临着术法强度远超自身灵能量的局面。

　　要解决灵能量不足的问题，最根本的方法，自然是尽力提升自己的灵能强度，打开体内更多的灵窍。这不但可提增加的灵能量，质量也可大幅度的提升。

　　可张信却知自己如只靠这正途，这灵能量是决然不够的。

　　他的灵能属性，本就是远超常人。而以自己前世的修行积累，势必将在之后的灵术修行中，继续狂飙猛进。

　　张信预计自己到九级灵师的时候，一身灵术等级就可突破五十！一个风灵斩斩出去，那必是海量的灵能损耗，可将一个普通的九级灵师彻底抽干。

　　即便自己，如只是按部就班的修行，到了这个阶段之后，也就只是九级的灵能强度，一万九千点灵能量而已，哪里能负担得起？

　　估计也只有成为圣灵法座，这种情况才会得到根本性的改善。

　　而在此之外，也无非就是那几个老办法。炼制灵装，寻觅可增加额外灵能量的奇珍与丹药，又或取得“灵能恢复”的天赋等等——

　　不过还没等张信想出个所以然，叶若就又将他的思绪打断：“对了，主人！刚才看你用一层金属元素，覆盖双手与手臂。这与小吞天的铜甲术，蛮相似的。主人是已准备练习新的金系灵术么？”

　　“这叫庚甲术，是金系灵术中，最难修成的护身法门之一。”

　　可能是因心情好，张信今日出奇的耐心：“其实我之前就有想过，既然金灵力士这门灵术，可以构造出雷电三型等等。那么这庚甲术，是否也可按照若儿你的方法，加以改良？”

　　他是想到了三年前，在那处“魔宫”里，见到的各种机械铠甲。按照叶若的视频演示，都极其强大。

　　甚至他自己，就曾用过一款民用版的“行星自适应防护服”，战力不俗。而这款防护服的主材料，就是各种所谓的纳米合金。

　　所以张信近日，就有了一个异想天开的念头。自己是否能结合叶若口中所谓的“科技”，再开发出一种别具一格的“庚甲术”？

　　“意思是像防护服与宇航服那样的改造吗？”

　　叶若闻弦歌而知雅意，可却显出了为难之意：“这个很难耶！以主人现在的掌控能力，很难构造出那样的合金。一个不小心，还会伤到自己。不像是金灵力士这样的大块头，余地很多的。而且，若儿感觉主人现在对灵能的掌控，下降了很多，主人要注意哦喵。”


第0175章 灵能失控

　　“掌控力下降么？我知道了。”

　　可张信语虽如此，可他的神色，却明显对叶若的提醒毫不在意。

　　早在苏醒之时，他就已发现这个征兆了。

　　毫无疑问，自己暴增的灵能，已经达到自身“灵能掌控”天赋的极限。

　　不过此事不难解决，无非是在稍后的一段时间内，多增加一些灵能方面的练习。

　　估计现在面临这局面的，也不止他张信一人。

　　帝流浆之后，这千页峡中，必将有无数的入试弟子与灵兽妖邪，都将为他们灵能控制力而苦恼。

　　“我也猜到这庚甲术的改造会很难，不过我倒是蛮期待的，哪怕最后这门术法能力，只有你那款装甲战斗服的十之二三，也足可让我们灵修，再掀起一场灵术革命。总之叶若你如有空，先帮我设计几款。”

　　吩咐完这件事情，张信就又神情微动：“说到灵术革命，若儿你最近，最好是收敛一些。哪怕是在山灵居内，也不要用全息影像，更不能让你那些机械蜘蛛到处乱跑。”

　　“这是为什么？”

　　叶若奇怪的问着：“是像上次那样，有二级的念力师来找你吗？”

　　“差不多吧！”

　　张信目中微现异泽：“帝流浆之后，我多半会被破格录取，估计最多几日之内，就会有消息。”

　　“破格录取？也就是说，主人几天后，就是日月玄宗的正式弟子了？”

　　叶若也代张信欢喜：“那些人还蛮有眼光的嘛！帝流浆之后的主人，比以前至少厉害了一倍。现在整个千页峡，已经没人是主人的对手，那个皇泉也不行！”

　　张信哑然失笑，心想自己会被破格入选，与他现在的实力高低可没关系，那都是叶若的功劳。

　　至于皇泉，也依然不可小视。这次帝流浆之后，此女的实力，多半也要暴增一大截。

　　“那主人会离开这千叶峡了吗？”

　　叶若又继续问着：“接下来主人，是不是得换地方了？我在下面建设的分基地二期工程，都还没完成呢。还有哦，最近叶若发现这下面第四层地窟，似乎有些问题哦喵。那四层之下，应该还有十几个很隐蔽的坑洞。要不是这些坑洞里面，出现了一些很强大的辐射源，邪兽也特别的密集，我都不会发现。这几天，叶若投放的好几十枚探测器，都在探测的时候失联了，只发现其中的几个辐射源，有相当于十四级强度。主人，接下来，若儿要不要继续？若儿想既然从上往下不行的话，那就从下往上试试看。若儿已经制造好了一尊微型的钻进式隐身土潜机，正从主基地那边送过来。不过还需主人为若儿制造几个防辐射的元件，就像上次那样的，要求可以低点。”

　　“坑洞？磁场？”

　　张信本能的警惕了起来，他知叶若口里的十四级强度，可不一般。

　　这是若儿参照天穹大陆的灵师等级，划分出的磁场与辐射等级。十四级强度，那差不多就等于五级神师！

　　那些坑洞内，是有什么东西，会出这种等级的辐射？

　　“继续探查！你要的元件，我过几日就可以给你炼出来。至于那什么分基地二期工程，也没必要停下。我这次的破格录取，只是提前获取道种候选的资格而已，暂时还会留在这里。对你而言，应该不费什么事吧？”

　　说完这句，张信又想起了之前叶若，给他看的那些视频画面。

　　既然南面的妖魔大军，即将来临。那么这入门试提前结束，也是理所应当。

　　估计他在这里，也呆不了多久了。

　　可这是好事，自己可以用更短的时间，拿下两枚神血石！至于第三枚，那得看运气——

　　……

　　当张信从居室内走出的时候，发现灵居之外的兽潮，虽已退去大半。却依旧还有着一小部分邪兽徘徊在外，且都是实力不俗。

　　——这些妖兽，也只有当肉体强度，达到一定程度之后，才可不惧日光。

　　张信在这山灵居的洞门前，才往外看了几眼。就发现那兽群中，有着十几头异常强大的存在。

　　“有意思——”

　　扫望着灵居之外，张信的眸中，满含着莫名意蕴。

　　昨日在帝流浆中受益的，绝不仅仅只是他们这些入试弟子与灵兽。

　　这些地底下的妖邪，才是受益最大的群体。在那洞窟之内，临近三级顶峰的邪兽，何其之多？

　　此时就他眼见到的四阶邪兽，就达百头，其中更有三头突破了四级的王兽。

　　邪魔之类，与灵兽灵师同样，在实力到达四级五级之后，都会有极大的变化。

　　灵兽与灵师到了这个阶段，绝大多数都能有一到两门灵术，突破第十级的质变门槛。

　　而妖邪也是差不多，四级到五级之后，它们肉身强度与战力，也会出现质变。

　　之前张信没多想，可此时有叶若的言语在前，他却觉浑身不寒而栗。

　　如此多的四阶邪兽，别说是入试弟子，便是那些监考灵师与监察灵师，也不会轻易进入四层吧？

　　即便进入，也不会久留，除非宗门下令清剿，可以对那些邪兽动手。

　　可往常的入门试，从没有这样的先例。

　　深思了片刻，张信又摇了摇头，走回到了前厅。

　　他对眼前群兽环伺的情景，倒是不怎么担心。灵居内的防护法阵，依旧稳固。

　　且只需再有两三天，等到上空雨云散去，日月神光再次照耀天地之时。这些妖邪，就只能退回地底。

　　不过在这两天内，他们是没法外出了。

　　在厅堂之内，他意念一招，就使独霸刀出鞘而起，在这方圆五十丈的厅堂内上下翻舞，忽左忽右，或斩或刺。

　　因预判自己被特招在即，张信已不敢继续让若儿，用那机械飞蚁辅助自己练习。

　　所以他现在的日常修行，也只有通过“正常”的方式来完成。

　　直到整整一日之后，谢灵儿三女才从各自的居室内走出。

　　此时三个女孩，脸上都无一例外，满蕴红霞。此外她们二人身边，总是时不时的有东西破碎。以至于那“千刀林”的练习，都没法正常练习。只因那些竹刀，也常无缘无故的碎裂。

　　张信心知肚明是怎么回事，满面红霞是因她们气血太旺，最近服用的奇珍妙药，实在太多。至于那些竹刀的碎裂，则是因谢灵儿三女，已经没法控制她们的灵能了。

　　张信对此是早有意料的，只可惜他现在不敢暴露，手中虽有上佳法门，可助人驯服灵能，却不敢传授。只能眼看着三个女孩，闹出各种样的笑话。

　　不过也可以说是在享眼福，只因接下来的几天，谢灵儿她们的衣物，经常出现各种样的爆裂，露出一大片的雪白肌肤。

　　有时候是在较为关键的位置，让张信几乎喷出鼻血。

　　谢灵儿她们也羞不可抑，每当这个时候，都恨不得把张信的眼珠给挖下来。

　　也幸亏是藏灵山的擢贤司，似对这种情况早有考虑。明明都已至三次灵测之期，却并未以钟声招急。

　　否则她们这次，必定要丢人现眼不可。

　　其实如果有可能的话，三女都不愿从灵居里面出来。可问题是现在，她们不能不走出灵居。

　　谢灵儿与小雪，原本是运用汇灵班教授的一套手印，来降服自身灵能。

　　可这套印法，虽是专用于灵能掌控力的练习，可见效实在太慢。

　　之后墨婷看不下去，很大方的将自身一门秘术，传给了她们。可这种秘术的练习，必须在较为宽阔的地方才能完成。

　　而此时张信，也正那在最宽阔的前厅里，把那御刀术练得不亦乐乎。

　　于是这种尴尬情形，常有发生。


第0176章 灵锻之法

　　帝流浆后第二天，山灵居内时不时的就有惊叫声响起。

　　张信也感觉蛮尴尬的，绝大多数时间，他眼睛都不知道往哪边放才好。

　　不过按照叶若的说法，张信只是表面正经，其实乐在心中。

　　说主人明显是心怀不轨。御刀术什么地方都可以练，为何就偏要选在外面的大厅？

　　张信对此，自是一番义正言辞的驳斥。

　　他现在的御刀术，已经练习到一定层次，需得更广阔的空间，山灵居的前厅，刚好合适。

　　他现在灵能掌控力的问题，也正需通过这种方法解决。

　　除此之外，这里也刚好可与小魔犀一起，练习灵能同调，指点小魔犀的修行。

　　可叶若不信，还拿出了什么荷尔蒙浓度的图表，作为证据。说哪怕不在三女衣物爆裂的时候，主人的荷尔蒙也维持在一定的高度。

　　张信感觉自己的人格被污蔑，为此义愤填膺，关了叶若整整两个小时的小黑屋，算是惩戒。

　　可之后第四天清晨，当天空放晴之后，他还是被灵儿与墨婷她们联手，赶出到了大门外。

　　不过到这个时候，张信已初步完成自身灵能的驯化。也由此将绝大部分时间，转移到了炼造房内。

　　他知天柱山一带既然大战在即，那么这场入门试，估计是没办法继续多久的。自己想要再接再厉，夺下那三枚神血石，那么这接下来的时间，就必须争分夺秒不可。

　　不过在此之前，张信更在意的却还是若儿在洞窟之下，发现的那些异常。所以他特意抽出了些时间，为若儿炼制她要的抗辐射零件。

　　这次也无需特意去那处灵居，张信直接就用山灵居内的那座炼炉，赶制了出来。

　　这座炉的极限温度，确实只有八百不到，达不到要求。可既然不是给自己炼制的，不担心能否见光的问题，他就再无需顾忌。借助叶若提供的一种助燃剂，他直接将火炉里的温度，提升到一千七百度。

　　而当那几枚零件陆续出炉之后，叶若则吃惊不已。

　　“怎么可能？主人这几个零件，明明就只是很普通的铁铸件而已。可这些纳米机械打出的十点五强度的Y射线，居然没法穿透。这是为何？是因为主人在上面，录的这些符文么？感觉好厉害！唔，若儿得用点时间，再检测看看。”

　　“若儿你们联邦的科技，确实让人惊叹，可也别小瞧了我们灵师。灵术符法，可谓博大精深。十余万年积累，几乎穷究天地奥理。只这类似作用的符文，就有七十七种。”

　　张信说完后，却又神色凝然的吩咐：“若儿你想要检测这些东西，以后有的是机会。现在的首要之务，还是把那地下四层的情形探明再说，且一定要小心再小心。我现在，有些不安。”

　　“不安？”

　　叶若的眼珠内，蓦然现出无数的数据流，须臾之后才反问：“主人是在怀疑那下面，可能藏有什么危险吗？说来确实很巧呢，恰好是这个时候。”

　　“差不多吧！总之要越快越好。”

　　张信叹了口气，随后他就信手将几块满布着暗红色纹路的银锭，丢入到了身前的炼炉。又再次打开了火门，使那地火熊熊升腾。

　　这是他用手中一件三级奇珍，从公示亭那边换取的四块“血纹银”。这是一种低阶灵师常用的炼器材料，在同级炼材中，性价比算是最好的。此物的材质虽极其坚固，却极易炼化塑造，与灵能的亲和性，也远强于同级金属。

　　不过这东西的品阶，却只有三级，只能用于炼制二到五级的法器灵装。

　　——这交易其实很不划算，任何被贯以“奇珍灵草”与“天材地宝”这类字眼的灵物，都价值不菲，且具有着种种不可思议的能力。

　　一件三级的奇珍，或能使人修为大增，或可作为一件三级法宝的主材。

　　而张信兑换来的这些“血纹银”，只是最普通不过的炼材而已。

　　在市面上，二者的差距是十倍，甚至百倍以上！

　　可在这个时候，张信已没有多余的心力，去收集这类炼料。相信这整个千页峡内，都暂时没有类似的材料交易。他如想尽快炼成自己预想中的那件东西，那就只能接受宗门的“盘剥”。

　　“主人你这是炼什么？”

　　叶若此时才刚将张信炼好的几个零件送走，随后就发现这次张信的神色，异乎寻常的专注。于是她又在张信的视界中化作幽灵，围绕那炼炉盘旋。

　　“感觉与主人之前炼制法器灵装的时候，不太一样。”

　　张信却听如未闻，继续以自身风系灵能，催发火力。他身前的炼炉，火力有限，原本得至少一个时辰，才可将之融化。

　　可此时他借助叶若的助燃剂，却只用了半刻时间，就使炼炉内的“血纹银”，化为溶液。

　　此时张信，又洒出了一些金粉，与这“血纹银”搅拌在一处，继续熔炼。过了大约一刻左右，这炼炉内的液体，就又渐渐转为银白色。

　　之后则是淬炼锻打，张信将火力放到最低，使炉内的银液，逐渐凝结。随即手结法印，以自身灵能，倾尽全力的去轰击，去敲打。使那炉内，不断发出铿然震响。

　　——这个步骤，名为“灵锻”，在以前他炼制法器与灵装的时候，是没有的。那时的淬炼锻打，都只是用锻锤之类的工具来完成。

　　直到此时，张信一身灵能已突破二级，才开始尝试这一技巧。

　　这锻打持续了足足半日时间，而随着时间的推移，张信的额头已满布着豆大汗珠，脸上也是血色褪尽，仿佛纸一般的煞白。

　　此时他能用的丹药都已用尽，一身灵能也近于油枯灯尽。可此时他的眼中，却反而是熠熠生辉，灸热异常。

　　灵锻的作用，在他一开始的时候，就已显现出来。在他的视界中，由叶若侦测出来的那些暗黑色物质，正在他的灵能锻打之下，均匀的分布在那银白色金属块内。

　　果然不出所料，这“灵锻”之法，正是他们器师应付这些“暗物质”的法门之一！增加炼器成功率的技巧，绝不仅仅只是利用自身的灵能属性而已。

　　通过这接连不断，均匀的锻打。不但可使这材料，更为坚固强韧——也就是若儿语中的“减少含碳量”与“晶格强化”，除此之外，还可改变那些暗物质的结构，降低这些不可视之物，干扰“磁场”的可能。

　　而此时这块银白金属，也已被他塑成一朵花瓣的形状。就好似一朵银白色的莲花，二十四片花瓣层层叠叠的排列，显得异常的华美。而在那花心处，却是两个内陷的凹痕。


第0177章 太乙紫莲

　　直到炉中的那朵“莲花”，已经到尽善尽美，绝无缺憾的地步，张信才终于停下。接下来他却是直接入定，进入了无我无物的状态，修养灵能。

　　只因他身上所有恢复灵能的药物，都已在今日用过，张信这次的冥想，都无法借用任何丹药之力。

　　这一入定，就是一日一夜。到次日午时，张信才感觉到自身灵能，再次充沛盈然。

　　当他苏醒之后，第一眼看的就是炼炉内的那朵“莲花”。而眼前之景，让他心神微松，彻底放下了担忧。

　　这器坯炼成之后，被他放置于炼炉之内烧灼一夜，其材质非但未有任何恶化，反倒更为凝练。那些暗物质的排列，也更让他满意。

　　——怪不得，那些高级法宝与灵兵灵装的炼制，往往都需以年来计算。那些高明的炼器师，都有着多个炼炉，有事没事就把一些材料，往炉内丢个一年半载。

　　张信一边思忖，一边收束杂念。当心念澄明之后，才再次结印。以自身的灵能为刀，在那朵“莲花”之上，篆刻符文。

　　相较于之前的“灵锻”，他现在的工作，也未轻松到哪去。好在也不用像昨日那样，要持续半日，以求一气呵成。

　　此时他每完成十个符文的篆刻后，都可稍稍休息。而仅仅四个时辰之后，已经有整整一百七十七枚符箓，篆刻于那些莲瓣上。而这朵原本银白色的“莲花”，已在符文的作用下，转为淡金颜色。

　　——那些符文，单个看的话，就好似鬼画符一般，可结合在一起之后，却隐含着一股玄奇神秘的味道，使这朵金莲，更显美奂美轮。

　　张信终于满意一笑，将那火门关闭，任由这朵“金莲”冷却。

　　“若儿先前你说对了，我这次确不是在炼制灵装法器，而是制作法宝，也称为灵宝！”

　　“我就猜是这样！”

　　叶若仔细看着，语中满含着好奇：“看起来，主人这次成功的可能，好像很大哦喵！感觉这个东西的磁场，很完美，很和谐。”

　　“不是可能，而是一定！”

　　张信的目中隐透精芒，又小心翼翼的从他袖中，取出两样事物。一是暗金色，近乎琥珀材质的物体，另一件却是天青色，不透明的石块。

　　他炼制的这个器坯，本就是不冲着威力去的，而是尽可能的追求器成率。

　　——只要将手里这件四级奇珍的作用，完整发挥出来，那就绝没有失败的可能！

　　不过在祭炼之时，张信才发现他把自己给低估了，所以临时做了些调整，不再追求极端。可这临时抱佛脚的效果，最后会如何，他却无法判断。

　　当这两件奇珍，被他镶嵌在那莲心处的两处凹痕内，这朵“金莲”顿时荡漾开一波肉眼可见的灵光。而那原本的淡金色泽，也在这刻转为紫金。甚至还遮蔽了花心处那暗金琥珀与天青灵石的色泽。

　　“真漂亮！”

　　叶若眼里发光的赞叹，可随后就又不满的撇了撇唇角：“就可惜上面的字，这当好丑！主人你真该练一练了喵。”

　　“你当这是平常写字？”

　　张信青着脸一声冷哼：“不懂就别乱说！你以为用灵能刻字很容易？以我现在的灵能强度，能完成这些符文就很不错了。”

　　不过他也承认叶若说的对，这朵紫金莲确实漂亮，唯一的缺憾就是“字丑”。被别人看见了，估计会被嘲笑。

　　好在这东西，也不用拿出来给别人看。

　　张信长身站起，再次来到了灵居外的二里处。先是将这件已被他命名为“太乙紫金莲”的法宝甩出，随后他手上的金灵镯，光芒一闪。

　　只是瞬即，就有一尊金灵力士，在他的身前凝聚成形。

　　不过这既非是叶若设计的“雷电三型”，也非是那“战甲三型”，而是一尊最普通，最常见的金灵力士。

　　“若儿，你可感觉到现在这尊力士，与以前有什么不同。”

　　张信将这尊力士完成之后，眼中就微现得色。操纵着这尊力士，四处行走。

　　“是主人说的，那种结合了灵宝的力士傀儡吗？”

　　叶若仔细看了片刻，就发出了一声惊呼：“它里面的那朵莲华，居然在吸收周围游离的电子！这东西，可以发电么？”

　　张信微一愣神，随后才哑然失笑：“不错！那是太乙招雷术。这朵‘太乙紫金莲’的莲心之一，是‘太青星石’，可以勾引这些莲叶上的符文之力，形成二级的灵术‘太乙招雷’！而二十四瓣莲叶，则可相当于八道二级太乙招雷术集合的效果！若儿你不是说，想不出合适的发动机么？我这‘太乙紫金莲’，应该勉强够用了！而且，这还只是它的能力之一——”

　　说到此处，张信只一个念动，就使那尊金灵力士身上，又笼罩了一层淡金纹路。

　　“以这八道‘太乙招雷术’为基础，还可激发这法宝上的另一核心奇珍‘暗金珀’，以及这太乙紫金莲底部的三十三枚符文。使我这尊金灵力士，更加的坚固，更加强壮，效果就等同于三道三级‘小庚元术’的叠加。若儿，我这件法宝，还不错吧？”

　　原本作为力士核心的法宝，是必须以“万法灵域”这门灵术为基础，以避免雷系术法的克制。

　　而仅仅是一级的“万法灵域”，就可抵八道太乙招雷术的符文位。

　　不过他现在有叶若设计的力士，可以不惧雷电，所以那“万法灵域”也可省去。使得这件内置于力士体内的法宝，更为强大！

　　叶若这边，却也是半懂不懂。对这些符文啊术法啊，都听不明白。

　　不过她自有办法，仔细扫描了片刻，就又再次惊叹：“这个什么‘太乙紫金莲’的发电量，可以相当于五万千瓦的机组了！这尊金灵力士的材质，也强化了许多，部分躯体的强度，已经接近于第七期的舰用装甲合金。主人，你这法宝算是几级的？”

　　“算是四级吧！”

　　张信眉眼微挑，目中现出自豪之色。

　　这枚“太乙紫金莲”，其实是因有“太青星石”与“暗金珀”这两件四级奇珍，才能达到这个品阶。

　　可他能将它们的作用，完整的发挥出来，就已很了不得了。修为同等的灵师中，应该没人能够办到。

　　原本在他想来，自己能够以四枚莲片，完成一道“太乙招雷术”，就算很不错了。

　　可结果远比他意料的好，在祭炼的过程中，他将这朵“金莲”淬炼到近乎完美的地步。也正因如此。这朵“太乙紫金莲”才可承载更多的符文。

　　唯一的缺憾，就是自己的“字丑”。


第0178章 半道遇袭

　　“四级法宝？也就是相当于二十级灵术的威力吧？”

　　若儿面上，现出猜测之色：“主人的意思，是想要以这‘太乙紫金莲’为核心，再设计一款金灵力士吗？”

　　怪不得，她之前根据主人增长的灵术等级，重新设计出来的“雷电三型加强版”，张信却根本就没采纳练习之意，甚至连看一眼的兴趣都没有。

　　她之前还觉奇怪，想要提醒来着，却原来主人是有这样的打算。

　　“就是这个意思！不知若儿你可能办到？”

　　张信笑问：“若儿你可要记住了，这尊力士，我要求的是极致！无论是武器，还是机体的强度，都要达到现在我能做到的极限！”

　　“若儿遵命喵！主人你等等，最多三分钟就可以！”

　　叶若也兴奋了起来：“有了这个‘发动机’，有了第七期舰用装甲合金的强度，若儿能将很多东西都装上去了！一定不会让主人失望哦喵！”

　　“那我也期待备至！”

　　张信的唇角微挑，眼里闪现着狂热的光泽。

　　哪怕不使用金灵体，他现在也能施展强达二十四级的金灵力士，加上这枚“太乙紫金莲”，想必更可将自己的力士，推升到另一个极致。

　　他现在很期待，叶若为他设计的新款力士，实力究竟会在太乙紫金莲的加持之下，飙升到何等地步！

　　……

　　直到帝流浆之后第七日，距离山灵居不远的那座公示亭，才姗姗来迟的想起了几声钟鸣。

　　这使谢灵儿她们，都心有余悸。与张信不同，她们是直到不久之前，才堪堪完成了初步的灵能掌控练习。

　　——尽管这掌控力，还很不靠谱。可至少她们的一身衣物，现在已不会随随便便的爆开了。

　　可如这灵测时间，更早一些，后果就不堪设想。

　　唯一的问题是，经历这几天之后。她们手中的几套弟子服，早已千疮百孔，关键部位则打满了补丁，模样比之乞丐还要凄惨。

　　这样子是肯定没法出门的。最后只能由张信跑了一趟公示亭，为她们兑换了几套入试弟子的服饰。

　　只是就在张信，领着一包裹的女式衣裙与肚兜，神色尴尬万分的从那公示亭内走出时，他却忽的心生警兆。

　　几乎想也不想，张信就往旁一个侧移，躲到那尊金灵力士身后。同时将一面淡金色的“玄金盾”，招在了身后。

　　而仅仅霎那，就是三股强大的灵压覆盖过来，张信神念瞬时巨震，几乎在这刻被碾压崩溃！

　　而下一须臾，整整十三道炽烈无比的爆炎，在金灵力士的身前炸开，席卷百丈方圆之地！然后又是密密麻麻，如狂风暴雨般的弩箭，从张信的身后方攒射过来。

　　张信面色再变，忍着元神撕裂的痛苦，勉力将那玄金盾，移到了自己的身后，可这高达二十级的防御灵术，却完全无法阻拦那弩箭箭锋。这面由灵能与金属构合而成的盾牌，仅仅抵挡了一瞬间，就被那弩箭穿透粉碎！

　　好在这时，那尊金灵力士也已回转身来，将一面银白色的巨盾，插在了张信的身后。

　　随后张信，就只听一阵“叮叮当当”的金属交鸣，还有阵阵爆裂之声。引发山摇地动，使周围一切事物都为之震颤。

　　这些弩箭的箭头，竟无不都是用最好的五级炼材制作。上刻符文，有着二十五级“爆裂术”的威力！此刻同时爆裂，更显威势浩大。

　　“主人小心！南面有——”

　　叶若语音焦急的出声提醒，可她的语音未落，上方处就有一道剑光斩落下来，直指南方那处灵能反应剧烈的所在。

　　仅仅一瞬之后，整片大地再次晃动，巨大的气浪冲击，竟使张信的身躯站立不稳，整个人被掀翻到了三丈远处。

　　再等到他口鼻溢血的强自从地面站起时，就只见那气浪传来处，升起了一朵遮蔽数里的蘑菇云团。

　　这使张信本能的倒吸了口寒气，这个动静，绝对是四十级，甚至五十级以上的灵术等级！

　　今日自己如被正面轰中，是必死无疑！

　　再看之前他立身之地，前后两面，都出现了巨大的深坑。自己的那尊金灵力士的正面装甲，也是一片坑坑洼洼。

　　张信的面色，顿时更显苍白。心想自己这尊力士的表面装甲与臂盾，如非是采用了叶若特殊的合金配方强化，今日也必难侥幸。

　　换成是普通的二十四级金灵力士，自己即便不死，也要重伤！

　　就在张信发呆之时，上空蓦有一位紫衣男子，凌空降落在他身前。这位先是眉头紧皱，上下审视了张信一眼，随后就将一点天蓝色的灵液弹飞过来。

　　张信并不抵御，任由那天蓝色灵液，从他的眉心渗入。随后他就只觉自己的神念内，升起了一阵清凉之感，不但那因肺腑震荡引发的恶心晕吐，在顷刻间消失，身上的一些刮伤，也在愈合。

　　“弟子多谢法座救治！”

　　按照日月玄宗的礼节，张信神色肃然的眼前这位一礼，随后又迟疑着问：“这次——”

　　未等张信说完，紫衣男子就已微一拂袖，示意张信止住：“缘由无需问！灵测在即，此间之事，你不用多管。不过这一路，也仍需小心注意。虽有我等在，可未必就能保万全！”

　　张信略略思忖，就再一躬身。随后就又一言不发的飞身到了金灵力士肩上，驾驭着这尊金属巨人，继续往南面山灵居的方向奔行过去。

　　确如那位神师法座之言，今日他遭遇刺杀的缘由，根本无需问。

　　再以这现场的情形看，自己留下来也没什么用。即便能查出是谁出的手，自己又能怎样？

　　那样的手段，必是一位神师法座才能为之。这件事，也自有宗门来处置。

　　而就在张信身影远去之时，那紫衣男子却正注目看着张信身下，那尊金属巨人手持的盾牌。

　　金灵力士这门灵术到了十级之后，就可在身体之外，格外塑成盾牌刀剑等物，这并没什么值得惊奇的。

　　可问题是这盾牌的表面，在承受数十发力达十万斤的弩箭打击，以及至少二十发二十五级的爆裂术之后，本身却毫发无损！

　　还有那尊金灵力士本身，也能持盾坚守。在那样的巨力冲击之下，身躯岿然不动。

　　说明这尊力士，仅只力量而言，已无限接近于三十级！

　　这令他一阵出神，忖道仅只一次“帝流浆”而已，这张信实力，居然又暴增到了这个地步——

　　直到不远处，一位身着白袍的九级灵师凌空飞至到了这位神师法座的身前，才使他收回了目光。

　　“怎么样？可查出什么线索？”

　　“毫无所得。”

　　那位九级灵师的脸色，可谓难看之至：“被法座斩杀的那三人，都是我们日月玄宗的灵师。不过他们头顶之内，各自插有金针，多半是被人以控神之法操纵。”

　　“控神？”

　　紫衣男子的眸色，也瞬时转为阴沉：“也就是说，我刚才斩的，是自己的同门？好大的胆量，可能判断是何种控神之术？出自哪家宗派？”

　　可那九级灵师却默默不语，面现为难之色。


第0179章 雷电四型

　　“真就无法判断？那就给我查查这三人生前的行踪，去过何地，与什么人接触过。那些符箓符箭，又是从何而来？本座不信他们，真能做到滴水不漏！”

　　紫衣男子一声冷哼，目如刀针般刺向了自己的部属：“通知巡山堂与戒律堂，继续给我追查，一定要水落石出不可。不止是血剑山庄，黑杀谷与空剑宗这些宗派，我们日月玄宗之内可疑之人，也不可放过！”

　　“听起来，师兄更怀疑是我们藏灵山内部之人所为？”

　　这次说话的，却非是旁边那位九级灵师，而是原空碧。此女正从数百丈外飞空而来，只须臾间就落在了紫衣男子的身侧。“可我倒觉得，这次我们自家人可能不大。怀璧其罪，对张信出手的那位，应是自问无夺璧之望，故生毁璧之心！方才一应布置，是真想毁了他。如非是张信那尊力士，似已实力更增，这次说不定就要被他们得手。”

　　“我也是如此怀疑！可既要彻查此事，就绝不能先入为主。”

　　紫衣男子一边说着，一边又再次转望张信离去的方向：“还有，此子入门一事，确实不能再拖了。”

　　“那就定在灵测之后！以你我之能，护他这几个时辰，还是无妨的。”

　　原空碧微一挑眉，眼中微现喜意：“不久前的消息，掌教真人已经允我神海峰，优先与张信接触！”

　　……

　　张信在回到山灵居之前，特意先将自己整理了一番，将身上的血迹与灰尘，都尽数洗去。好在他一身衣物并未损毁太多，边角处的那些破损，稍作遮掩就可。

　　之后他又重新召唤了一尊金灵力士，以那“太乙紫金莲”为核心。仅仅须臾，就又是一尊崭新的金灵力士，出现在他的眼前。

　　相较于之前的型号，这尊金灵力士不但外形大变，更显强壮威武，本身的实力，也是大幅度增长！

　　型号：雷电4型（未完成）

　　骨骼强度：22.3

　　表面装甲强度：30

　　极限力量：21600石-34500石

　　体力：12

　　极限灵敏：4.4-5.9

　　极限速度：4.5-11.4

　　武器：

　　1型小电磁炮×2（纯金属弹匣9发×2特殊弹匣（1型子母弹4发1型增速穿甲弹2发）×2）

　　1型高周波震荡刀×2

　　1型电击拳×2

　　1型肩载式火神机炮×2（填装式弹匣200发×2）

　　1型合金盾（厚度10.3厘米，强度32）

　　1型合金戟（强度32锋锐33）

　　发动机：太乙紫金莲（发电量5万千瓦时）

　　电池储量：4.1万千安时

　　综合战力：132-179

　　正如叶若投影出的图标所示，这尊金灵力士，在各个方面，都已大幅度的强化。表面装甲强度30，意味着这尊力士的表层装甲，有着三十级“玄金盾”的强度。体力十二，是指十二时辰，无间断的续航。而锋锐33，则意味着这尊金灵力士手中的大戟的锋利程度，相当于三十三级的灵兵。

　　至于极限力量34500石，换算成斤的话，就是三百四十五万斤。

　　其余速度与灵敏之类的数值，也高到让人咋舌。

　　之前的那尊雷电三型，绝非是这尊力士的一合之敌。除了那“增速穿甲弹”，雷电三型的任何武器，都难对这四型造成伤害。

　　可此时张信，却将眉头微微皱起。

　　完整的雷电四型，绝不仅仅只是这些。在叶若的图纸中，不但有强化过的2型小电磁炮，2型高周波震荡刀与2型电击拳，新增加的那面盾牌，也将具有初等相转移装甲。还有那面画戟，原本的戟刃，也将采用2型高周波震荡系统。

　　可问题是张信才刚刚上手，无论是2型小电磁炮，还是2型高周波震荡刀，都还无法完成，都只能暂以1型顶上。也就使得这尊雷电四型的战力。大幅度的受限，无法发挥到淋漓尽致。

　　他现在唯一完成的，就是叶若提供的钛合金装甲，使这尊力士的防御力大增，得以在之前逃脱一劫。

　　“刚才好危险哦喵！”

　　叶若这时也拍着胸脯，一副心有余悸的表情：“若儿差点就要动用紧急防御系统了，就只差一点点，主人就要被那东西打中了。”

　　“是很危险！”

　　张信微微颔首：“所以我也万分庆幸！”

　　他庆幸的，是自己选择了继续强化这尊“金灵力士”，而非是将时间，花在其他灵术上。

　　炼制那枚“太乙紫金莲”的目的就是为此。尽全力将自己这门最强大的灵术，推升到登峰造极！

　　只有如此，他才能取得与那些高级灵师，甚至神师法座抗衡之力。

　　可只是这样，还远远不够。叶若设计图中的“相转移装甲”，必须优先完成不可！

　　只有如此，他有可能抵御似今日这样，四十级以上的灵术轰击！

　　除此之外，还有“灵压”，自己是得想办法，寻一抗拒“灵压”之法了。

　　刚才对他出手的灵师，仅只是“灵压术”，就让他整个人动弹不得，无力使用任何灵术。

　　也幸亏那三人，只是修为不超五级的灵师。如是灵能强度再高一些，可能在灵压术施展的瞬间，就让他张信直接晕厥！

　　不能解决这“灵压术”的威胁，他哪怕有再强的灵术，在这些高阶灵师面前，依旧如待宰羔羊。

　　好在不久之后，自己就或能有解决之法——

　　当张信回至山灵居时，这边的三女，却都是惊疑不定的状态。

　　公示亭那边不但动静浩大，灵能震荡也波及数十里。山灵居距离那边不远，她们自能感应。尤其三女中，还有个精通“灵感术”的周小雪。

　　不过张信早已有备，只说自己虽遇袭杀，可在遇袭之时，就有神师法座出手，将那些宵小解决，所以自己安然无恙。

　　此言只令谢灵儿她们稍稍安心，又见张信周身上下，确实分毫无损，接下来又是灵测在即，三女只能暂时放下疑惑忧心，各自去更换衣物。

　　而这一次，当张信四人联袂到达灵测台的时候，又是一番截然不同的待遇。

　　二次灵测时，他们是众人瞩目，而第三次的时候，却是万马齐喑。张信目光所指，尽皆俯首帖耳，几乎无人敢与其对视；而其步伐所至，周围必定空绝十丈，绝不敢有人靠近到十丈之内。

　　妖邪之属，素以强者为尊，可他们灵修，其实也差不了多少。

　　张信有着四斩宫静，屠灭天竹，瞬杀双雄的恐怖战绩，已然凶名赫赫，威震诸村。在千页峡内的声势地位，已经凌驾于皇泉宫静之上，已是这一次入门试中，所有玄宗入试弟子中无可置疑的第一人。

　　张信挟此威势，加上他特意摆出了霸道张狂之势，就更让人敬畏忌惮。

　　可张信见得这情景，却并不觉开心，他倒更希望这些弟子中，多些桀骜不驯之辈，多些栋梁之材。


第0180章 三次灵测

　　这次张信四人的灵测，依旧排在了最后。唯一与二测时不同的是，此时再无人来他面前挑衅。无论皇泉，还是宫静，这次都对他们视而不见。

　　张信只能百无聊赖的呆在队列的末尾，听着那台上的监考灵师，时不时的宣扬着一些让人瞠目结舌的灵测成绩，以及那些入试弟子们的惊呼。

　　这次因帝流浆而受益之人，的确不在少数。突破一阶灵能强度的比比皆是，成为二级灵师的，也不下百人。

　　可此时值得张信关注的，也就是寥寥几位。

　　等到皇泉走上那座高台，张信才精神微振。而当那监考灵师，开始宣读这位灵测的结果时，那灵测台下也果不其然的又是一阵惊叹。

　　“入试弟子皇泉，灵能强度三阶下上，总值三十三点三四；灵能量三阶下中，总值三千二百九十四。灵能天赋灵五，金五，雷四，功法神天御剑诀第五重初期，灵驭九霄第六重中期！”

　　“居然就已三级了！她好厉害~”

　　谢灵儿有些不敢置信的看着台上：“这才短短一个月，就已二级破三，她难道就完全没有瓶颈？”

　　“有是有的，不过却至少到七级之后。”

　　墨婷的神情看似淡漠，可一双玉手却不自禁的紧攥：“苍天皇氏，之所以能成为四大门阀之一，正是因其族中层出不穷的秘术。他们只需天赋不弱常人，就可轻而易举，将灵能修持到极高境界。可哪怕如此，宗门一百三十余位大小圣灵，仍有九十七位，是出身十三峰系，背景平平。所以灵儿你，完全没必要沮丧的。”

　　“才没沮丧！”

　　谢灵儿嘻嘻的笑：“我现在，已经很满足了。像信哥哥与皇泉这样的怪胎与天才，完全不用跟他们去比。”

　　张信莞尔一笑，继续看着台上。仅仅半刻之后，那宫静也已踏上灵测台。也不知是否巧合，那崔神州紧随其后。

　　“入试弟子宫静，灵能强度三阶下下，总值三十一点二一；灵能量三阶下中，总值三千二百九十四。灵能天赋土五，兽四，功法雷鹤真解图第六重中期，石元大法第五重初期——”

　　“入试弟子崔神州，灵能强度三阶下中，总值三十一点九四；灵能量三阶中下，总值三千三百四十九。灵能天赋金五，土四，雷四，乾坤鎏金剑第四重初期，元阳雷法第四重初期！”

　　当这两个灵测成绩传开，周围自又是一片喧哗声。最使人惊异的，并非是宫静，而是那崔神州。

　　此人出身平平，也并未借助任何外力，此时却能后来居上，超越宫静。

　　此时便是自言见多识广的墨婷，也是吃惊不已。

　　“这个崔神州，莫非也是天柱一级？”

　　要真是如此，那么这一届藏灵山武试，未来天柱级的人物，可能多达六位！

　　“十有八九，此人至少身具二种先天灵体，且其中之一，定是极有利于灵能修行。”

　　张信说话时，有些心不在焉，他更关注宫静的功法进度，灵能强度一到二点的差距，完全无关紧要。在灵能属性值相当的情形下，决定双方战力差距的，恰是那功法层次的高低。

　　而此时那鹤玉公子的功法进度，已是相当的恐怖，远远凌驾于那崔神州之上。

　　第六重中期的“雷鹤真解图”，这宫静的雷法，很可能也已接近，甚至超越二十！

　　看来被他四次斩首之后，这鹤玉公子并未就此消沉，否则定不会有今日的突飞猛进。

　　张信正这般想着，就听前方又传来了一阵笑声。他注目望去，随后只见那宫静的衣服下摆与部分裤裆，竟已撕裂震开，露出了里面大片的雪白肌肤。

　　这不但引得周围入试弟子一阵哄笑，那些监考灵师们，也是一阵忍俊不已。

　　宫静本人的脸上，亦悄然浮起了红晕，可他表面却装出一副毫不在乎，若无其事的模样，眼神冰冷的扫了周围一眼，就依旧从容自若的从台上走下。

　　而此情此景，别人看了都是发笑。谢灵儿与小雪，却是面色发白，都知宫静衣衫碎裂之因，也皆暗自警醒，物伤其类。

　　毕竟她们现在对自身灵能的控制，只怕也不比那宫静强上多少，灵测之时，说不定也会出乖露丑。

　　张信也很是担忧，心想灵儿她们真要是在台上众目睽睽之下来个爆衣什么的，那可真麻烦了。以三女的性情，只怕都不想活。

　　好在这最坏的情况，并未发生，当谢灵儿她们陆续走上灵测台之后，都是安然无恙的完成灵测，并未出现什么意外。

　　而三女的灵测成绩，虽不如皇泉宫静崔神州这三人，可在众多入试弟子中，也是最顶尖的。

　　“入试弟子谢灵儿，灵能强度一阶上上，总值十九点九九；灵能量一阶上上，总值一千九百九十九。灵能天赋风四，火三，功法大风诀第四重初期，风火燎原大法第四重初期！”

　　“入试弟子周小雪，灵能强度一阶上上，总值十九点九九；灵能量一阶上上，总值一千九百九十九。灵能天赋水四，木三，火一，功法灵水大法第四重初期，水木天华诀第四重初期！”

　　“入试弟子墨婷，灵能强度二阶中上，总值二十六点二一；灵能量二阶上下，总值二千六百七十二。灵能天赋冰四，风三，水一，功法九霄冰心大法第四重初期！风寒诀第四重初期！”

　　当那监考灵师，将这成绩一一宣告，台下已是议论声噪杂。

　　“该说这三人，不愧是道种么？哪怕是那谢灵儿周小雪，灵能强度也都快突破二阶了。”

　　“应该说是只增长了这点吧？也不想想，她们拿了多少顶级奇珍？那四个人多半是均分的，也就是每人至少四件！这哪怕是猪，修为也该推上去了。”

　　“估计那些奇珍，她们只是用了两三件而已，还有保留。这才是聪明的做法，二阶灵窍不破，服之无益。即便破了，灵能无法驯服，也一样于己无补。”

　　“可惜了，不能检测她们的灵体与灵能天赋。只从这灵测成绩，完全看不出来她们也是道种一级。”

　　“这灵能属性，确实是低了点，最高的才只四点。”

　　可就在片刻之后，这些议论声都纷纷停住。所有人的目光，都往灵测台上看了过去，看着张信，一步步走上石台。

　　他是最后一个参与灵测的，此时不止是那皇泉，宫静等人纷纷留神瞩目，便是那些监考灵师，亦纷纷眸现期待之色。


第0181章 总榜第一

　　张信登上灵测台之后，却是神色淡然，他的灵能强度，早就由若儿帮他检测过了。甚至自己未知的属性，也被叶若判定为“引力”，所以对这灵测毫不上心。

　　现在唯一让他期待的，就是之后的前三奖励。

　　之后当他一一触摸那些灵测石的时候，周围的监考灵师，莫不神色凝重，那下方诸多入试弟子，则更寂静无声。

　　“入试弟子张信，灵能强度二阶下下，总值二十点一三；灵能量二阶下中，总值二千二百三十二。灵能天赋金四，风二，雷一，功法大风诀第六层初期，金神诀第四层初期！”

　　这次灵测，张信是刻意隐瞒了天元体增加的双倍灵能量。可这成绩一出，却依旧是令许多人窒住了呼吸。

　　短短一个月，灵能强度连续突破到二级，就已使人吃惊不已。

　　可除此之外，张信竟又增加了三点的金灵属性。最高四点的属性值，这可能比不得皇泉宫静，可无论如何都不能说是差了。

　　此外那大风诀与金神诀，也都双双突破了四级，完成了一次性质变化。

　　一百二十丈外的台下，皇泉也同样眯起眼，视线似如尖锥的注目着张信的颀长身影。

　　直到整整五个呼吸之后，她才听周围的议论声，纷纷响起。

　　“居然就已二级灵能了？这未免也太快了？上次这家伙，好像才八点多的灵能强度？”

　　“不是说这个家伙，天资很差么？元神又受了伤。”

　　“估计是把那些五阶奇珍全用上了，他有灵能掌控的天赋，根本就不怕灵能失控的。”

　　“那也未必，可能是他的元神上的伤，已经恢复了也说不定。”

　　“说来我前次就感觉他的金灵力士，就强的有些过份！原来是已经四点金灵属性了。”

　　“可好奇怪，这多出的三点金灵属性是怎么来的？”

　　“这正可为佐证！以前因元神受损而灵能属性大减之人，比比皆是。他金灵属性增加到四点，只怕正是因他元神之伤，已开始复原了。”

　　“这些其实都无所谓，人家狂刀张信可没靠他的天赋吃饭。这次能他在六里之外，轰杀血阿鼻与王绝，可是全靠他那尊自己改良后的金灵力士！”

　　对这些言语，皇泉都听而不闻，直到身边皇图，轻吁了口气：“我倒是蛮庆幸的，他是增加了三点的金灵属性，而不是身具金灵体。”

　　听到这句，皇泉不禁摇头：“你又怎知别人，没有金灵体在身？就连我皇泉，都还有着些保留。谁知那人是否隐而不发，深藏不露？”

　　“以这张信的性情，不像吧？”

　　皇图皱起了眉：“他如真是具有金灵体，那未免太可怖，不过是二级的灵修，却将金灵力士这门术法上推到二十四级，这虽说不上是前无古人，后无来者，可也是冠绝天下了。就更不用说，他的改良力士，战力本就远超常人。”

　　“可他不是一直在说么？狂刀的刀下，从无十合之敌。那也可能是一直以来，从没人能让他用出全力。”

　　皇泉唇角微挑：“且即便没有金灵体，他现在的金灵力士。也该跨过二十级的质变门槛了！”

　　皇图闻得此言，也不禁苦笑。二十级金灵力士不可怕。他们小姐的灵斗术与御剑术，也早就越过了二十级的质变门槛。

　　可问题是，张信那种特殊的金灵力士，可是在十五级的时候，就将那同样将灵术等级推升至二十级的血阿鼻与王绝，瞬间轰杀。

　　尤其前者，使用的还是防御力公认为诸多灵术中翘楚的“玄金盾”。

　　“小姐要与张信战，最好是以近战为宜。他当日打出的那些弹丸，不但远达七里。威力也可比拟二三十级的灵术，且似能连续发射~”

　　就在二人说话时，上面的诸多监考灵师，则在评判各人的排名。

　　张信直到这时，才提起了精神。前次他虽增加了近六点的灵能强度，却自认自己，没可能进入前十，所以与谢灵儿她们提前打道回府。

　　之后的结果，也与他判断的差不多。那时哪怕成绩最好的墨婷，也只是第十一位。而他张信，更是排到了二十之外。

　　不过今次不同，张信自问自己，可以稳据第一。而灵儿她们，也多半可入前十。

　　只是当灵测台下，开始张贴榜单时，上面的排位，却还是让他大吃了一惊。

　　为那榜单惊讶的，也不仅仅只是张信一人，谢灵儿她们亦吃惊不已。

　　三次灵测，张信的成绩，果不其然的位列第一，这并不使人意外。真正让人吃惊是之后贴出的灵测总榜，张信的名字，居然也是高据榜首！

　　这所谓的总榜，不但是综合了前两次的灵测成绩，更将日月玄宗之外各宗派的弟子，也一并包括在内。

　　可那第一位，赫然正是张信二字，力压群雄。

　　“信哥哥在总榜上居然也是第一了？”

　　谢灵儿素来都是心直口快的，此时她已快合不拢嘴：“那些监考灵师，难道是吃错药了？怎么就排到怎么高？”

　　“什么吃错药？胡言乱语！”

　　墨婷柳眉微凝：“师兄他初次灵测时，灵能强度都不到三点。可如今不但成为二级灵师，更将两门功法，推升到了四重以上！尤其大风诀，已至六重~估计只需一个多月就可完满，完成第二次风属性的性质变化。”

　　可她口里虽这么说，眸里面却也满满都是震惊与疑惑。要说灵能强度增长的数值，那皇泉宫静，可能不如张信。可这二人，从一级到三级灵师的跨越，难度只会更有胜之。

　　尤其那崔神州，怎么都不可能比张信差吧？而且这位，可是从未开窍的灵师到三级的跨越。

　　这位唯一比张信差的，也就是功法上的进度了，可其实真算起来，也没差到哪去。

　　“可我也觉得这次好奇怪。”

　　周小雪也是匪夷所思：“三次灵测第一没什么，可这总榜成绩第一，好奇怪！而且~”

　　此时的她与谢灵儿及墨婷二女，都分据总榜的前十位。

　　墨婷是第四，超越于宫静之上。这没什么好说的，后者毕竟有作弊嫌疑。血阿鼻与王绝，则是因帝流浆之夜，被张信重伤，错过了增长灵能修为的最佳时机，故而已从前十跌落。

　　可在后面，还有着好几位天赋绝佳者，灵能强度的增长不逊于墨婷，甚至更有胜之。

　　而她与灵儿，则刚好是总榜的第九与第十！


第0182章 神海之风

　　谢灵儿她们震惊之时，张信却已大致猜到了是怎么回事。他正目含深意的看着台上，那位负手傲立的紫色身影。

　　心知自己与墨婷她们几个入门后的去向，多半已经确定。而那位新任的擢贤司司主，这次也九成九是对他们特殊照顾了。

　　不得不说，这种被照顾偏袒的感觉，还真不错。

　　原本他还想着，自己想要拿下最后入试总成绩的第一，可能还有几分难度，可今日看了这份榜单后，张信倒是凭空生出了几分信心。

　　只是他随后，又歉意的往崔神州看了过去。

　　就他本心而言，更愿与这几人在公平的环境下竞争。可张信却更知人心这东西，在人体内本就不太端正。想要绝对的公平，绝无可能，也是异想天开。

　　尤其这“神海峰”一系，一向都是以护短与手腕霸道而著称于日月玄宗。

　　只是如此一来，却未免有些对不住这位崔兄。

　　而此时此刻，数十丈外，同样在看着榜单的宫翼，也同样是神色不可思议。

　　“这张信的灵测总成绩，能到第一？这简直，简直就是~”

　　宫静神色泰然，毫不以为意，宫沛不禁失笑：“你是想说荒唐还是不要脸？”

　　“这就是明目张胆的偏袒！”

　　宫翼一声嗤笑：“公子这边是没办法，名次低点也就算了。可那皇泉与崔神州的灵测成绩，他怎么都没法越过去的，她当大家，都眼瞎了？不要脸到这个地步，也真是匪夷所思。”

　　“可如他已内定入神海峰门下，倒也在情理之中。那位原司主的性情，早就是众所周知，她才不会管别人怎么看的。”

　　宫沛依旧是笑意盈盈，而话音落时，他忽的心中微动，往侧旁看了过去。随后就只见那皇甫诚，一双手臂与脖颈，都是青筋暴起，面色扭曲狰狞，一双眼则似野兽般的圆睁着，死死的注目前方。

　　对这人的心境，他自是心知肚明，却唇角微勾，透出了嘲讽的笑意。

　　宫翼那边，则还是难以释怀。可他才刚欲开口，就见宫静神情不耐的扫望过来。他心中微寒，当即就闭嘴不言。心想此事，也确实轮不到他宫翼来报不平。

　　就在同一时刻，皇泉的身侧，皇图亦是铁青着脸，语声阴冷：“这张信何德何能，可居总榜第一？这份榜单，也未免太离谱了！”

　　“这还不明白啊？”

　　皇节神色悠然：“那原司主花了这么大的代价调任藏灵山，不就是为了要将张信收入神海峰门下，对人家自然是要照顾关怀有加的。至于我们小姐，才不会放在她这个第一道种的眼中了。啊，不对，几日前第一天柱万俟天藏成功登顶圣灵，估计再有几日，她就是第十天柱。”

　　闻得此言，皇图却并未回应，不过他的眸色，却更显阴冷。

　　其实对张信的第一排位，他倒也不是太意外。原空碧一向无所顾忌，行事疯疯癫癫，神海峰一脉更是恶名昭彰，她要照顾自己人，旁人即便再不满，也只能强忍着。

　　真正让他恼怒的，是那个崔神州，这次居然也能凌驾于他小姐之上，位居第二？

　　再看下面的榜单排位，就可知这位第十天柱对他们世家子弟的歧视，可谓是毫无掩饰。

　　皇图甚至已可预见，接下来的几个月，自家小姐的艰难。

　　此次灵测的排位，会直接影响到三试完结后的总成绩。这意味着皇泉，必须获取更多的贡献值，必须在武试中获得更高名次，才可能拿下入门三试的魁首。

　　而皇泉本人，虽对身旁的议论听如不闻，可她那盈盈秋水般的双眸，却始终都在注视着台上的原空碧，眼中满蕴着不满与桀骜。

　　原空碧也似对她的目光有所察觉，神色淡淡的往这边看来。当二女的目光接触，原空碧先是微微怔神，可仅须臾之后，她就回以轻蔑不屑的冷笑。之后更将皇泉当成不存在一般，再未往这边扫望哪怕一眼。

　　皇泉则依旧注目如故，直到十几个呼吸之后，前方又一阵喧哗声响起，她才将视线偏移，转往台下的那面告示牌看过去。

　　可见那边的排位榜单之后，赫然又多了一张醒目的通告。而此时在她身侧，皇图与皇节二人，亦都眼现凝然之色。

　　过了须臾，皇图就微微一叹：“看来那妖邪北上的传言，确实不虚~”

　　他们出身苍天皇氏，侍奉的少主，又是皇氏最尊贵的嫡女之一。所以哪怕是在千页峡内，也能拥有比寻常玄宗弟子，更为灵通的消息渠道。

　　皇泉则唇角微挑：“一个月么？这倒正合我意！”

　　话音落时，皇泉就已袍袖微拂，对此间再无半点留恋之意。

　　而就在那沸腾鼓噪的人群中，张信也已从那告示牌上收回了目光，面上同样微蕴喜色。

　　……

　　在回归山灵居的途上，周小雪的柳眉，一直是紧蹙着的，墨婷与谢灵儿二女，也都是若有所思。

　　只有张信是面色如常，全无半点异色。

　　“真的好古怪，这次入门试的时间，居然削减了三个月，将入门二试与三试合而为一，这在以前，从没有过。”

　　墨婷神色忧心的说着：“该不是群山法域之外，出了什么变故。”

　　“更过分的是，这次连补偿都没有！刚才好多同门，都不满呢！差点没闹起来。”

　　谢灵儿亦语气烦乱：“我还想着这四个月，尽力把灵能修为，冲至第三阶的。”

　　这六个月入门试，对他们这些新晋的弟子而言，可谓是重要之极。

　　尤其是第三试的时期，按照入门试的规则，内门弟子的人选，在这一阶段，就已基本决出。后续只是名次与排位的争夺，可那是张信与皇泉这些道种级弟子间的较量与争斗。

　　最后的这一试，对绝大多数入试弟子而言。与其是说是日月玄宗对他们的试炼，倒不如说是福利。他们能在千页峡内，获取远超过外界的修行资源，初步适应与灵兽邪魔间的争斗厮杀，掌握斗战狩猎之法。

　　像今次这样，直接将那三月时间砍去，这些年来，可从未有过。

　　“也还好了，至少我们这一届，还经历了一次帝流浆，其实不算太吃亏。”

　　此时已快临山灵居附近时，周小雪注目看着一副胸有成竹模样的张信，终是忍不住问道：“张大哥，你说这是为何？”


第0183章 十年天柱

　　“这根本不用想吧？就不信汇灵班里面的那些老师，没有提到过？估计你与墨婷，都已想到了吧？”

　　张信笑了笑，语气波澜不惊的说着：“在我们藏灵山上院的群山法域完成之前，我们这边入门试的时间，可从来都没固定过。你们对比一下天琅山那边就知道了，有时三个月，有时半年，甚至还有取消不办的。”

　　所谓的天琅山，正是日月玄宗二十五个上院之一，位于东面一带，与藏灵山上院的辖地接壤。

　　只因那边的群山法域并未完成，几乎每隔三五年，都会面临一场大战。

　　“信哥哥的意思是，这次宗门之所以把入门试的时间，缩短到三个月，很可能是有大群的邪魔北上？”

　　说这句时，三女都面色苍白。即便是最胆大的谢灵儿，也不例外。

　　她虽对那些妖邪恨之入骨，却更知现在的自己。在那些邪魔面前，依旧如是待宰羔羊。

　　“不是可能，而是一定！”

　　张信刚说完这句，就顿住了脚步。此时他已走入到山灵居所在的那处峡谷，而就在前方不远，那灵居门前，赫然已有数人候于此间。

　　其中为首的那位，正是原空碧。此女的身侧，则另有一位紫衣男子，亦是笑意盈盈的看过来。张信眼神微凝，认出此人，正是不久前公示亭内，出手救下他性命的那人。

　　此外那李光海，亦置身其间，却神色寡淡。

　　望见这几位，谢灵儿与周小雪二女都吃了一惊，神色不解。墨婷倒是明白了几分，眼神意味深长。

　　……

　　那原空碧几人，虽是一同到来，可与他们四人的接触，却是分别进行。

　　此时可看出神海峰对他们四人的重视程度。负责与谢灵儿三女谈话的，是三位九级灵师。

　　可张信这边，除了原空碧与另一位紫衣法座之外，还有四位传法堂的九级灵师，此外那李光海，也同样在场。

　　不过李光海，却只是最开始说了一句：“月前司马信德，将你择师之事交托于我，比较几家之后，以神海峰诚意最足。只是此事，仍需看你意愿！谈不拢的话，可换下家。”

　　张信顿时了悟，先是感激的冲李光海一笑，随后又目视另二人。他想知道，神海峰到底拿出了何等诚意？

　　那原空碧也是干脆利落之人，直接开门见山：“这次你如愿拜入我神海峰门下，将由峰主上师亲自将你收录。此外峰主大人，还会额外给你提供一枚神血石，属性任选，而其余亲传弟子该有的资源，也一样不少！”

　　而此时另一紫衣男子，也是一笑：“顺便说一句，峰主大人对师侄你，真可谓是重视有加。神血石不止是有你一颗。那墨婷与周小雪，谢灵儿三女，也是一样，这却是爱屋及乌。”

　　张信听到此处时，才终于身躯微振，眼透讶色。可随后他的面上，就又恢复了古井无波。

　　“可这还不够！”

　　“不够？”

　　原空碧柳眉微不可察的蹙了蹙，眼神不悦。感觉眼前这家伙，是真有些得寸进尺，不知好歹了。

　　这次他们，确实已尽最大诚意。

　　万载以来，日月玄宗的十三峰系，除了那声势暗弱，传承堪忧的几家，其余还少有对一初入门的弟子，施以如此厚遇的前例。

　　似他们现在这样的做法，本就是近乎讨好，体统全无！

　　难道此子，还不知满足？

　　可那紫衣男子却是极有耐心，笑容温和如故：“那么你说说看，还想要什么？”

　　“弟子别无他求，只要一个承诺！”

　　张信深深看了眼前这位一眼，目光灼然，似有火焰燃烧。

　　他其实认得此人，姓雷名照，也是神海峰支柱之一，九年前为第五天柱。

　　因时隔百年，仍无晋升圣灵，循例从天柱之位退下。

　　可传说这位，并未断绝圣灵之道，近年不但身任着传法堂的副首座，积累清望，其人在神海峰内的地位权柄，也不降反升。是神海峰几位圣灵上师之外，最具威望者。

　　深吸了口气，张信一字一顿，声如铁石：“如弟子十年之内，有望晋升天柱！就请神海峰不计代价，送弟子上位！”

　　“十年天柱？”

　　那雷照微一扬眉，语声古怪：“师侄你可知，自己在说什么？”

　　原空碧也用看白痴般的眼神，目视张信：“你这家伙，是不知宗门的规矩，以为天柱唾手可得，还是真疯了？”

　　她原空碧素来都是以狂妄任性的言行而著称于世，可这一次，她却感觉自己是小巫遇大巫了。

　　十年天柱？这个家伙，到底把日月玄宗的天柱当成什么了？是随处可见的萝卜白菜么？

　　可知她原空碧为了现在，为了这第十天柱的资格，吃了多少苦头，经历了多少磨难？

　　她承认张信才华超群，可以如今门中形势，这家伙别说十年，二十年内能够成为天柱，就已是难能可贵了。

　　李光海同样感觉不可思议，昔日的上官玄昊成为天柱，也用了整整二十四年，且是气运所致。

　　十七年前日月玄宗与北神宗一场大战，陨落了整整四位天柱，以及诸多高位道种，否则以上官玄昊的天资，无论如何都难在八十年内成为天柱。

　　而日月玄宗开派以来的最高记录，也是十九年，可那已是很早之前。

　　要想在十年之内，登顶此位，那真是等同于天方夜谭。

　　只是此事，终究是张信与神海峰间的事情，他虽觉诧异，却仍不置一词。

　　而那几位同样在场的九级灵师，则是纷纷失笑面色各异，有人欣赏，有人鄙薄，有人以为张信志气可嘉，有人则感觉眼前这少年，是不知天高地厚。

　　“弟子明白的！十年天柱，难如登天！”

　　张信的神色幽然，他岂能不知十年天柱的艰难？前生身为上官玄昊之时，为了这一个天柱资格，在短短二十余年内，经历了大小战事数百场，十余次濒临绝境，距离死亡仅差一线。更与数位好友反目成仇，将门中数十位英雄豪杰踩落在了脚下，遭来了无数人的艳羡嫉恨。

　　甚至在最后，为自己引来了杀身之祸，并且累及宗派，使广林山周围七十万人，死于妖邪之手。

　　可以想见，他张信如欲在十年之内，对那天柱之位发起冲击。必将引来无穷的明枪暗箭，经历无数的争斗厮杀。

　　可他现在，已是别无选择——


第0184章 候选道种

　　“所以弟子就只要一个承诺！”

　　深吸了一口气，张信目光依旧坚定如故，毫无动摇。“十年之内，弟子如有望天柱。则请神海峰上下，助弟子一臂之力！可如不能办到，一切休提。”

　　“原来如此！”

　　那雷照说完这句，就又陷入了长考，而此时他的视角余光，却忽然扫到了一物。雷照顿时眼神微动，仔细看向了张信身侧的一个木架。

　　“这是什么？”

　　他蓦然探手一招，将那木架之上的几个锥形弹丸，取在了手中。

　　“是你那日填装到金灵力士体内的炮弹？”

　　其实只看形状就知道了，这尖锥型的弹丸，与之前帝流浆之夜，张信打出的弹丸相似。

　　不过让雷照在意的，却是这些弹丸上的那些怪异线条。身为日月玄宗，最顶级的神师法座之一，他自然认得这些线条，正是一种简易符文，且常被用于制作爆裂符。

　　“我将它们称为炮弹！金灵力士手臂上的那东西，则是电磁炮。”

　　张信也注意到雷照的动作，凝神解释：“我是想那弩箭的射速，最快都不及电磁炮的三分之一，却可借助符箭之力，对灵师构成威胁。那么我这电磁炮，为何不能。所以今日，弟子正在尝试制作这种符文炮弹。”

　　“你的见解，倒是与现在的第二天柱宗法相，不谋而合。”

　　雷照失笑，随后就又神色凝然。见识过张信的这种炮弹之后，他已有决断。

　　“你说的这件事，也无需再去通禀峰主了，我这里就可代师尊他应下！师侄你如真能办到的话，那有何不可？我神海峰，乐见其成！”

　　此言道出，原空碧首先就微一凝眉。而她与雷照身后其余人等，则都是微微摇头，似对雷照的决断，不以为然。

　　雷照却都不理会，再次笑吟吟的看着同样神色微喜的张信：“那么再说第二件事，师侄你那改良的金灵力士，我们传法堂，欲知详尽。”

　　这一句，顿使在场诸人，都精神一振，注意力都为之转移。

　　张信则毫不觉意外，面上的笑容愈发灿烂。知晓这才是今日他眼前这位，来这里的真正目的。

　　堂堂传法堂的副堂尊至此，自然不可能只是为将他张信收入神海峰。

　　他对这次的“交易”，其实也是等待已久。

　　相较于神海峰对他的支持，传法堂拿出来的奖励，才是今日他最为丰厚，也使他期待的一份收获。

　　……

　　当雷照与原空碧等人离去时，山灵居外已大日西斜。

　　此时三个女孩的脸上，都残留着些许兴奋的红晕。就连墨婷，也不例外，神情举止中，都难掩欢喜。

　　而这天的晚宴，也格外的轻松欢庆。谢灵儿竟从她房里拿出了两罐果酒用于庆贺，且那酒的滋味，居然还很不错，浓香清甜。

　　张信也吃了一惊，然后就在猜这酒，多半是周小雪的手笔。毕竟这世间最顶尖的那些仙酿，绝大多数都是出自那些炼丹宗师之手。

　　可惜灵儿与墨婷小雪她们酒量不行，只喝了一罐，就都昏昏欲倒，几乎不省人事。

　　张信将剩下的一罐酒喝完，之后才若无其事的将三个女孩，一一送回到了她们的房里。

　　这使若儿颇为吃惊：“原来主人，竟然还真的是禽兽不如啊！”

　　“禽兽不如？”

　　张信不爽的扯了扯唇角：“这又是什么说法？”

　　他决定这次叶若如能没自己满意的答案，一定要给这丫头一个深刻的教训不可！

　　自己怎么就不如禽兽了？

　　“这个啊？应该就是正人君子的意思！”

　　叶若已经感觉到了威胁，很诚恳的解释着：“这个时候，如果主人趁机不轨，对灵儿小姐她们做出伤天害理的事，就是禽兽！可主人你没做，那岂不就是不如禽兽了？呜~反正若儿词库里面就是这么说的。”

　　“原来如此！”

　　张信摸了摸下巴，感觉自己今日又学到了新的东西。

　　“又是你的那个什么智能词库3.2.2版吗？”

　　“对啊！”

　　叶若下巴小鸡啄米似的猛点着：“若儿说话，都是依靠智能词库生成词汇，才不是我想这么说喵！”

　　“呵呵~”

　　张信才不肯信，只是毫无温度的笑着。不过这次，他其实已懒得与叶若计较。今次自己能获得如此丰厚的收获，都是若儿之功。所以他今天异常宽厚，没有施以惩戒，换在往日，说不定就要关她一两个时辰的小黑屋。

　　干笑了一阵，直到叶若眼神幽怨，现出忏悔之色，张信才终于将此事放过。

　　他回到了自己居室后，先是照了照镜子，只见那眉心之内，赫然多出一个朱红色玄异印记，看起来像是一个古篆体“玄”字，却又似是而非，其中一些线条，忽隐忽现。

　　——这是日月玄宗内，秘传弟子才能拥有的印记，象征此人已得宗门秘传正法，成为日月玄宗的栋梁之材。此外这也是符誓，用于封锁宗门诸般秘法，不至于外泄。

　　而此时张信，虽已从雷照处，获得候选道种的资格。可他的身份，依旧是内门弟子。

　　之所以能提前拥有这“玄”字印记，是因他上交的那份灵术改良方案，已经被雷照平定为“无上”级的法门，凌驾于“内传”，“真传”与“秘传”这三级之上。不但是开一派之先河，且多半能影响未来灵术潮流。

　　——这评价在别人看来，可能有些高了，张信却知这雷照，确实是识货之人，评价其实极其公允。在张信看来，叶若为他提供的避雷之法，不但可引发灵术革新，更可左右天下大势！

　　想必那雷照也已看了出来，只是未明说而已。

　　再如传法堂的其他首座与副首座，还有那些太上长老们无有异议，那么张信的姓名，就将在十日后，刻入篆星楼的第八层。

　　而这“玄”字印记，就是为防他将这门所谓的秘术外泄。

　　此后他未经宗门允许，向任何人传授这一本认定为“无上”的秘术，又或者有别人想要从他脑袋里获得这份灵术改良方案，都会将这一符誓触发，使他的脑袋“砰”的一声爆开。

　　不过也有极大的好处，这一印记，使张信提升了整整三点的灵能强度，并且可在之后的岁月，将他所有的灵术，都强化一个等级！就相当于一件等级一的全系灵装。

　　而如果是等级更高的“明”字符，则可增加二级的灵术威力。不过这却是张信，成为授印弟子之后的事情了。

　　真传弟子的“真”字符，秘传弟子的“玄”字符，授印弟子的“明”符，都需耗费一定量的天材地宝，价值不菲。

　　故而宗门对高级弟子的提拔，总是慎而又慎。低阶弟子想要晋升，也都极其艰难。


第0185章 神师舍利

　　“看来还不错，至少这字不丑！”

　　看着镜子里面的英俊少年，张信眼神颇为满意。

　　这个“玄”字符印，只能由授印之人书写，所以这符印的美观与否，直接与授印之人的书法挂钩。

　　前世给张信授印的那位，明明书法不怎么样，还偏偏喜欢写篆体符文，印记极其难看。

　　所以张信修为到了神师境界之后，就果断的将之隐去。不过这一次，他运气不错，雷照的这个“玄”，不但满含玄意，更暗含一股犀利如剑般的气势。

　　这朱红色印记，将他整个人衬得愈发英姿勃发。

　　“看起来是比主人的书法强多了耶！”

　　叶若却是惯例的提醒着：“可若儿建议主人，最好不要把这么强大的辐射源，放置于头部附近，可能会引发病变哦喵。”

　　张信听如未闻，又换了几个角度打量。片刻之后，他还是取出了一枚不久前临时炼成的护额，绑在了自己头顶，将那印记遮住。

　　这“玄”字符印颇为美观，可在他这个年纪，修为才只二级灵师的时候，还是太引人注目，也太骇人惊闻了。

　　之后张信才走到那云床处坐定，随后微一抬手，将两个锦囊，取在了手中。

　　第一个锦囊内，正是这次三次灵测的奖励，其中有包括三十枚“淬灵丹”，二十枚“升灵丹”。

　　这二者对于其他的入室弟子而言，或可算是珍贵之物。可在他这里，却只能算是不无小补。

　　不过这次奖励中最珍贵的东西，却是这囊中的一枚玉简。

　　这次灵测前十，都可从传法堂挑选一门御使灵兵的法门。且成绩越好，挑选的权限也就越高。

　　而张信选择的，就是一门名为《风雷四斩》的御刀之法。虽只是基础的御刀法门，可却与他的大风诀一样，都是最顶尖的功诀。

　　昔日创此刀诀之人，就以这一套《风雷四斩》，在那篆星楼的第五层留名。

　　里面不但包含有各种御刀诀窍，更包含有四式威力奇大的绝式！可以引发风雷之力，威能一式比一式浩大！尤其最后的第四式，杀伤力可超越同级风灵斩八倍，甚至十倍以上！能劈山斩岳，使江河断流。

　　所谓的绝式极招，按照他对叶若的解释，就是所谓的复合灵术，却又远比那什么风炎斩与冰风斩之类，还要更为复杂。绝式极招类似于法宝，是多种灵术的结合体。

　　他前世上官玄昊，之所以能够从众多英豪中崛起，晋位天柱，自然不可能只依靠风灵斩。源自于风雷二系的几式强大极招，也是他傲世群雄的后盾之一。

　　而御刀术中的极招，乃是灵兵与复合灵术的合体，威力尤其强悍。可在日月玄宗传承的所有基础御刀法中，记录有绝式的，少而又少。至于极招，那基本只有门中那些高级功法中才能见到。

　　所以灵测之后，张信在那奖励清单中，见到这门《风雷四斩》时的愉悦，可谓是笔墨难以形容。

　　似这种等级功法，如果是正常的兑换，最少也得一万点五级贡献值不可！且只有进入道种名单前三百，并取得玄宗“秘传弟子”这一地位之人，才可有资格修行。

　　可这次原空碧，却将之混入到入门试的奖励中，使张信可以提前修行，这门最顶尖的基础御刀法。

　　估计也是传法堂中，最适合他的一门刀法。

　　李光海认为神海峰诚意十足，这不是没有缘由的。毕竟哪怕是第十天柱，想要办成这样的事情，也是很不容易。何况现在的原空碧，还只是第一道种。张信猜此事，多半是有那雷照的一份功劳。

　　张信探手一招，将那玉简贴在了自己的眉心。随着一团灵光，从那玉简荡漾开来，张信只觉自己的脑海一胀，就好似有什么东西，强行挤入了进去。

　　这种感觉并没错，张信的意识之内，突兀的出现了一段段的文字，一副副的图影。且似背诵已久，记忆清晰无比。

　　而就在两刻时间后，当张信脑海内这本《风雷四斩》渐渐完整。这块玉简，也在顷刻间化为黑灰散去。

　　这枚记录《风雷四斩》的玉简，本就是用于一次性传法之物。阅过即毁，使任何人都无机可乘。

　　当这玉简散化之后，张信又闭目存神，继续观想着《风雷四斩》的内容。

　　直到确定自己记忆里的这门御刀术，并无任何遗漏之后，张信才睁开了眼，打开了第二锦囊。

　　这个锦囊，却是来自于雷照。

　　张信将那力士改良方案上交之后，收获极大。可因他现在，还要继续参与入门试的缘故，无论是神海峰的赠与，还是传法堂的奖励，都暂时不能到手。

　　不过张信，到底还是以今日遇袭与自己的安全为借口，从雷照的手中，要来了几样好东西。

　　可惜全都是些防身之物，且无法任意使用，至少在那些入试弟子面前不可以，否则就有被剥夺入试资格的风险。

　　当锦囊打开，里面共是九张符箓，一枚拳头大小的玉珠，以及三枚黄色玉符。符箓是五张等级四十级的灵符“玄金盾”，四张三十五级的“雷走术”。

　　其中最具价值的，毫无疑问是前者。四十级的玄金盾，遇到神师法座级的人物，他都可凭此术，稍作抵挡。

　　那“雷走术”，则是用于逃遁之用，三十五的灵术等级，已经不低。

　　至于那三枚黄色玉符，则是用于示警求助之器。一旦遇到了足以致命的危险，张信可将此符捏碎。可令周围一千里内，所有身有“真”字以上符印的日月玄宗门人，都得知警讯。

　　不过这些东西中，最使张信在意欢喜的，却还是那玉珠。

　　“这是什么？好奇怪的磁场？”

　　叶若一边让机械蜘蛛扫描，一边发问：“磁场强度很高，也很纯净，包容力很强，感觉能与任何磁场相融似的。可惜它本身的磁场，似乎已固化。”

　　“是神师舍利！顾名思义，只有神师法座的尸骨火化之后，才有可能获取。”

　　张信将这“舍利”又放入那锦囊内，再在那囊袋口处穿了一条线，将之挂在了自己脖颈上。

　　——这就是他之前期待的，能够抗拒“灵压术”之物。

　　戴上了这锦囊，张信感觉近日自己心灵内涌动的不安与心潮，陡然平复了不少。

　　二级的“神师舍利”，足可抗拒九级灵师的灵压术而绰绰有余。

　　他最近入定修行时，总觉心头肉跳，难以宁静。

　　有了这东西，张信才感觉自身的安全，真正有了保障。


第0186章 兄妹争执

　　同一时间，在藏灵山的南麓。

　　一座规模宏大的法阵旁，雷照正拿着一张卷轴，满含赞叹的注目看着，似已爱不释手。

　　“整整半天了，雷照你还没看够！”

　　旁边的原空碧，万分不满的抱怨：“这卷轴里面，到底是什么样的奥秘？能让师兄你欢喜成这样？给我看看不成？”

　　此时她的眼眸里，满含着好奇之意。能让她这位一向厚重沉稳的师兄，失态激动至此，那么这份卷轴里的内容，想必是极有价值。

　　“还真不能！你要看的话也行，先向传法堂支付三千点十四级贡献值。”

　　雷照失笑，视线则依旧未离那卷轴半刻：“如说之前，我是猜测张信改良的灵术，可能掀起一场灵术革命。那么现在，我已确定他对金灵力士的改良，必可使当世修界，生出一场大变！”

　　“全面革新？”原空碧吃了一惊：“有这么夸张？”

　　因之前张信上交这卷轴的时候，是与雷照独处，所以她还不知自己这位师兄，对此术评价如此之高。

　　“就有如此夸张！张信的灵术改良，可不仅仅只是能用于金灵力士而已，许多术法，都可用到。”

　　雷照一边说着，一边止不住的啧啧赞叹：“绝缘层么？可真有意思。其实以前，也不是没发现，有些物质，是可以抗拒雷电。可十万载以来，却始终没有灵师，能将这一奥理研究明白。不知该如何构造，更不知怎样运用。”

　　“许多术法，都可用到？”

　　原空碧闻言大为心动，可她迟疑半刻之后，还是摇了摇头：“算了，我还是看看再说。”

　　三千点十四级贡献值，哪怕是身拥最顶尖的提炼术，也需得猎杀至少六头以上的十四级妖魔才可。

　　而妖魔中十四级的存在，就相当于五级神师。平常的情况下，即便圣灵人物想要将之猎杀，也是极其不易。

　　她原空碧近年确实积累了不少财富，可将自己辛辛苦苦攒到的贡献值，用在一个区区二级灵师创造的术法上，总感觉有些不划算。

　　且在她想来，这门术法既要在宗门内普及，那就不可能总维持如此高价。

　　等到传法堂研究明白了，形成系统，这兑换的价格，定会降低到真传弟子们能够承受的地步。

　　“那真可惜，没想到师妹你，也有目光如此短浅之时。”

　　雷照一声失笑：“张信的这个绝缘体，其实对师妹你的土系灵术，也极有益处。可能几年之后，兑换他这份改良灵术的价格，会大幅下降，可在我看来，此术越早兑换，越能在未来灵术革命，天下变局中，抢占先机。”

　　原空碧几乎就被雷照说动，可最后还是善财不舍：“这终究只是师兄的一己之见而已！说张信之术，可能掀起一场灵术革命，我也深有同感，可要说此术，能够影响天下大势，实在过于夸张。”

　　“那师妹就不妨拭目以待。”

　　雷照洒然一笑，并不打算与自己师妹争辩。随后他又目望远处，发现那边简倾雪，司马信德等一众藏灵山的权势人物，都已凌空飞来。

　　这想必是为给他这个传法堂副首座送行的，可雷照却浑不在意，继续对自己的师妹交代。

　　“我走之后，张信的安全仍需小心在意。如今他虽将那改良灵术上呈于传法堂，又立下了符誓。可难保有人嫉恨其才，想将他毁掉。千页峡那些入试弟子与邪兽，估计是奈何他不得的。可其余的监考与监察灵师，却需仔细注意。这些人，无论门内门外，我都不太放心。”

　　“我知道了，师兄你怎么就啰嗦个不停？还当我原空碧，是当年什么都不懂的小女孩？”

　　原空碧眼神不悦：“说到张信的性命安危，我倒是想问问师兄，为何要答应他十年天柱之请？”

　　“这不好么？”

　　雷照神色淡然：“十年之后，他如没有冲击天柱的资格，那是一切休提。可如真有这希望，也是我们神海峰的幸事。”

　　“你这是在鼓励他行险！有你之诺，他必会全力争取。”

　　原空碧一声冷笑：“我的雷师兄，可是聪明绝顶之人，别说你没想到这一节。冲击天柱，可不是什么好玩的事情。”

　　“十年天柱，确有无数凶险，可张信执意甚坚。”

　　雷照依旧反应平淡，可他的眼眸之内，却闪烁微光：“我倒是感觉，他的天赋资质实在太高，一身具三大灵体，哪怕不去争抢，按部就班也能得入天柱之列。可若是如此，那未免也太没趣了。”

　　原空碧眉头微凝，可接下来她却再未反驳，而是陷入了深思。

　　“试问我玄宗十大天柱，哪一位不是身经百战，历经磨练，从尸山血海中走出来的？张信他这一生如若太平顺，只怕反非好事。故而~”

　　雷照说到此处，语声微凝：“你我又何需去折了他的心气？他想试一试十年天柱，那就任其自然便是。哪怕是撞到头破血流。也是一份难得的经历。”

　　“大道理倒是挺多的！随你吧。”

　　原空碧明显仍未释怀，语气不满：“这个张信，是我原空碧不惜前程，为神海峰寻来的未来栋梁。他日后如有什么三长两短，师兄你可别后悔。”

　　她语音落时，那简倾雪一众人等，恰已行至他们近前。雷照再无瑕与原空碧说话，转身与简倾雪等人一一见礼，寒暄问候。

　　“雷师兄这就要离去么，真让师妹我措手不及！”

　　简倾雪确实很是意外，她是正将一门功法修行到紧要之时，听闻雷照欲离去的消息。

　　不过此时她的面上，却依旧笑容温婉，并无半点异色：“何不多留些时日？让我们尽一尽地主之谊。”

　　“可下次也不迟！”

　　雷照也同样满眼含笑：“近日藏灵山事务繁忙，大战在即，雷某实不敢多做搅扰，劳烦各位。”

　　“雷兄这话说的有意思！可在我看来，你这只怕不是不敢，而是不愿吧？原师妹将这藏灵山上下人等，都视如无物，雷兄却亦不遑多让。这次急欲返回，是要回去报喜么？这一届除崔神州之外，四大道种，都俱入神海峰门下，当真是可喜可贺！”

　　闻得此言，雷照的眼神微凝，往人群中的司马信德看了过去。可后者却神色闲适自若，似乎刚才说话的，并非是他。

　　而此时周围诸人，则神色各异，有的蹙眉，有的不满，有人哂笑，也有人不为所动。

　　原空碧则是气势勃发，目光也凌厉阴冷，杀意森然的，定定的注目着司马信德。


第0187章 风波之始

　　“司马司主言重！”

　　雷照失笑，在原空碧发作之前，就已抬手将师妹止住。

　　“这次能将张信收入门下，确是我神海峰的幸事，也得多谢司马司主成全。”

　　随后雷照又从容大气的朝在场诸人一礼：“雷某身负重任，职责所在！无瑕与诸位闲叙，还请见谅！”

　　司马信德依旧是面无表情，似对雷照的反唇相讥毫不以为意。雷照则更不在乎，道别之后，他就领着其余几位传法堂灵师，径自行入那座宏大法阵之内。

　　而此时这法阵周围，气氛则是冷凝之至，周围的水汽，似都要为之结冻。而在场的众人，不但无一位开口说话，也无人主动化解这尴尬之局。只默默看着法阵周围的十几灵师施法，将这大阵内的灵纹。一一引动。

　　随着时间推移，这阵的外围虚空，赫然开始扭曲。雷照几人的身影在内飘忽不定，忽大忽小。直至那法阵的中央光泽渐暗，阵内那几人的身形，也突兀的消失在了诸人的眼中。

　　良久之后，直到此间诸多神师法座都已散尽，简倾雪才神色悠然的转身走到了司马信德的身侧。

　　“刚才那些话，有些失态了！此事我会告知宗师兄，你好自为之。”

　　十丈之外，原空碧也铁青着脸注目过来。阴冷深沉的视线，似能将人冻结。

　　可司马信德却毫无反应，只眼含深意的，再看了一眼身前这座大乾坤斗转阵，随后就也拂袖远离。

　　而此时在他的耳旁，也传出一声女子的叹息：“你刚才，也确实有些失态了。看那女疯子的模样，只怕不会与你善罢甘休。”

　　“神海峰断我前路，本座岂能不做表示？”

　　司马信德面色冷漠，语气疏冷：“其实都无所谓了，也就只这些时日，她能怎样？”

　　“你这算是自暴自弃把？你司马信德以往的城府，到哪里去了？”

　　那女子不禁咯咯的笑：“其实我倒是蛮感激他们的，如不是这次的事情，只怕你司马信德，还依旧在迟疑犹豫。你现在的位置，也刚好合适，虽没能成为藏灵山上院的知事，可现在的戒律司司主之职，倒是更方便了。”

　　听到此句，司马信德的眼眸之中，才透出了几分着愤懑不甘，双拳不自禁的紧紧握住。可随后他就又将情绪平复，依旧未发一语。

　　这次他司马信德，确已输尽了所有，丢弃掉了所有的筹码。

　　“很愤怒么？被人视为弃子？你现在是想着要如何毁掉张信这个罪魁祸首，还是迟早有一日，你要让宗法相，让原空碧与雷照几人后悔？”

　　那女子悠然调侃：“不过我现在，倒是能告诉你一个好消息，那个雷照，只怕没法活着回到日月山。”

　　司马信德的身躯微震，面色凝然：“雷照？为何要对雷照下手？是因他从张信那里取得的改良灵术？此事太过突兀，你事前可知晓？是那人么？”

　　“就如你的猜测。”

　　女子语气随意，明显毫无诚意的赞叹着：“看来你司马信德，还是蛮聪明的。”

　　司马信德则立于原地，怔怔出神，先是意外于那一位，竟对张信的改良灵术如此重视。随即又想那四位传法堂灵师中，必有人出了问题。

　　这乾坤斗转之法，能在一息穿梭数万里虚空，视山川大河为无物，根本无法拦截。只有内部之人，才可破坏此术。

　　再如非是有近距离考察接触过张信那门灵术之人走漏消息，只怕那位也难做出判断，不惜代价去截杀一位前任天柱，传法堂的副座。

　　且既是那位出手，那么今次雷照，只怕还真如这女子之言，无法生返日月山。

　　可此时司马信德的神色，却非但不见欢喜，反而更显阴沉。

　　……

　　距离藏灵山一万二千里外的一处荒岭上空，蓦然响起了一声轰然爆鸣。

　　当周围虚空动荡之时，雷照就已心生警兆，几乎第一时间，就使周身上下，覆盖上了一层金甲，随后又有数面淡金色的灵盾，一一现于身前。

　　他身后的剑匣内，也有一口三尺长的青色飞剑穿空而出，毫不留情的向身侧一人斩去。高达六十四级的御剑术，只是一旋一绞，就将此人的头颅斩裂，随后那酷烈的剑气，又将此人的残躯，震为粉尘！

　　可是此举，却远无法阻止周围那层虚空壁障的破碎。随着一波浩大的灵能震荡，几人周围的空间，在一阵剧烈的扭曲之后，又迅速恢复常态。

　　而就在下一刹那，周围四面八方，无数的雷电轰击而至！一条条浩大如龙，声势狂猛！

　　雷照毫无畏惧，当即灵诀一引，瞬时一尊巨大的石人，从地面拔地而出。那石人身躯伟岸，赫然高达二十余丈，将雷照与一众传法堂灵师，都护持在内。

　　可随后这尊石人，就在那些雷电轰击之下，整体崩溃。

　　也就在那些崩散的石块中，几道犀利的锋芒，向他们四人立足的方向穿击而至。

　　雷照夷然不惧，御使剑器不守反攻，一道道剑气纵横，遮蔽周围十里地域，气焰滔天。不但将那些攻来的灵兵，一一震开，更将那附近山岭，斩出无数沟壑。

　　也在这刻，雷照听得耳旁传来一声悠悠叹息：“原来你的战境，果已至第八境五气朝元，不输于上官玄昊。”

　　随着这语音，雷照的那口飞剑，竟蓦然一僵，似被定在了半空，一时间动弹不能。

　　且不但是他，他身旁几位传法堂灵师的所有金系灵术，也一并迟滞。

　　雷照面色毫无变化，他知这是法域之力！出手之人，必是一位圣灵无疑！

　　可对方既然敢于对他这个巅峰神师出手，又岂能无有圣灵一级之人坐镇？

　　几乎想也不想，雷照就将数道符箓打出，令一道道石墙拔地而起，一面面土黄色灵盾，在几人周围生成。

　　而同时雷照大袖一卷，将周围三人都全数摄起。

　　“逃！”

　　当那些石壁障与石盾术，都在雷光风刃的轰击之下，纷纷粉碎。雷照已裹挟着一片黄芒，直入土层之内。

　　可就在四人遁入到二百里的地层，急速离去之时。雷照的身侧，忽然一道雷光轰然爆发。浩大滂沱的电浆，不但使这“土行术”为之一窒，更以沛不可挡之势，直击雷照！

　　“白振侠！”

　　旁边一人，发出了既怒又恨的惊呼声。而猝不及防的雷照，则是悄然使一枚黑色玉石滑入手中，同时面无表情的回过身，看向了白振侠那略显阴戾狰狞的面孔。

　　而下一刹那，他的整个人，就被这高达五十级的雷爆术，彻底淹没！随后整片土层，亦轰然炸裂。

　　可就在雷光正烈之时，地面之上，却传出了一声惊咦。


第0188章 乾坤神符

　　大约一刻时间之后，依旧是这边荒无人烟的山岭上空，一位脸罩面具的青袍男子，正浮于二十丈虚空，神色难看的，望着下方的深坑。

　　这里地层已被人用灵术挖开，将两百丈下那处发生战斗的所在，都暴露在男子的眼前。

　　可此处就只遗下了两具烧焦的残骸，以及一些同样焦黑色的泥土。

　　至于那雷照，已经不见踪影。

　　“五十级的雷爆术，都没将他轰死么？”

　　此时在这青袍男子的身侧，还有一面水镜。镜中黑雾弥漫，幽暗阴森，完全看不清内中人影，只有一句略显轻浮的语声传出。

　　“你给他的那枚符箓，该不会是假货吧？”

　　“同感！我也怀疑这符有问题。这么近的距离，雷照他早该尸骨无存了才是。”

　　青袍男子语气略显无奈：“可他身边的这二人，只是被余波波及，就已身死道消。想必这符，是货真价实的。”

　　“那也就是说，他只凭扛着一层‘庚甲术’，就扛住了五十级的雷法？”

　　那镜中之人，似是陷入深思：“你可想到了什么没有？”

　　“怎能没想到？多半是张信的那门改良灵术！”

　　那青袍男子轻轻一叹：“此术的确不俗，金系崛起，已成必然！你的判断，看来也没错。可惜，今日功亏一篑——”

　　“何止是功亏一篑？更打草惊蛇！”

　　镜中的那人一声冷哼，随后又问：“之后那位，又是怎么逃的？”

　　“乾坤神符！”

　　青袍男子的语中，略含懊悔：“我没想到他手中，还有一枚乾坤神符在手，最后时刻，雷照借此物虚空挪移。”

　　所谓的乾坤神符，是以虚空石制作而成的符石，不但有着挪移乾坤之力，在启动的瞬间，更可抵御所有形式的灵术，效果类似于“天元霸体”。

　　此物不但价格昂贵，等同于小乾坤袋之类的虚空法器。又因此物，只能使用一次的缘故，存世的数量极少，不足小乾坤袋的三分之一。

　　“原来如此，这雷照倒是一如传言，心机深沉，冷硬如石。必是怀疑身边之人，仍不可靠，才不愿及早使用此物吧？明明有能力将他随从一并带走，却只因一个疑念，使这两人置身死地。”

　　那境内一声冷笑：“那么你可能判断他现在，挪移到了哪个方位？”

　　“东南面方位，不超过一万九千里，可具体的位置，我不知。”

　　青袍男子若有所思：“你是想要继续截杀？这只怕不易。此人最后时刻，虽被我的金风斩击中。可他灵术超绝，实力不逊昔日上官玄昊，身边也没什么拖累。”

　　乾坤神符是奔亡逃命的无上之法，有此符在手，就等于多一条性命。可这符也有弱点，使用神符之人，不能控制方向。

　　东南一万九千里。那已是在藏灵山的群山法域之南，妖邪横行之地。

　　可青袍男子依旧不看好，那雷照身经百战，曾为日月玄宗十大天柱之一。如今的实力，也堪比圣灵。

　　这样的人物，除非是有五位以上的圣灵人物围堵，否则绝无可能将之截杀。

　　“可你我已别无选择，日月玄宗的符誓系统何等紧密？自从七千年前，那位圣灵大宗师李东海将他们的符誓更新之后，他们的符誓，到现在都无人能破解。一旦雷照将那卷轴送归日月山，别人要想窃取此术，难如登天！便是你，或可轻易学到此术，可能否传于他人？”

　　镜中人一声长叹：“且姑妄为之吧！试试看无妨。即便拦不下他，也可拖延他回山的时间，除此之外，你我倒可想办法从那张信身上着手。”

　　“张信？他不是已立下符誓？”

　　“此人是有符誓约束不错，可这符誓必定还有机可乘。”

　　镜中人冷声道：“此术他不能传给旁人，可如是他的血脉后裔了？我很有耐心。”

　　“原来如此！那就是要将他生擒？”

　　青袍男子恍然，可随即就又疑惑道：“你准备如何下手？此番打草惊蛇，藏灵山顶的那位，必定会对张信更为在意。在雷照安全回归之前，神海峰与传法堂之人，也将风声鹤唳，草木皆兵。我自问非是藏灵山那人的对手，现今也没到暴露之时。”

　　“此事我会想办法，实在不得已，也未必就一定要在千页峡内得手不可，早晚会有机会。”

　　那镜中人的语气，似极为烦恼：“倒是此间之事，你准备怎么做？雷照未死，那么此间之事，就必须稍作掩盖。”

　　“早就想好了，一为诬陷，一为栽赃。”

　　青袍男子目光微移，看着下方处那一脸讨好笑容的白振侠：“你估计不知，我们这位白长老，可是玄昊党的资深党人。”

　　说到此处，那男子忽又眼神微动：“一事不烦二主，你如迫不及待，欲在千页峡内对张信下手，那么这位白长老倒是蛮合适的，让他去试试如何？”

　　“白振侠？我记得，他是三级战境，九级灵修吧？实力倒是足够了，可再入藏灵山，他能愿意？”

　　青袍男子的眼神莫测：“要想长生，总需付出点代价的。此人也算是对张信知根知底，比别人合适，也无需再暴露其他的棋子。而且~”

　　“栽赃嫁祸，混淆视听是么？明白了！可我估计在千页峡内，他找不到机会下手，不过，试试也无妨。”

　　镜中人说到此处时，已再无迟疑：“你让他带上几张四十级的金风符与灵隐符，如遇良机，切勿迟疑，后路我自会为他备妥。唔~完全起见，再让他带一枚镇灵符，阶位不能低于三十。”

　　青袍男子不禁失笑，知晓自己这位同伴，大约也已听说了昨日的事情。张信的那尊金灵力士，力抗数十发二十五级的符箓符箭打击，而身无大损之事。

　　那张信也不知是用了何等法门，竟令他那尊二十四级的金灵力士，达到三十级的防御能力。

　　他不知张信那尊力士，究竟极限如何。四十级的金风符，确有必要。

　　可当思及此处。青袍男子又不禁一叹。

　　“镇灵符只有一枚三十二级的，其余倒是可以给他三五张。我手中也就只有这点存货，总感觉这一次如不能得手，那就真是亏大了。”

　　这次不说他们动用的诸多人手，光是使用的符箓，都是一笔巨大的花销。

　　制作符箓，不能仰赖灵装法器以及任何外物之力。故而无论是四十级的金风符，还是那五十级的雷爆符，都只有圣灵级的人物才能制作。不但材料价值不菲，且费时费力。

　　便是他这样的，制作四十级的金风符，也需至少八到十五天时间，一年下来，就只能制作三五十枚而已，可如此一来，他这一年里就不用做其他事情了。

　　镜中那人闻言，也明显是深有同感，同样发出了一声叹息：“谁说不是？”


第0189章 时光如梭

　　时光如梭，转眼就是十余日过去。千页峡地下二层的某处，吞天的庞大身躯，正在窟洞内奔腾践踏，发出阵阵轰雷一般的震鸣。

　　此时这头小魔犀，与二次灵测前的时候，又有了些不同。它的周身上下，除了被厚实的岩石与铜甲覆盖，另还有一层造型威武的内铠，紧贴在毛皮之外。

　　此外小魔犀的头顶处，也多了一顶金属头盔。那盔的前部是两条狰狞无比的弧形角刀，将小魔犀额前的两只角都套在里面，后部则是一面圆形的透明水晶，正有炽烈的强光，从内照射出来。这令前方那些邪兽惊慌失措，疯狂逃逸。即便有奋起勇气，要与小魔犀正面对抗的，也在这强光照射下，气力消弭，被小吞天的庞大身躯顶飞踏碎，一路声势万钧，挡者披靡！

　　仅仅片刻，这条长约四百丈的窟道里面，就已布满了邪兽尸骸。有足足二十余头，横尸于此。

　　“这未免也太轻松了！”

　　周小雪一边说话，一边神色不安的将两条巨大的兽尸，拖到了张信面前。

　　“张大哥，总感觉我们这样，与作弊没什么区别了。”

　　“这叫什么作弊？又没坏规矩。只能说我们家的小吞，实在太厉害了。”

　　谢灵儿也在搬运兽尸，不过她在经过小吞天身旁的时候，又偷偷看了张信一眼，随后就以迅雷不及掩耳之势，将几枚拳头大小的丹丸，塞到了小吞天的嘴里。

　　这是周小雪炼制出来的糖丹，算是小雪她前些日子尝试炼制升灵丹的衍生品。小吞天极是喜爱。可惜张信铁面无情，不准它多吃。

　　即便她们三人，也只敢偶尔偷偷的给。每每在地窟丰收之后，总会想办法给小魔犀喂上十几颗，算是酬劳。

　　小吞天果然极是欢喜，一边嚼着糖丹，一边用头在谢灵儿的肩侧磨蹭，惹得谢灵儿咯咯直笑。

　　张信其实早已发觉，不过却故作不知，状似在全神贯注的提炼灵源。

　　他以前哪怕是十二级的灵源，也能完成九成九的提炼度。可这时却只能极力收敛，将提炼比率，保持在四成左右，将绝大多数的灵源，都浪费掉。

　　此时墨婷，则在看着小魔犀的头盔，还有张信旁边，那十几个安置于铁架上的特异法器。也是漏斗形状，前面是透明的晶体，后面则是银镜与一个水晶泡，里面有着几条丝线般的不知名金属。

　　他的张师兄，把这些东西称之为“紫外线灯”。可在她印象中的灯烛，并没有这样的。

　　不过这些法器，确是很厉害，通过雷电来发动，可发出比之火系术法“光曝术”，还要更厉害许多的紫色强光。所有的邪兽被它们一照，就只能剩下三四成的气力。

　　而这段时间她们进入地窟，已经有固定模式了。总是她们三个女孩一起行动，相互配合着猎杀邪兽，然后当周围邪兽太多，感觉力不能支的时候，就以自身为诱饵，想办法将这些妖邪，引到张信选定的洞窟里。先是十二尊“紫外线灯”，无死角的照射。然后就又放出小魔犀，一路冲撞践踏，所向披靡。

　　这种方法，几乎无往而不利，只短短十余日，她们就猎杀了数以百计的妖邪，公示亭那边贡献值也在狂飙猛进。

　　其实也难怪周小雪会心虚，即便是她墨婷，也是感觉自己是踩在云端，不甚踏实。

　　这种猎杀邪兽的方法，真的是过于轻松。

　　张信他甚至都无需动弹，只需在入地窟之后，挑选一处大小合适的窟洞，再将各种法器布置妥当，然后坐等她们那些邪兽引上门就可以。

　　每遇大战，小吞天基本都能解决，哪怕是那些四级的王兽，见了这阵仗也得逃命。

　　如是小吞天力有不逮，还有张信的那尊“雷电四型”，在洞窟内这种环境，一样是杀伤力巨大。几乎所向无敌。

　　要说这方法唯一不好的地方，就是每隔三五日，他们就得换个地方。等到周围的那些王兽吃了苦头，受了教训，她们三个就很难将那些妖邪，再引到张信面前。

　　好在这地窟足够大，邪兽足够多，此外那入门试，也没剩下多少时间了。

　　如今他们在各个榜单上，都已位居前列。那三枚神血石，即将成张信囊中之物，她与小雪灵儿，也极可能将那前五名包揽。

　　“先回去吧！”

　　张信将灵源提炼的差不多，就开始催促三女一起返回。

　　这使谢灵儿颇为意外：“不去南边看看么？”

　　他们已在这地方呆了三日，按照往常的习惯。张信会在第三日猎杀结束之后，带她们到附近探查，寻找新的地点布伏。

　　“这个啊，等明天再说。”

　　张信微一摇头，已令那尊金灵力士，将那些铁架与紫外线大灯，都全数收起。

　　而谢灵儿则继续狐疑的看着张信，神情古怪。不知是否错觉，明明此时的张信毫无异色，她却总觉这位最近，似乎心事重重。

　　之后回归地面之途，一如往日般的顺畅。此时张信等人，情形与初入地窟时已截然不同，不但张信本人实力大增，谢灵儿三女的修为亦是突飞猛进，连续近两个月的历练，她们在这地窟之下，也早不复初时的生涩，都动作娴熟，老练利落。

　　走出地窟口，四人又惯例的一起前往那公示亭上交灵源。再当他们回归山灵居之时，就发现一位紫衣男子与数位灵师，立于山灵居的门外。

　　那紫衣人自然不可能是雷照，可其衣角处，也同样有这传法堂的印记。

　　张信与谢灵儿等人朝这位行了一礼，然后都神色如常的，往山灵居洞门内行去。

　　可张信还未及入门，那紫衣男子却忽然开口：“张师侄，我知你现在心有犹疑，可你那份改良灵术的图纸，确是事关重大，不但被宗门上下瞩目，也是取祸之源。及早上交，才是正经。”

　　张信微一蹙眉，可还是停下了脚步：“正因事关重大，弟子才要更小心谨慎。我那雷师叔已出意外，薛司主又如何能保证，您能将我这图送归日月山，又是否绝对可靠？要弟子交出图纸可以，除非是雷师叔回归，又或神海峰主亲至！”

　　眼前这位，他也认得，名为薛明月，是宗门内年份资深的神师法座。虽未入天柱之列，可以其近三百年的岁寿，实力未必弱于雷照多少。且在宗门内，这位也风评甚佳，执掌传法堂护经司已有多年。

　　可他要有多蠢，才会在这时候，再交出一份图纸？这既不利于雷照，对自身也是有害无益。

　　且他说的这个猜测，也不无可能。连雷照都出了事情，眼前这位传法堂的司主，也未必就能安然返回宗门本山。

　　再如这位，也是如别人眼中“上官玄昊”那样的败类，那就更糟糕了。


第0190章 传法明月

　　“法座面前，你敢无礼！”

　　薛明月的身旁蓦然传出了一声呵斥，张信循声望去，只见那边一位袖有九条金线的灵师，正对他怒目瞪视。

　　这人分明也是听出了张信语中暗含之意，怒意勃发，可那薛明月倒是极为大度，抬袖止住了身后之人的呵斥：“那么在师侄你看来，雷副首座并无背叛宗门的可能？”

　　张信却嘿然一笑，默然不语，而他身后谢灵儿等人，则都往张信身后投以忧心视线。她们也觉张信的姿态，太过狂傲了，她们眼前这位，毕竟是一位神师法座。

　　“罢了！师侄你这么想，也无可厚非。灵测前在千叶峡内遭遇袭杀，灵测之后又有雷副座失踪，如本座是你与原空碧，也不会轻信任何人。”

　　薛明月淡然一笑，随后又满含兴趣的，看向了张信身后那尊金灵力士。确切的说，是后者肩上扛着的那些形状古怪东西。

　　“我刚才听你们的说辞，是把这些东西，叫做紫外线灯？这几日本座也看了你们的猎杀之法，很有意思。就不知这东西的图纸，能否奉传于法堂？”

　　张信闻言莞尔，心想这倒也是位识货之人。不过他的现制作的紫外线灯，只是粗制滥造，紫外光的强度不高，对那些高阶邪兽，构不成威胁。而且他现在，也不打算改变心意。

　　“上缴可以，可弟子还是想等雷师叔回归之后再说。”

　　说完这句，张信极其随意的行了一礼，然后就信步走入山灵居内。

　　而后方薛明月见状，先是摇头，随后又目含深意的，继续往那山灵居的洞门看去。

　　可他旁边的数人，却都是眉头大皱。

　　“不过只是一个入试弟子而已，未免也太放肆！”

　　“简直是不知好歹！这竖子可知现在，司主为他顶了多少压力？”

　　“他那样的语气，何曾将司主放在眼里？”

　　“这家伙自称狂刀，还真不是一般的狂妄。”

　　“都闭嘴吧！”

　　薛明月语声淡然，却含着难以言喻的威严，使身后数人，都神情一滞，再无言语。

　　“记住了，他现在可不只是一位入试弟子，而是我日月玄宗的候选道种，即将把姓名刻入篆星楼八层的盖代英杰。再者~”

　　薛明月心想他身后这几位，也不知是真不懂，还是假不懂。

　　这次的事情，已经远不止是一门革新灵术那么简单。张信如此作为，至少那神海峰上下，都会欣赏有加。

　　一声叹息，薛明月语气微转：“他有这样的才华，性傲一些，也是理所当然。”

　　……

　　进入洞府之后，张信就又神色匆匆的，独自走入到自己居室内。

　　后面谢灵儿看在眼中，不禁若有所思。

　　张信这十几日，大部分时间都是在居室与炼造房里度过，每天忙个不停，都顾不上与她们说话。她们对此早已见怪不怪，可今日谢灵儿却感觉有些异常。

　　“不知是否错觉！我最近总觉信哥哥他，似有心事。”

　　谢灵儿柳眉紧蹙：“他这样子好古怪。”

　　周小雪却微很奇怪：“可张大哥他有心事不很正常么？雷法座失踪，到现在都还下落不明。之前张大哥他也遇袭了，万幸没有出事。”

　　她们是事发之后几日，才知灵测之日，张信遇袭时的凶险。

　　“不对~”

　　谢灵儿微一摇头，她与张信相处的时间最久。感觉如只为那位雷法座失踪之事，她的信哥哥，定能从容自若，不会让她察觉丝毫端倪。

　　现在这个模样，定有问题。

　　而此时张信在居室之内，神色也确实阴冷似水。

　　他确实心情不好，确切的说，是自三次灵测那一日之后，张信的心情就从没好过。

　　灵测后的次日，张信就从某位神海峰一系的灵师口中，得知他的那位“师叔”雷照，在使用藏灵山的“乾坤斗转大阵”回归日月山时，却半道失踪，迟迟未抵日月山的消息。

　　事发之后，不但日月山诸位圣灵，诸位太上长老都为之震怒，藏灵山上院也是一片哗然。那巡山堂，传法堂，戒律堂，刑法堂与斗部八堂都各遣门人四出，极力搜寻雷照下落。可到今日，都仍未有任何成果。生不见人，死不见尸，只有雷照的魂灯，依旧在祖师堂中飘摇如故。

　　此事让人不寒而栗，也至今都缘由不明。有人说雷照是挟他的灵术改良之法叛离，其人亦如上官玄昊般的败类；也有人说这位是遭遇伏击，罪魁祸首乃玄昊党人，这次雷照的四位随者，至少有两位与玄昊党有着关联；最后更有猜测是有其他宗派出手，欲窃取那灵术革新之法的。可这些说法，都未能证实。

　　倒是事发之后不到两日，那位薛司主就从日月玄宗的本山，匆匆赶来，意图向他再索要一份改良灵术的图纸。

　　可雷照的失踪，只是让他心情不佳的缘故之一。另一缘由，是若儿对第四层的探测，也连续十余日都无成果。

　　就在刚才提炼灵源的时候，叶若探查第四层那几处隐蔽地域的尝试，再一次无功而返了。

　　算上之前，这已是叶若的连续第十六次失败。最初是利用土潜机，不成后又捕捉邪兽，将各种探测器植入他们体内，接着又是红外线扫描。总之各种样的手段，都已用尽。

　　不过张信今日，之所以急着从地窟返回，倒不是因叶若的第十六次探查失败，而是另有缘由。

　　“若儿，你再把那些图，给我看看！”

　　他语音方落，就有几十张图片，显示在他的视野内。那都是从高处的俯拍，而图的中央，则是一位身着紫衣，形象狼狈的男子身影。

　　画面模糊不清，张信只依稀认得，那正是雷照的身影。

　　“太模糊了，就不能再清楚一点？你不是说你那卫星的那些摄像头，是三百二十亿像素阵列？连地面上的一颗沙粒微尘，都能看清楚？”

　　“是三百二十亿像素没错啊，可问题是信号干扰很严重。卫星上传下来的图像越清晰，文件越大，失真也就越多。若儿也就只好指令卫星的智能程序，将这些图片像素消减到三千万像素再下传。”

　　叶若有些委屈：“而且主人，你知道若儿为修复这十几万张卫星图片，再从里面搜寻雷照他这么丁点大小的人，废了多少力气么？基地里的几台运算机组，都已坏烧掉了喵。”

　　张信微一愣神，随后就语含歉意道：“我不知道，辛苦你了！”

　　他又仔细看着那些图，须臾之后就神色凝重的再次开口：“若儿可否说说看，这些图是在哪些地方拍到的？什么时间？”

　　从这些图里，不但可见雷照受了伤，而且在这十几日里，似乎又经历过几次战斗。

　　“最早是在十二天前，位于东南方位，距离主人所在一万六千多里。然后三天前，他又到了东面，有两万多里路。”

　　叶若一边说，一边又将一张地图显现在张信面前：“若儿就知道主人会这么问，所以格外绘制了他的路线图。”


第0191章 徇私舞弊

　　“原来如此！”

　　张信再次注目，片刻之后，才一声苦笑：“看来我这师叔，状况不佳。能不能安然回归，还不知道。”

　　可他心里，却是暗松了一口气。之前他很担心，这雷照又是一个“上官玄昊”——两种意义上的，一个是有冤不得伸，一个是真正的宗门叛逆。可现在看来，雷照他不是。

　　“雷照他离日月山越来越远了，应该是逼不得已。”

　　说到此处，叶若又有些懊悔的目望张信：“主人你也是，现在很危险啊喵。”

　　按照她的计算，张信现在面临的困局，恰与她提交给主人的力士改良图纸有关。

　　这让她感觉很纠结，明明是想帮主人的，结果却反而为主人引来了麻烦。

　　“是有些凶险！可我不是说过，如今之局，正我所愿？”

　　张信的神色已恢复平静，目光波澜不惊。

　　早在他验证叶若的改良力士，确可避雷法之时，就有想过要借此术吸引宗门上层注目，为自己博取机会。

　　那个时候，他可没想到自己，可能面临今日这样的困局。仅仅只一门灵术，就勾引出了日月玄宗内的好几尾大鱼。

　　眼前的局面，确让他暗暗心惊，宗门内的形势，远比他想象的还要凶险恶劣，风波诡谲。

　　张信能够清晰感觉得到，此时在暗中，正有无数的恶意，甚至杀机，正往自己汹涌扑来。

　　可这种因结果，全由自身，怪不到叶若头上。

　　眼下当务之急，是想办法化解，而不是去抱怨后悔。

　　摇了摇头，张信将自己的储物柜打开。可内中之景，却让他再次一怔。

　　这里面储存着他炼制的各种法器，以及平常服用的丹药等等。

　　可此时这储物柜内，赫然多出了一个小小的丹瓶，以及一张符纸。

　　片刻之后，张信才醒过了神，将那丹瓶拿在手中。打开一看，发现里面果如他所料，是三颗丹丸，而且是三枚五级的龙虎养神丹。可以大幅度的提升灵能修为，也能修复他的元神损伤。

　　再看那符纸，上面却只有几个字——风波诡谲，小心留神。

　　……

　　同样是傍晚时分，千页峡内，一处偏僻的公示亭外，皇泉面色沉冷的看着眼前的公告牌。

　　因入门试被削去三个月，三试与二试一并终结之故，此时这告示牌上，已帖出了贡献值的榜单。且是每隔六个时辰，榜单更新一次。

　　而此时皇泉注目的，正是这榜单的前几位。

　　她皇泉的姓名，亦在其中，二百四十点的三级贡献值，五百四十点的二级贡献值，可谓出群拔萃，可却仅仅是位居第二。

　　在其之上，还有“张信”二字，高达一百七十点的四级贡献值，九百七十五点的三级贡献值，一千二百四十五点的二级贡献值，极其刺目。

　　如说她皇泉与宫静，崔神州，血阿鼻等人，是出群拔萃，领袖群伦。那么这张信，无疑是一骑绝尘。

　　“要不是那张信，一直都是众人瞩目。我真怀疑他，是在作弊。”

　　皇图也是一脸的青白，神情略有些沮丧消沉：“我常在想，那些邪兽，难道是躺着任他们四人宰割？”

　　一头普通的三级邪兽，在提炼术不超过四成的情况下，差不多能够提供大约一千点的三阶灵源，也就是十点三级贡献值。

　　而张信九百七十五点的三级贡献值，哪怕是减去之前积累的部分，也仍高达六百余点。

　　这意味着那家伙，在这短短不到十四天的时间内，猎杀了至少六十头的三级邪兽。

　　而除此之外，这人居然还有着一百多点的四级贡献。那也就意味着，至少有十头以上的四级邪兽，葬身其手。

　　这不但让人绝望，也使人匪夷所思。他们现在的猎团，人数高达二百人，都是入试弟子中十里挑一的好手！可在那下面地窟中，却也屡屡受挫，至今才刚进入到第二层。猎杀的三级邪兽，数量都不超过三十。

　　而除此之外，他甚至还是动用了千页峡外的财力，收购他人手中的灵源。这方法有作弊嫌疑，可也在规则允许之内。

　　可即便如此，皇泉也依旧被这张信，远远的甩开。

　　问题是被张信甩开也就罢了，关键是现在，便连皇泉的第二位排名，也是摇摇欲坠。

　　后方第三位墨婷。第四位谢灵儿，第五位周小雪，紧随在后。积累的贡献值数量，都让人触目惊心。将那血阿鼻与王绝，都挤到第六与第七位，宫静则是位居第八，崔神州则落于第十位。而他与皇节，则远远排列到二十位后。

　　皇图实在不解，那张信到底是怎么做到的？就真如外面传进来的消息，那四个人，就只靠那头雷角魔犀？

　　反正他现在，都已不敢看这榜单，生恐看到大小姐的名次，被那三个女孩压落到第五位。最近就连上缴灵源，也是由他人代劳。

　　而今日如非是情形特殊，他也不会来这公示亭前来看这个。

　　“不如我与皇节放弃。”

　　皇图猛的深吸了一口气，勉强振作起了精神：“剩下的十几天，猎团将所有灵源，都集中在小姐身上，看看能不能追上去。”

　　“没用！”

　　皇节因身躯矮小，在皇泉身边的时候，就只能着仰着头看那告示牌，此时她也面色冷酷：“把我们几人的贡献值加在一起，都只到他的九成。且之前不是有消息，他那头魔犀的灵能强度，已经突破了二级？此外那张信，近日还为它炼制了一套甲胄。”

　　皇图蹙了蹙眉，他岂不知这方法无用？可却是另有用意。

　　可随后皇泉，也目光淡淡的扫望过来：“这贡献榜的第二位与第五位，对我而言并无区别。要担心丢脸，那也没必要，这脸面能值几分钱？”

　　皇图不禁一叹：“属下明白！接下来的几日，我会尽量再多收些灵源。可——”

　　他欲言又止，想要说什么，却又心存顾忌。

　　而就在他迟疑之际，远处又有几位少年人的身影，从远处行至。而为首的那位，正是宫静。

　　皇图眸光微凝，收住了思绪：“用一百点二级贡献值约我家小姐来此的，是你宫静？”

　　今日他们三人在百忙之中拔冗至此，自非无因，而是收到了不具姓名的邀请函。再如非是那随信奉上的提炼石，他们也不会理会这种神秘邀约。

　　可那宫静也似微觉意外，眉头大皱。而旁边宫沛，则似笑非笑的将一张信笺，直接甩向了皇图。

　　“看来我家公子，身价远不如通灵天骄。我们这边，只有八十点呢！”

　　皇图接在手中，还没来得及细看，就听不远处，又传来了一把清朗笑声：“邀请几位的，乃是在下。”


第0192章 极发藏意

　　“李孤舟？”

　　皇图随声望去，就只见一位身着天蓝色袍服的少年，正从远方林中走出，这使他眼神更冷：“说吧，你约我家小姐来此，究竟有何目的？”

　　李孤竹哑然失笑：“就不容在下与皇大小姐先闲叙一二——”

　　“闲话少说！你李孤舟到底意欲何为？”

　　宫沛也突兀出言，将李孤舟的言语打断：“我家公子时间不多，没空与你在这废话，也无话可聊。”

　　李孤竹不禁微一皱眉，眼神阴翳，可他随后就又收束住了心绪，看向那告示牌上的榜单。

　　“不知二位，对近日这榜上的排名，有何感想？”

　　只是他语声才落，那皇泉就一声轻笑，而后拂袖转身就走。皇图与皇节也领悟于心，各自笑了笑，也紧随在了皇泉之后。

　　李孤竹的面色更青，口中一声冷哂：“呵~真没想到，堂堂通灵天骄，竟是如此高风亮节！敢问皇大小姐，真就准备放弃？即便苍天皇氏财大气粗，可将三枚神血石都弃如敝履，可那道种资格，皇大小姐你不想要了？”

　　皇泉却依旧懒得搭理，将李孤舟视如无物一般的，从这位身侧经过。转眼之间，就已行出数十余丈。

　　这使李孤舟郁怒莫名，随后又望宫静三人：“这通灵天骄的性情，果然性傲。那么你宫静如何？真就甘心屈居总榜第八？”

　　宫静毫无反应，只目光悠然的，看着那扬长离去的皇泉。

　　他旁边的宫沛，则是满含深意的笑着：“你这是欲寻公子联手，针对那张信？有什么谋划，倒不妨说来听听？”

　　……

　　“风波诡谲，小心留神？”

　　张信只来得仔细看一眼，那符纸就无火自燃，就自己烧成了黑灰。

　　“检测到那丹瓶上，残留有原空碧的气味分子，这是她用的香料没错。”

　　叶若的语气怪异：“那个丹药，是能提升主人修为的吧？感觉这东西磁场频率，与前面主人用的蕴灵丹相似，只是强化了许多，这算是帮助主人作弊么？”

　　张信的神情，也很是无奈。这徇私舞弊，算是神海峰一系，最典型的作派，几千年来屡禁不止。

　　之前他还未拜入神海峰门下时还好，原空碧虽有偏袒，却不逾矩。可如今倒好，直接就将三枚五级的灵丹，送到他的储物柜里，将日月玄宗的门规，视如无物。

　　“也可看成是奖励。”

　　张信一边说着，一边毫无异色的，将这丹瓶收到了袖子里。

　　那原空碧必是担忧他拿不到灵测榜的榜首，错过了一枚神血石。可这位却不知，这二试的榜首，他已成竹在握。

　　叶若的X3型念力药剂与后续的X4型，都已在这十几日内陆续送达。此外他从公示亭那边兑换来的升灵丹，也足够用到了入门试结束。

　　除此之外，还有猎杀两头灵兽王的计划，也在着手进行。不出意料，在十几日后三试终结之时，他能够达到二十八点的灵能量。

　　不过这三枚龙虎养神丹既然送到了，张信也没打算高风亮节，将之束于高阁。他现在如不能尽快提升自己的灵能修为，可能连小命都未必能保得住。

　　“还有这几个字的意思，这个原神师，她是在向主人你示警么？”

　　“这个不用在意！”

　　张信看似毫不上心，可眼眸深处，却是一阵凝然。

　　能够劳动原空碧以纸条示警，那应是近日有什么危险，就连她都未必能处理得了。

　　一个平时疯疯癫癫的家伙，居然用上这么严肃的词汇，可见事态严重。

　　思及此处，张信更觉时间紧迫。

　　“开始吧！”

　　说话之时，张信猛然御刀而起。使那独霸刀的巨大刀身，飞凌于空！

　　而此时张信眼中的视界，也变了模样。周围不到二十丈方圆的窟室，已经变换为云海。他正立于孤峰之上，周围则有数百上千的飞蚁，正从四面八方飞扑过来。

　　这是叶若新近开发出来的模拟实战系统，是因叶若考虑到近日这山灵居内，常有不速之客到访，不太安全，可张信的战境修炼，又不能停下，所以她特意用资料库中，一款最新的全息模拟游戏引擎作为核心，加以改造开发而成的全息模拟实战系统，用于代替那些机械飞蚁。

　　张信使用这个系统，已经有十六天时间。可他每一次将之启动之后，都会感慨不已。心想哪怕最巅峰的幻术，也不过如此了。

　　不过他随即就没心思想这些，那些飞蚁已近在眼前，张信不得不身影幻动，在这室内四处游走，同时御使那独霸刀，带出一片片刀光残影。

　　连续一个多月的实战苦修，张信早已适应了这些蚁群的各种攻袭手段，哪怕叶若同时指挥发起攻袭的飞蚁，从最初的三十，提升到了一百，他也依旧能应付裕如。

　　而张信的步伐与刀术，较之数十日前，也明显更有章法。不再只是被动的反应，而是与这蚁群针锋相对，不断的尝试打断叶若的节奏。

　　而此时的他，看似如疯子一般，在这空旷的室内胡乱奔走，毫无章法的御刀乱斩。

　　可如有识货之人至此，却定可看出，现在的张信，分明已入第四战境“极发藏意”。

　　虽未稳固，却已登堂入室！

　　……

　　“小姐，其实刚才那李孤舟之言，也不妨听听的。”

　　走在回归藏灵村的途中，皇图的眼中略含郁色；“对小姐而言，并无损失。”

　　皇泉却不答反问：“你之前欲言又止，大约是想与我说，要反超这张信，平常之法，已难凑效？”

　　皇图默然无语，他最初确是有这个念头。

　　就如那李孤舟之言，他们可以不在意那三颗神血石，却不能将那直接进入千人候选排位的资格，也视如无物。

　　这一步落后，日后必定会影响深远，甚至可能使他这少主，在未来错失争夺天柱的机会。

　　“这种事，以后想都别想！”

　　皇泉一声嗤笑：“他现在正受宗门上下瞩目，被无数双眼睛盯着。我如能光明正大的胜他，自是无妨。可若要用什么阴私手段，甚或勾结外人，呵——”

　　“很不划算的，因小失大。”

　　皇节也颔首赞同：“进入那千人名单，固然重要，可少主哪怕输了，也最多是耽误个两三年。可在上面那些法座上师的眼里失分，却是怎么都无法补回来的。”

　　“更何况~”

　　皇泉语声微顿，眼眸内透着几分沮丧与洒然；“既然你我连千页峡外的资源都用上，都没能赢过张信，那我皇泉也心服口服。输了也就输了，三颗神血石而已，没什么了不起的。”

　　“属下明白，我们既然吃着日月玄宗这碗饭，那就绝不能让这艘船沉掉是么？”

　　皇图苦笑，他其实早在离去的时候，就意识到自己的心态失衡：“属下只是想听那李孤舟怎么说而已。也不知那宫静会如何。”

　　“他啊，估计是长进了，定不会参与。不但不会，那宫沛多半还会为张信通风报信。”

　　皇泉胡乱猜测着，随后又语声凝然：“说到此事，你去想办法查查看，那王绝血阿鼻等人，到底有何动作？”


第0193章 战力大增

　　日已西斜，那处位置偏僻的公示亭内，宫沛的唇角，正扬起大大的笑容。

　　“原来如此！三日之内，要在地窟之下，再次围杀张信是么？可我还是不太明白，难道前次的教训还不够？你们到底是哪来的把握，认为自己可以挡住他那尊金灵力士？你们不会想不到吧？在那地窟之下。他那尊力士，只会更加的可怕。”

　　李孤舟暂不答言，定定注目了宫静一眼，却见后者全无表情，似神游天外。

　　“宫兄不觉太狡猾了？只一味地从我这里套着消息，却至今都不肯给一个承诺？”

　　宫静依旧不说话，宫沛却笑道：“可约我家公子出来的，却是你李孤舟。不给一些准确的消息，又如何能取信于我家公子？你该知道的，我们已输不起。”

　　李孤舟陷入沉思，片刻之后才似下定了决心：“千页峡内是没有办法，可在千页峡外，克制他那力士之法，却比比皆是。”

　　“千页峡外？”

　　宫沛不禁一声嗤笑；“你当我们是白痴？张信已入神海峰，他的师叔原空碧，如今可是藏灵山擢贤司的司主，周围一切都被众人瞩目。你们这些人，孤悬于自家宗门之外，给你们一千个胆子，也——”

　　说到此处，宫沛却忽然动容：“是司马信德，他要帮你？”

　　“我可没怎么说过。”

　　李孤舟一副不置可否的神色，语中也带着几分寒意：“倒是静公子，现在该给我个答案了。”

　　“答案？”

　　宫静终于转过头，看向那张告示牌，随后自嘲：“这贡献榜的第八位与第六，对我而言，有何区别？”

　　一刻时间之后，这处公示亭已恢复清冷。宫静三人早已离去，只余李孤舟孑然而立。

　　说服失败，可李孤舟却毫无沮丧之意，只神色阴冷，若有所思。

　　而仅仅片刻，他身后就有另一个清冷声音响起：“无功而返了么？还真不出所料！”

　　“日月玄宗的人，不一向都是这个脾气？其实我倒挺佩服他们的，再怎么内斗，也很少会求助于外人~”

　　李孤舟一声冷笑，目中满含嘲意：“他们参不参与都无所谓，只要消息能通过他们口里传出去，这一百八十点二级贡献值，就不算亏。”

　　……

　　丑时七刻，当张信收束神念，结束大风诀的修行时，他的浑身上下，也蓦然炸出了血红色的气雾。

　　这都是他今夜使用的药物残渣，张信特意通过这种近乎自残的方式排斥出来，以免后患。

　　龙虎养神丹提升灵能强度的效用极其明显，可药力也霸道非常。

　　如非是此物能修复元神损伤，张信其实都不准备使用。

　　可在战境突破到第四境之后，他接下来却将面临一个极大的障碍。

　　下一步为第五战境“灵能入微”，本来他身有灵能掌控的天赋，也有着前世的积累，该是轻而易举的。可张信明白，除非他将神念内的伤痕彻底修复，否则他在战境上的修为，是难以再更进一步了，难以使自己的元神，进一步的圆融升华。

　　所以原空碧送来的这三枚龙虎养神丹，正当其时。

　　可如这夜，他只服用了龙虎养神丹，那也还罢了。问题是之后，他还在叶若的极力反对下，连续使用了X3与X4型念力药剂。

　　前者是叶若研制的，专用于强化灵能强度的药剂；后者则是源自于帝流浆之夜，叶若将她检测的几十种物质成分拼凑而成，在灵能强度方面的增益不多，可却能刺激脑电波，进一步的发生金属性与风属性的性质变化。

　　简而言之，用这东西来修行金属性与风属性功法，是最好不过！

　　张信这短短十几日，就受益甚多。大风诀已修至第六重的中期，那“风雷四斩”，也在今日堪堪修至第三重。

　　尽管后者，也是因张信修炼“金神诀”有成，已有了基础的缘故。可在他看来，这4型药剂的助益，亦是居功至伟。

　　“主人你也太乱来了！”

　　当张信收工之后，若儿第一时间就开始抱怨：“药不能乱用，都没做过药理实验的，刚才差点就出事。”

　　“这不是没事？我说过了，自有秘法依恃。”

　　张信一边说着，一边将两支细胞修复药剂，同时打入到自己的体内。

　　——随着他身体素质的增强，若儿提供的细胞修复液，已经明显不够用了。

　　“何况我这不也是没办法？今天就打算动手，实力能增一点就增一点。”

　　“今日？主人不是打算等到五天后？”

　　叶若吃了一惊，随后又神情微动：“可是因那个雷照师叔？”

　　张信不说话，却心想他这小器灵，越来越聪明了。雷照孤身在外，势穷力竭，回归宗门之途，艰险难测。

　　他现在确有心助其一臂之力，而此时那地窟四层，就是个不错的选择。

　　虽说叶若屡次探查都无成果，可正因如此，他几可确定那第四层之下，必定是有着问题的，且多半关系着藏灵山的生死危亡。

　　在他想来，无论这下面，到底有着什么样的布局，什么样的东西，总之及早捅出来就对了。

　　“先别说这个，你再帮我监测一下灵能。”

　　随着张信视界之内，一阵蓝光亮起，一排整齐的数据表格，出现在他的视界之中。

　　灵能强度：28.13（2级）

　　本体灵能量：4825

　　灵能量综合：4825+风灵能1000+金灵能2000+雷灵能1000

　　天赋灵能属性：风2，金4，雷1

　　灵能属性综合：风8，金12，雷6，引力6

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境

　　……

　　功法：大风诀第六层中期（基础功诀，风灵斩+4，风属性性质变化+1）

　　金神诀第四层初期（基础功诀，金灵力士+3，金属性性质变化+1）

　　风雷四斩第三层（基础功诀，御刀术功决+3）

　　速度：5.2

　　体质综合：22（助力衣加成3点）

　　体能：13.2

　　个体灵师战力总计：160

　　个体体术战力总计：120

　　附：天元霸体状态下，无视战力六十点以下灵师。

　　在战境提升至极发藏意之后，张信就已看过了图表。他战力数值，足足增加了整整五分之一！

　　辛辛苦苦的提升灵能属性与修为，获取灵装法器，还不如提升一层战境。

　　可随后张信，就发现这图表数值有异，神情微动：“一百六十点战力总值？你改了计算方式？”

　　他记得原本的战力值，是一百四十点。

　　“我把功法等级，也算进去了。”

　　叶若解释道：“你们灵师的功法，是基础功法六层中阶功法六层，高阶功法六层。除非是修行主人那样的大风诀，一般都是十八个层级，六次性质变化是吧？”

　　“差不多吧，其实上面还有，可都是不传之秘。”

　　张信不置可否的微摇了摇头，随后又继续看着。

　　看来这龙虎养神丹的效果还不错，只这一夜，就提升了四点的灵能强度。

　　还有那体质综合22，之前本是21点的，这一部分是他将“淬玉决”修至大成之后的成果，一部分则是因他连续突破二级的灵能强度，身体素质也出现相应的强化。

　　可今日竟又增加了一点，原因莫名其妙。张信猜是他将这三种不同的药物同时使用，出现阴差阳错的淬体效果，得以进一步强化了他的力量与身速。

　　或者接下来的几天，自己还可试试？

　　张信并没继续想下去，他随后就将让叶若将图表收起，径自走向了灵居门外。


第0194章 四型完成

　　使用完各种药物之后，已是深更半夜，可张信依旧精力十足，他先是将自己身上的血污洗去，换了一身干爽衣物，就疾步走入到炼造房内，在那炼炉之前坐下。

　　随后张信，又动作娴熟的将各种材料，丢入到那炼炉中，再将火门打开，使那地火喷涌而出。

　　再当张信将一些粉末洒出，再手结灵印，引动狂风。那赤红色的火焰，顿时收束成了一团，那焰尖处，也转为了天蓝色。

　　大约一个时辰之后，当那炉门再次打开的时候，里面却是整整五十个尖锥型金属弹丸。

　　张信神色专注的将之一一取出，以刻刀小心翼翼，在其上面刻下符文。

　　那符文极其简单，可雕刻完之后，张信却还需手抚其上，灌入灵能。而就在激发符文的阶段，有将近三成的金属弹丸，表面现出了裂纹，还有一成，则是直接开裂。

　　张信毫不在意，他现在本就是量产模式，刚才在炼炉内“灵锻”之时，也未尽全力。

　　且制作灵符与符箭等等，本就不易，他现在制作的符文炮弹，道理也是一样。

　　就成功率而言，其实已经很高了。哪怕这弹丸上面的符文，只是最简单的七级“雷爆术”。

　　可能是熟能生巧，今日张信格外顺利，共有三十二枚弹丸在激发符文后，仍旧完好无损。

　　随后张信，又取出了同样数目的中空铜管，以及早已备好的各种零件与材料等等，将之组装成一枚枚完整的符文炮弹。

　　……

　　当谢灵儿一大早从自己居室里走出的时候，就发现张信正立在洞门口处。将一枚枚的弹夹，放入到了小吞天两侧的装甲箱里。

　　那些弹夹内嵌的，都是铜黄色的炮弹，弹头处也都镶刻着简易的符文，可却分有大小两种。

　　谢灵儿知道，那大的是电磁炮炮弹，小的则是肩载式火神机炮的炮弹。

　　前者大概一百八十枚，后者则数量高达六百，加上已经填装在力士体内的，都是张信这十几天，在炼造房日夜铸造的成果。

　　“信哥哥，你这是~”

　　谢灵儿不禁神情微凝，已经感觉有些不对劲。

　　她知道张信那尊力士，无论是电磁炮也好，火神炮也罢，都威力不俗。哪怕只是普通的炮弹，杀伤力也极其强大。

　　可今日张信，却将这些辛苦造成的符文炮弹，都取了出来，信哥哥这是打算横扫地窟的第二层，还是又想屠灭某个村庄？

　　不过未等她说完，张信就笑着回头：“稍后再解释，等小雪与墨婷她们出来再说。”

　　谢灵儿听出张信语中的郑重其事，这却更让她好奇。可既然张信都已这么说了，她也就只能暂时压住了心绪，游目四望。

　　而随后她就发现洞门口的这尊金灵力士，与昨日的也有些不同。

　　那外表依旧是通体银白颜色，一手持盾，一手持着短戟，形象威武不凡，与昨日没什么两样。

　　可谢灵儿敏锐的目力，还是从中发现了些许异常。

　　“信哥哥，你这力士，是不是又换型号了？”

　　张信闻言，不禁剑眉微挑：“怎么看出来的？”

　　“这力士模样倒是没变，可~”

　　谢灵儿在那盾牌上指了指：“那盾与画戟的材质，与昨日的有些不同。表面的纹理，不太一样。”

　　“你这丫头，现在倒是蛮眼尖的！”

　　张信哑然失笑，也抬起头，看向了眼前这尊金属傀儡。他只定目瞧了片刻，就有一排排的数据，出现在他的眼前。

　　型号：雷电4型

　　骨骼强度：24.3

　　表面装甲强度：31

　　极限力量：21600石-34500石

　　体力：12

　　极限灵敏：4.5-6.2

　　极限速度：4.7-11.7

　　武器：

　　2型小电磁炮×2（雷爆弹12发×21型穿甲弹2发×21型火纹子母弹4发×2）

　　2型高周波震荡刀×2

　　2型电击拳×2

　　1型肩载式火神机炮×2（雷符弹200发×2）

　　1型相变盾（厚度10.3厘米，强度26）

　　注：配备初级相转移系统，耗电6万千瓦时，启动后强度x

　　1型斩钢戟（强度33锋锐35）

　　注：配备初级高周波系统，耗电2.5万千瓦时，启动后锋锐X

　　发动机：太乙紫金莲（发电量5万千瓦时）

　　电池储量：4.1万千安时

　　综合战力：132-190

　　就如谢灵儿所说的，这尊金灵力士，与昨日的那尊，其实并没有太多变化。2型的小电磁炮与高周波震荡刀，是几天前就已装备好的。今日有变化的，就只有盾与短戟。

　　连续十余天的练习，张信已如愿以偿，在那面合金臂盾上，实现了相转移系统。也在合金戟上，配备上了高周波刃。

　　也就是这两处变化，令表格内那“雷电4型”之后，去掉了“未完成体”四字。

　　1型斩钢戟，是若儿为这尊力士，设计的近战主武器。

　　数据表中，之所以是高周波系统启动之后锋锐X，是因叶若资料库不足。无法辨别这1型斩钢戟的斩切力，是处于何等层次。

　　可张信亲眼见过，那是至少四十级以上的御剑术，才能有的锋锐。这足可在神师以下的阶段，所向无敌。

　　不过这尊雷电4型，最令张信感觉安心的，还是那1型相变盾——这才是他抗衡高阶灵师的最大依仗！

　　“相转移装甲”与那“相位转移系统”，看似只差一个字，其实是天壤之别。

　　按照叶若的说法，相位转移系统，是一种更高级的防御系统，涉及维度与空间。通过短时间内改变自身所处的维度，以避免各种物理打击的伤害。

　　可这种技术，哪怕是联邦，也只是初步掌握而已，至今都还未能在实战中应用。

　　而“相转移装甲”中的“相”，是指一种相变材料，可以随温度、光照，电流变化而改变物质状态，并能提供潜热的物质。

　　叶若的相转移装甲技术，就是由无数纳米级的“相变金属颗粒”构成，在那“相变盾”内紧紧排列。它们可以在通电之后，改变物质特性，强度与韧性都会出现极大的变化，而电流的大小，也可控制这些相变金属的强化幅度。

　　此外“相转移装甲”，还可通过阻尼振动，来缓冲机械能的冲量，将之化解，就好似掉入水中的物体的动能，被水所吸收。

　　在张信看来，这1型相变盾后的“防御强度x”，才是真的有含金量。

　　按照叶若的说法，只要是物理形势的攻击，那除非是能够在一击之内，以绝对碾压之势将这相变盾打破，否则此盾，永无被破损之忧。除非是这相变盾的电力耗尽，无法维持相变状态。

　　张信不知这1型相变盾的极限防御力是多少，可他曾以“斩钢戟”试过，结果这盾的表面，毫发未损！

　　能做到这个地步，那至少也是四十五级以上的玄金盾，才有可能。可这只怕还非是1型相变盾的极限——

　　所以当这完全体的雷电4型被他成功构造，张信也忽然生出一种感觉。自己过往的一生。似乎完全没有意义。


第0195章 黯池雪莲

　　“这尊力士，应该更强了吧？”

　　谢灵儿不知是想到了什么。神色略有些黯然：“总感觉信哥哥现在越来越厉害，灵儿怎么都追不上了。”

　　可她随后又“咯咯”笑了起来：“不过信哥哥的‘狂刀’二字，好像已名不副实，要不再换一个，嗯~叫狂甲天尊如何？”

　　“狂甲天尊？倒还不错，灵儿你还蛮有天赋的嘛~”

　　张信面上若无其事，可此时他的心绪，却也是滋味复杂。

　　前世上官玄昊，修成了五十七级风灵斩，由此傲世天下！可这一斩，却未必就能斩破叶若设计的“1型相变盾”。这让他感觉上一辈子，简直就是白活。

　　唯一让他感觉欣慰的是，1型相变盾耗电量极大，哪怕是有了太乙紫金莲，也无法维持。而四点一万千安的储电，只能让1型相变盾维持两分半钟，也就是一百五十个呼吸。

　　再有此盾之能，更多是针对物理形势的攻击，也只能防御一个方向。对上三昧离火神光，阴元斩什么的，就作用寥寥。

　　还有最后——没有自己的战境操纵，这不过只是一件死物而已！

　　自我安慰完后，张信的脸上，就又笑意盈盈：“灵儿你要我换名号也成，可你以后，也必须在别人面前，自称灵煞天女。”

　　“才不！”

　　谢灵儿果断的拒绝，还冲着张信调皮的吐了吐小舌头：“你想叫什么就叫什么好了，我才懒得管你。”

　　张信一声轻哼，继续将那一枚枚弹夹，放入吞天身上的装甲箱里。

　　这左右两个箱盒也是他特制的，箱壁极厚。可以防御二十级的灵术冲击。

　　此物还有脱离系统，由小吞天自己的意念操纵。可以将这两个装甲箱，远远弹射出去，以免箱内弹药发生殉爆后，会伤到小魔犀。

　　就当他把所有一切，都准备完成时，周小雪与墨婷，也都陆续从居室里行出。

　　二女也都第一时间，发现情形有异，神色凝重。张信也直接开门见山：“我这次，是想要去一趟地窟内的第四层！”

　　三女都是气息微变，面面相觑，随后谢灵儿面色苍白的抢先发问：“信哥哥能不能说下缘由？你不会不知道，那些四级的王兽，几乎都聚在四层。”

　　那个地方的凶险程度，与一层二层完全不可同日而语。

　　她没想到张信准备了十几天，居然是为了此事。

　　“的确！”

　　墨婷也柳眉紧蹙：“去那么凶险的地方，总得有个理由？如为猎取灵源，师兄早已高据榜首。”

　　“理由么？”

　　张信眼神悠然，这点他早就想过了。他这次不但是要给谢灵儿她们一个理由，也需给某些人一个过得去的解释。

　　总不能无缘无故，就想去那第四层走一趟？

　　“是为五级黯池雪莲！俱我所知，在这地窟的第四层，有一枚黯池雪莲的莲根。此物五十年成熟一次，上次成熟是二十七年前。可二十七年前至今，已经历经了五次帝流浆。”

　　黯池雪莲此物，在最污秽之地成长，却纯净清澈，是世间至纯至净之物品。

　　五级的黯池雪莲，五级以下的邪兽，触之即亡。可如灵师灵兽服用，不但可大幅度强化肉身，还可令自身的灵能量，巨幅扩增，是这千页峡内，最珍贵的魁宝之一。

　　他身为上官玄昊时，也曾对此物生有觊觎之心，可惜的是他那一届，那朵黯池雪莲并未成熟，只能错过。

　　“黯池雪莲吗？这么说来，也的确是该成熟了。”

　　墨婷闻言，果然是目透释然之色：“可问题是那第四层，也与以往不同——”

　　周小雪也小脸雪白的猛点着头：“下面的四级邪兽很多，我也认为张大哥，最好还是再考虑考虑。”

　　“就只是尝试一次而已，别一副天塌下来的表情！”

　　张信不禁哑然失笑：“我又不会死在里面。”

　　周小雪微一愣神，才想到张信现在，早就取得了候选道种的资格，并且已进入千人排位。

　　再以张信这样的未来天柱级弟子，身边只怕随时随刻，都有养生堂灵师守候。

　　那位原司主，也绝不会让张信出事。

　　可周小雪仔细想了想，还是摇着头劝诫：“可要是出了事，岂不可惜？那三枚神血石，张大哥至少可得手两枚的，这是因小失大。”

　　“所以这一次，要靠你们帮忙！”

　　张信还未说完，就听谢灵儿迫不及待的说着：“是要帮信哥哥，进入第四层么？”

　　眼见周小雪与墨婷，也是一副视死如归的神色，张信不禁头疼的抬起手，示意谢灵儿打住。

　　“你信哥哥没这个打算！这次我单独行动最好，不过却需有人，为我看住后路。”

　　“后路么？”

　　墨婷一声呢喃，随后就又一扬眉。可她还未来得及开口，就听张信凝声道：“这后路至关重要，是我能否从那些四级邪兽的追杀下逃脱的关键，而且~”

　　语声微顿，张信神色无比认真：“你们一定要随我一起的话也可以，可战境必须至第三战境发在意先。否则到了下面，都是我的累赘。”

　　墨婷闻言哑然，她知张信说的不错，可自己离第三战境，还差了些火候。

　　谢灵儿亦是一脸的懊恼，她现在就只差一点点的火候了。

　　……

　　一个时辰后，四人就再次来到了第二层的地窟内，位置距离昨日他们布伏的那处所在不远。

　　谢灵儿依旧不甚情愿，可张信的道理不错，也奈何不得巧舌如簧。

　　也直到这下面之后，谢灵儿才发现张信的准备，确实周全，也委实谨慎。

　　除了那些“紫外线灯”，这位居然还拿出了一整套的布阵材料，将周围的窟洞全数围住。

　　这是十二级的小冰风灵御阵，材料价值不菲，至少相当于三百点的三级贡献值，也不知张信是何时兑换的。

　　在这小冰风灵御阵中，她们三人只需持有阵符，就可每隔三个呼吸，斩出一道十二级的冰风斩，或者使用同样十二级的冰盾术与风行术。

　　除此之外，她们在法阵周边不超过百丈的范围内，都可得一到四点风冰二系灵能属性值的增幅，且有格外的灵能使用。

　　谢灵儿微有不服，她知张信布此阵，必是准备以墨婷为主力支柱。

　　可随后她就又被张信接下来的动作吸引，后者正指挥着那尊金灵力士，用匕首在这洞壁的周围上下，挖出一百多个小坑，随后又将一些散着硫磺味道的包裹，一一塞入了进去。

　　此时墨婷则奇怪的询问：“师兄是打算将这里，作为阻拦邪兽追击的据点？可这位置似乎不对，距离那边的三层入口，足有二十二里地。”


第0196章 八臂蛇魔

　　谢灵儿微一愣神，这才想到以正常人的思维来考量，这种用于狙击邪兽的据点，布置在那些出入口的附近才合理。

　　且最好是在第三层——

　　“是有些远了，可我没打算从那边下去。”

　　等到布置妥当，张信就按下了手中的一个红色开关。瞬时他脚下一阵闷鸣，使周围五十丈内洞窟泥沙俱下。

　　不过这时更让三女吃惊的，还是她们的眼前。只见那下方大片的泥土与石层坍塌，仅仅片刻，就有一个三丈方圆的深坑，出现在她们的眼前。刚好是三丈，看起来不多一毫，也不少一分。而在这深坑的底处，则是一条窟道。

　　张信目中，亦是眸光微闪。他只是面上平静而已，其实也同样吃惊。

　　心想叶若的这所谓“爆破”，未免也太精准了，在这地窟之内使用这总体威力不逊色三十五级爆炎术的炸药，却一点都没牵连到其他，且动静极小。

　　且即便是三十五级的爆炎术，也没可能将这厚达十二丈的石层轰透。

　　墨婷看了下方一眼后，就神色释然：“原来如此，师兄是打算从这里一直挖下去？”

　　这其实算不上是“挖”，可她暂时想不出其他的词汇。

　　不过这就解释得通了，也是个绝妙的方法。直到这刻，墨婷才意识到张信，确是早有预谋。

　　这里恰是一个几条坑洞甬道汇聚之所，地形险要，且又四通八达。原本这个地方，无论如何都难免与妖邪冲突。

　　可他们之前猎杀邪兽，一直都是围绕在这附近转圈。换而言之，这座小冰风灵御阵周边七十里内的妖邪，都已被他们清空。剩下的一些零星邪兽，也都只是散兵游勇，对他们构不成威胁。

　　可——

　　“师兄的准备，果然周全。”

　　周小雪的神色也有些狐疑：“可如此一来，还有必要么？”

　　她感觉自己三人，已完全没必要守在此间。至少这周围三十里方圆，她感觉不到任何妖邪气息。

　　相信这边只要动静不大，也不会将那些妖邪惊动。

　　张信闻言，却不禁微一摇头：“让你们守在这里，可不是为了防那些妖邪，而是另有其人。”

　　“人？”

　　周小雪若有所悟时，谢灵儿与墨婷二女也都明白了过来，知晓了张信的用意。

　　一旦有人心怀不轨，打算在张信的退路上做手脚。在后有追兵的情形下，那很可能就是绝境。

　　如今她们与张信，又位居双榜前列，不知召来这千页峡内多少人的羡嫉，想要对他们下套使绊的，绝不乏人。

　　所以才选择了这个地方，布置法阵么？只因这个地方通道众多，所以很难被人完全封锁。

　　她们凝思之际，张信却已跳入到了坑内。他那尊金灵力士与小吞天，则紧随其后。

　　后者体重极大，也不擅跳跃。可它沿着那陡直的石壁行走，却如履平地。

　　进入三层后，张信先在这处洞道的两测，放下了两桶油脂，然后点火燃烧。

　　这地窟三层内邪兽成群，不可不虑。不过邪兽畏光，在搞不清状况前，它们在这一时半会，不会轻易靠近，而他这次也就只需四到五刻时间。

　　之后张信又继续操纵那尊雷电四型，一边深挖坑洞，填埋炸药，一边则在想，这四层地窟之下，到底埋藏着什么秘密？又是否与那司马信德有关？

　　那位刻意保留这地窟下的诸位三级妖邪，究竟是为一片公心，还是为阻止入试弟子与监考灵师，进入那四层地窟？

　　也就在这刻，距离张信不到百丈的某个阴暗无人之所，传法堂护经司司主薛明月，却正若有所思的，看着张信的一举一动。而他的身侧几位随从，则是神色各异。

　　“那个家伙，看来还真要从这里挖下去？”

　　“那他运气可真不好，我看过地图。那枚黯池雪莲的所在，离这里至少有一百四十多里地。在这下面，好像还是一块磷石矿？这种地方，邪兽是最多的。”

　　“不但有磷石矿，还紧靠着一条地下河道，周围空旷。”

　　“他不知道才正常，可如此一来，就有些凶险了。”

　　“人为财死，鸟为食亡，奇珍异宝动人心。”

　　“小心在意，别让他死了。”

　　听着这些言语，薛明月却眼现狐疑之色，眼前一切，都无异常。可不知为何，他却总有一种异样之感。

　　可当稍作凝思后，薛明月却还是摇头自嘲。张信进入四层，不为那黯池雪莲，难道还能为其他？

　　张信动作极速，仅仅不到二百个呼吸，这地窟之内，又是一声闷鸣。

　　待得那烟尘稍散，张信往自己炸出的深坑内看了一眼，就又毫不犹豫的跳入了进去。

　　而此时他的视野左旁，由叶若投影出的地图中，赫然出现了无数的红点。

　　“主人！落地后就往正东面走，距离四点七公里，一定小心！”

　　耳旁传来了叶若的提示声，张信却都无暇顾及。在跃入的瞬间，他就已施展出了十五级的风行术，拼尽全力的向眼前红色箭头所指处踏空奔行。奔驰之速，甚至将后方的金灵力士与小吞天，都甩下一截。

　　这个地方，是他与叶若特意选定。不但三四层都可打通，距离四层一处强辐射源的位置，就只有不到十里。

　　前方已有无数邪兽，正怒吼咆哮着从四面八方奔驰过来。

　　张信却未有半点畏惧，身后独霸刀飞空而起，化为一道残影斩向前方，带起了一片血雾腥风。

　　而那尊金灵力士，也已启动了脚下的磁悬浮推进系统，在电光闪烁中，后发先至的超越张信，一口短戟亦是往前一顿狂劈乱斩，使周围血肉横飞！

　　只一眨眼，张信与金属傀儡，就已杀透了重围，进入了一条岔道之内。

　　循着叶若给的路线图，张信往前急速奔行。大约五里之后，他只见眼前一阔，进入到了一处空旷地带。

　　而在他前方，赫然又是一片似黑色潮水般的邪兽汹涌扑来。不但数目较之先前多了数倍，内中更有几头额有金纹，眸放蓝光的王兽，混迹其内。

　　可见得此景，张信却反是眼现笑意。当他此身来到了这里，就已实现了自己的意图。

　　前方那尊金灵力士，蓦然将手中短戟挂于身后。随后它一双手臂，都在雷光电闪中，指向前方。

　　可首先开火的，却是它那双肩上的肩载式火神机炮，瞬时无数的弹丸，往前倾泻而出。在短短一霎那，掀起了一片金属风暴。

　　而在这些弹丸轰击处，先是血肉四溅，随后又有一团团的雷爆，覆盖前方百丈，使这范围内所有妖邪，都发出了凄惨哀嚎！

　　再当那两尊小电磁炮陆续轰出白光。前方更有两头妖邪王兽的身躯，被轰出了两个血洞。而那炮弹则余势未尽，直接砸于前方墙壁，瞬时引发大片的碎石坍塌。

　　数息之后，当那烟尘雷光稍稍消弭，周围邪兽再次开始咆哮时，张信却有些愣神的看着前方。

　　此时就在二百丈外，隐遁着身形的薛明月，也同样目光发直，不敢置信的看那坍塌的石壁之后，随后又神色铁青的吐出四字：“八臂蛇魔。”


第0197章 司马信德

　　就在张信跃入第四层地窟的同一时间，在千页峡的边缘，距离张信所在大约三百里外的一处所在，此刻正是寒气弥漫，周围三百丈内整个地层，都被冻结。

　　在这冰层中央，司马信德与身边两位部属，万分无奈的悬立于空。而此时在他的对面，赫然正是以原空碧为首的几位擢贤司灵师。

　　“原天柱，你这到底是意欲何为？这次突兀拦住本座不说，竟还出手伤人。可知蓄意伤残同门，是何罪过？”

　　“当然是为搜查！”

　　原空碧的唇角冷挑，眼神奚落：“本天柱身为千页峡入门试总监考，怀疑你司马信德夹带私物入千页峡，助人舞弊，想要看看究竟，不可以啊？”

　　“夹带么？”

　　司马信德不禁失笑：“可倒是可以，可你一位神海峰的门人，却还敢指责别人舞弊，可真是让人哭笑不得。罢了！原天柱，我司马信德与你同为藏灵山司主，也是这次入门试的总监察。你要搜查我是否夹带私物无妨，却总需先给在下一个说法？总不能无缘无故，就怀疑本座？又可知你今日此举，可能会折损本座威望？”

　　“也就是不给个由头不行了？”

　　原空碧唇角微挑，言语张狂放肆：“原本我是想说，今日本天柱就是不讲道理，你司马信德又能怎样的。不过~”

　　说到此处，她语声微顿，稍稍多了几分严肃意味：“可今日拦你，却是有人举报指证，可非是本天柱胡乱查你。”

　　就在原空碧话落之刻，她身后就有一位三旬左右的灵师走出：“是弟子！举报戒律司司主司马信德，知法犯法，与血剑山庄与空剑宗，天蝠洞几家勾结，助其作弊！”

　　而就在司马信德的身侧，也有一位年轻灵师，脸色煞白的说着：“弟子亦指证司马信德，近日布置千页峡监察灵师事务之时，语含暗示，有暗助他派弟子之嫌。”

　　司马信德的面色，此时已阴沉无比。在众人注目中，他沉默了须臾，才又哑然失笑：“都说墙倒众人推，没想到本座这墙还未倒，就有人迫不及待。原天柱，本座如说这是蓄意诬陷，你势必是不信吧？”

　　“自然不信！你当是以前？身为未来藏灵山知事，自是任意妄为而无人敢阻。”

　　原空碧随手一挥袖，示意身后之人上前，同时目中的不屑之意更浓：“奉劝师兄，还是不要抗拒为好。否则我原空碧出手，可不会留情。”

　　司马信德果然不再反抗，任由几位擢贤司灵师近身搜寻。可是片刻之后，这几人却都蹙起了眉头，他们在司马信德身上毫无所得。

　　直到那几位灵师退后，司马信德才晏然自若的振了振一身袍袖。

　　“遵照玄宗之规，入门试期间，所有参与监考巡查的擢贤司，戒律司与养生司弟子，除自身的灵兵法器法宝外，都不得携带任何外物进入千页峡内。其中随身符箓不得超过十张，丹药更为禁品。”

　　语至此处。司马信德似笑非笑的，目望原空碧：“不知原司主，这次可从我身上，搜出了什么？”

　　原空碧的面色，却毫无变化。能从司马信德身上搜到东西，那才是咄咄怪事，她也从来就未指望过。

　　而就在片刻之后，远处有几道光影，陆续飞空而至。那赫然是四位擢贤司的九级灵师，在这几人中，还有一位被淡金色绳索捆住的中年人，以及一头冻结在冰层之内，浑身暗黑色毛皮的巨蝠。

　　那些灵师的为首一位，正是王纯。可到原空碧近前之后，这位却是面色怪异：“弟子不负所托，已将此人擒拿。”

　　原空碧见状，终是察觉不对：“可有收获？”

　　见王纯神色凝然的摇头，原空碧又信手一指，使那冰块中的巨蝠，蓦然炸为粉碎。可依旧毫无所获，那些血肉中，并无其他杂物。

　　“这是我戒律司的部属！你原空碧既无证无据，有何资格将他捕拿，毁其护驾灵兽？”

　　司马信德的语声中，已含不善：“还请原天柱今日给个交代，否则哪怕告到日月本山，本座也要讨一个公道！”

　　原空碧此时已柳眉紧蹙，陷入凝思。她已感觉不妙，今日或是落入这司马信德的算计中。

　　且多半是明修暗度之策！此间所有一切，都只是为使她原空碧无瑕他顾——

　　也在这刻，天边处忽然传来一阵轰然震响，巨大的灵能波潮，从远方蔓延而至。

　　原空碧吃了一惊，从沉思中惊醒，然后愕然而望。也就在这刻，她视角的余光，发现那自始至终都镇静自若的司马信德，脸上赫然是血色褪尽。

　　此时的原空碧，眼中满含疑惑，这谷内到底发生了何事？

　　直到那灵能波潮，从她身旁横扫而过，原空碧才蓦然了悟——是邪魔！且是等级高达十三级的魔头，此时就在这千页峡内！

　　也就是说——

　　原空碧的面色阴冷，目光冷冽。

　　“司马信德，看来你今日事发了！”

　　……

　　地窟二层，当那轰然爆震响起时，谢灵儿与小雪墨婷三女立足之所，亦是一阵山摇地动，无数的泥沙，簌簌落下。

　　而这震响，竟还只是开始，随后一连串的爆响，从这坑洞的下方传来。

　　谢灵儿顿时面色大变的问周小雪：“小雪，可知这下面，究竟发生了什么？”

　　“我不知道！”

　　周小雪有些惶然的摇头：“可我感应到那第四层下面，感应到有十三级强度的灵能。而且这个气息，很可能是邪魔！”

　　那下方灵能震荡，异常的强烈，哪怕隔着厚厚的土石层，她都能清晰感应到。而且异常的凶恶，充满了残暴狂戾之意。

　　谢灵儿闻言一语不发，直接就欲往下方坑洞内跳入。可她才有动作，就被墨婷强拉住了手臂。

　　后者手如精钢，让谢灵儿无法挣脱，语气也毫不客气：“你别给师兄添乱！以你我的本事，下去送死？他身边自有神师法座护持，一定不会有事，也无需你我忧心。”

　　见谢灵儿开始冷静下来，墨婷的语气也稍稍缓和：“灵儿你仔细想想。以师兄的性情，如无必要，定不会将你我扯入进来。他如觉这里的法阵毫无必要，大可自己一人偷入四层，都不会让你我得知。以前他独自出猎的时候，不都是如此？”

　　谢灵儿细细凝思，心绪渐渐清明。虽不愿承认，可却知墨婷说的确有道理，这个被她视为竞争对手的少女，远比她冷静理智得多。

　　也就在这刻，周小雪忽然再次出言：“有动静，那血阿鼻与王绝，距离已经不到十五里！此外还有别人——”

　　谢灵儿不禁瞳孔微缩，与墨婷互视了一眼。张信担心的事情，还真就发生了！


第0198章 吓死我也

　　在四层地窟之下，张信正驾驭着脚下的金灵力士，玩命的往回程奔逃。在他的身后，赫然是一头庞然大物！

　　那怪物身长六丈，下为蛇尾，身有八臂。此时口吐蛇信，怒目嘶嚎。而这家伙正有六条手臂，都各自生出两丈长的骨刀，从四面八方向他削切斩击过来。竟是锋锐无比，刀锋掠过之处，无论是何物质都是摧枯拉朽，切口平滑之至。

　　且刀速也是快到肉眼难见，张信的雷电四型，疯狂的向身后射击，泼洒着弹药，却完全无用。

　　半空中火花四射，2型小电磁炮那高达六倍音速的炮弹，还在半空中就被那骨刀斩成了碎片！

　　此时唯一能让张信欣慰的，是对方的速度，并不比雷电四型的磁悬浮系统快上多少。那家伙的蛇躯，虽是在地面狂猛的扭动着，可双方的距离，并没能拉近多少。

　　而真正威胁到他的，却是那狂暴浩瀚的意念威压，还有那八臂怪物往这边投射的骨矛。

　　前者让他脑海之内撕裂般的痛苦，意念近乎崩溃。而后者的威能速度，则比之他的小电磁炮，不知强了多少。

　　一矛投出，都是肉眼难见的白光！威可开山裂石，轰至之所，必是碎石爆裂，山摇地动，出现百丈深坑。

　　张信感觉这骨矛，已经有超越四十级术法的威力。没有上官玄昊五十七级风灵斩斩切山峰的夸张，可却也威势磅礴。虽都被他操纵金灵力士避开，却使前方窟道，开始大面积的塌陷。可能只需再有两击，就可能将他的前路拦截。

　　这使张信心中微沉，想着这样的塌方之势，以小吞天的土系术法，可未必就能支撑得住。

　　可也在这时，薛明月那清朗的声音，蓦然在他耳旁响起：“此间有我，你速速离去，尽早回归地面！”

　　这声音似如天籁，然后一股温和厚重，可也同样强横浩瀚的灵能，充斥这地窟内每一寸角落，使得张信几乎崩溃的元神，为之一松。

　　当张信回头望去，只见那上方的薛明月，已显出了身影。御使四口碧蓝色的飞剑，在其身前交错盘旋，与那八臂妖魔的刀锋碰撞交斩，溅射出无数的火点。

　　而薛明月本人，则以手结印，仅仅须臾之后，前方一百丈空间，都赫然被一片冰雪风暴淹没。

　　便是那头八臂邪魔亦未能完全抵御，浑身厚实的鳞甲，瞬间被那冰风碎刃斩出了无数伤口，鲜血淋漓。

　　只是妖邪一类的肉身素来强横，恢复的速度也是快极，只一个呼吸，那些伤势就大部复原如初。

　　可紧随之后，却又是一杆犀利无匹的风矛，从那伤口中蓦然刺入。将八臂邪魔的躯体彻底洞穿！

　　此时更有点点奇异的粉末，随着那狂风，卷入到那怪物的体内。就在与那血肉接触的瞬间，蓦然燃烧起了点点绿火。终令那八臂邪魔，发出了一声痛吼惨嘶。

　　张信一直注目看着，心中不禁暗道了声厉害！

　　这个薛明月，自七十年前开始，就一直供职传法堂，他身为上官玄昊时，一直都未见此人出过手。

　　可今日亲眼目睹，却颇觉惊艳。不出意料的话，那头十三级的“八臂蛇魔”，势必要被其碾压。

　　而随即张信，又偷偷擦了擦自己额上的冷汗，暗道侥幸。

　　他敢冒险到这四层之下，是因有原空碧为依靠。事前也屡有暗示，想让原空碧在他入四层之时，小心看护。

　　结果原空碧至今都不见踪影，反倒是要依靠薛明月之助，才能安然脱身。

　　可张信真不敢想象，如这薛明月，亦是一位如司马信德那样的人物，自己会面临何等样的绝境。

　　难道要如叶若说的，再克隆一具身体，再复制脑电波与记忆？

　　“好惊险哦喵！刚才差点吓死若儿了~”

　　张信才想到叶若，叶若就已出现在他的视界中，正拍着胸脯，心有余悸的说着：“主人你速度再快点，若儿已检测到附近，还有几头类似的邪魔出现。都是十三级到十四级的辐射强度，肉体能力，也都快超越我们联邦那些二级基因战士了。”

　　张信知道她口内的所谓的二级基因战士，是指解开二级基因锁的强者，与二级念力师相当。

　　不过他对这些高阶邪魔，却毫未有担忧之意，知晓这些存在现身之后，第一个要找的绝不是自己，而是正气势磅礴，碾压着对手的薛明月。

　　且估计它们也活不了多久，这些邪魔再这个时候暴露，那就只能沦为藏灵山分院的砧上之肉，任由宰割。

　　此间十大神师，两名天柱，还有一位“天域圣灵”。别说是这十数头十四级的妖邪，便是再来三五位十五级以上的神魔，也只能饮恨于此！

　　这地窟之下，真正让他顾忌的，还是那些蜂拥而至的低阶邪兽。

　　张信继续驾驭脚下的雷电四型，往前狂飙飞驰，只是须臾间，就将那八臂蛇魔与薛明月的身影，远远抛在身后。

　　前方已可望见小魔犀的身影，这小家伙感应到张信示警之后，就也掉头逃跑，赶在了张信的身前。

　　此时当张信与之回合，那小吞天就将前蹄重重一踏，使得他们身后，大片的碎石塌陷，彻底将这后方窟道堵住。

　　“干得漂亮！”

　　张信哈哈大笑，又特意跳到了小吞天的背上，拍着他的颈背，以示嘉奖。

　　小吞天此举，将无数的兽潮，截在那些塌方的土石之后。

　　至于薛明月与他身边的几位传法堂灵师，张信则毫不在意。修为到了他们那个地步，哪怕是被埋在了千丈深的地下，也自然有办法出来。

　　接下来张信又顺手从那装甲箱内取出了几个弹夹，为自己的金灵力士装填补充。

　　此处距离他们下来的窟口，已经极近，只有不到一里。可在张信看来，现在还远不到放松之时。

　　也就在这刻，张信蓦然心生警兆。未有丝毫的迟疑，他身下的雷电四型挥戟就斩。

　　三道戟影掠过，将三团斩来的犀利风刃，都斩成粉碎。紧随其后，张信又将那“相变盾”，立在了小雷犀身前，把那轰击过来的几道雷电，全数吸收化解。

　　“灵隐术！”

　　张信目中冰冷如刀，看向了那风刀与雷电的来处：“是何方鼠辈？”

　　对方是用灵隐术来隐藏身形，可能够在这千页峡洞窟下使用灵术的，除了那些王兽之外，就只有灵师。

　　而仅仅须臾，就有一位身穿黄色袍服，满脸诡异笑容的老者，从那黑暗无人处悠然行出。

　　“传法堂长老白振侠，见过师弟！半月不见，师弟你别来可还安好？”


第0199章 狂甲天尊

　　“传法堂长老白振侠？”

　　张信心神微动。这个名字，他没听说过，可眼前此人，他却认得。

　　当日雷照与他谈拜入神海峰事宜，以及上交改良灵法之时，此人就列席于雷照身后。

　　那也就是说——

　　心念至此，张信顿时目光骤冷，立使独霸刀横空飞舞，遥指对面。

　　“你是与雷照师叔同行之人？为何出现在此？如今雷副座何在？”

　　“师弟你这又何必明知故问？我不信师弟，就猜不到真相。”

　　白振侠那皱纹纵横交错的脸上，洋溢着笑意。步伐则悠然自负，随着他一步步行来，那九级的灵压也随之散开，覆盖这百丈方圆之地。

　　使得此地附近群聚来的邪兽，都纷纷现出痛苦之色。

　　张信初时亦心神微震，可随即那枚被他挂在胸前的神师舍利，就已自动激发，一阵氤氲蓝光将他身躯笼罩，抵御住了这灵能压迫。

　　他的身影，则依旧在那尊金属傀儡的肩上傲立，眼神狂狷轻蔑的俯视着数十丈外的那位白发老者。

　　“猜是猜到了，可我不懂，你一个功勋赫赫的堂堂传法堂长老，有什么理由要勾结外敌，变节反叛？”

　　“功勋赫赫？”

　　白振侠的笑容，又诡异了数分：“确实，能在寿命将近的时候，被玄宗授予传功长老之名养老，确需一定功勋不可。可这又有什么用？难道能让老夫折损的寿元补回来？你大概是想不到，老夫现在，才年仅六十，却已垂垂老矣！”

　　伴随此声，他的身后赫然一个符阵亮起，随后引发轰然震响，使二百丈外通往三层的那处出口，亦大面积的坍塌，令周围无数的土石，轰压落下。

　　更有一尊身达两丈，气势轩昂魁伟的精钢傀儡，出现在他的身后。

　　烟尘飞扬中，张信却都未往那出口的方向看上一眼，只释然一笑：“寿元？原来如此！所以才晚节不保，做出这样的蠢事？”

　　“这个晚字，当真用得好。罢了，老夫随你怎么说。”

　　那白振侠已经步至张信身前三十丈，也在这个地方，他微一顿足：“我知道的，似你这样的天才，又怎可能理解我们这等庸人的苦楚？”

　　说到“天才”二字时，白振侠的语声就又转为阴冷，满含戾恨。在他身周左右，更是现出两枚青色风刃，虽只十丈，可仅只是那逸散出的风劲，就已将周围的地面石壁，都斩出丝丝裂痕。

　　只是在他之前，那尊金属巨人却已先一步动手，肩上的一对肩载式火神机炮，蓦然泼洒出一片金属风暴。那力士亦在同时闪动，在磁悬浮系统的推进之下，以肉眼不能见的极速，冲击向前。

　　那白振侠明显吃了一惊，却依旧从容的将两道超越二十九级的风刀斩出，人则避往他的精钢力士身后。

　　短短一瞬，虚空之中就发出阵阵铿锵声响，两具火神机炮轰出的弹药，似如狂风暴雨砸在那钢铁巨人肩上。巨大的冲击力，不但使这巨人不得不狼狈退步，体表更出现数以十计的弹坑。而随着弹药炸裂，更有点点雷光散逸，笼罩住了这巨人周身上下。只是白振侠这尊精钢傀儡，自有抵抗雷击之法，那些雷爆弹的效果不佳。

　　可就在这电光火石之间，张信的金灵力士，也已强行破开了两道风斩，冲抵而至，“斩钢戟”狂猛挥下，与精钢傀儡手中的巨剑交击。

　　随着一声尖锐难听之至的震响，那口钢铁巨剑，竟就被“斩钢戟”摧枯拉朽般的将之斩断。更顺势向前，砍入那钢铁巨人头部，依旧是如切腐木，毫不费力。

　　眼见这钢傀儡，就要被那“斩钢戟”一分为二，可那后方的白振侠却不惊反笑。

　　“真不愧是未来的灵术宗师！日月玄宗十万年来唯一在入门试，就将姓名刻入篆星楼的天才人物。只短短二十日不到，你的这门力士，竟又有了这等变化。只区区二十五级，却能速败老夫的三十二级钢傀儡。”

　　“承蒙夸奖！”

　　张信也是大笑：“其实我那灵儿妹妹，也让我把名号改成‘狂甲天尊’来着。”

　　在声落之刻，那尊钢傀儡已被“斩钢戟”从中央斩开。也就在这刻，张信只听对面，蓦然传出一声轻斥。

　　同时有一张符箓凌空飞至，张信只扫了一眼，就瞳孔微凝，现出讶然之意。

　　“镇灵符？”

　　那不但是镇灵符，且是三十级以上的阶位！在日月玄宗的兑换体系中，价值至少三千点十四级贡献！

　　可他身下的金灵力士依旧不退反进，独霸刀亦从半空斩下，意图将那符箓彻底绞灭粉碎。

　　只是这张符却先一步散出灵光，一团灵辉压下，遥遥指住了金灵力士。使这尊金属巨人，身形一窒。在冲刺途中动弹不能，几乎跌倒在地。张信留于那力士体内的神念印记与太乙紫金莲，也无丝毫反应。

　　张信面色沉冷，终从那力士的肩上跃下，恰恰避过了上方击下的一道雷光。

　　再当他目光，再次与白振侠对视之刻，只见这位白发老者，正笑意盈盈，满眼的得意。

　　“准确的说，是三十二级的镇灵符！老夫可非是狂妄无知之辈，岂不知你的改良力士，实力强横莫测，绝不能将你当成初入门的弟子看待？今日敢对你出手，自有依仗！”

　　张信则面色古怪的看着空中，那镇灵符的实体已片片粉碎，可上方的符文却依旧残留于空，且灵光耀目。

　　“你们为我，倒还真舍得。本狂刀，是不是该感荣幸？”

　　“我那主人对你，确是重视有加！可还不仅仅如此——”

　　白振侠莞尔一笑，又微一抬手，使两张泛着明黄光泽的符箓浮于身外。“我劝你最好是束手就擒，否则灵术无眼，老夫未必就能手下留情。你今日随我离去，也未必就不是你的福气。我那主人，可是对你欣赏之至。”

　　张信的目光下望，随后唇角微抽，认出那正是四十级的“金风符”。可他的面上，却依旧毫无畏色，反而充斥着嘲意。

　　“福气？意思是要我狂甲天尊也卖身投靠？本座可不觉得这是福，我张大天尊好好的大派弟子不做，要跟你去当过街老鼠？”

　　白振侠闻言，则“嘿”的一哂：“你才是什么不懂！什么大派？这堂堂日月玄宗，迟早要彻底烂掉！废话少说，老夫最后给你一次机会——”

　　可他语未道完，那空中的独霸刀，就忽然发出“铿”的一声震鸣，使那白振侠微一蹙眉。

　　随后他就见对面，张信正下巴微抬，微阖着眼睨视过来，神情姿态都饱含着桀骜与不羁。

　　“最近我狂刀少有出手，只靠这尊力士包打天下，看来真是被人小瞧了。这尊力士不能用又怎样？你一个战力都不到一百二的渣滓，又如何敢来挑衅战力一百六的本座？”


第0200章 洞窟激斗

　　当王绝自前方一条窟洞转角处现身之刻，谢灵儿就已两道风灵斩横扫过去！可此举徒劳无功，后者已至第三战境发在意先，又将灵步术修到了极高境界，身法迅捷，轻而易举就将这两道二十级的风刃闪过。

　　然后一口青色的竹剑，就似毒龙般的穿空而至。那剑名为“青枝”，虽为竹制，却附有二十级以上的木属性强化，剑锋之锐，哪怕是墨婷招出来的冰盾，也不能抵挡。仅是轰的一声，就将那厚实剑影的玄冰，强行穿透。

　　而在这条窟道的另一侧，也有一道血红色的剑影，往这边冲凌而至，与那竹剑呈夹击之势。

　　谢灵儿面色清冷，仗着身后有小冰风灵御阵为奥援，依旧连绵不绝的施展风灵斩。一术双法，一条条强大的风刃，接二连三的往前轰击而去。这虽无法伤到王绝，却也将后者逼迫到难以靠近到二十丈内。凌厉的风刃，使得前方窟道碎石纷飞，烟尘俱下，更将王绝抽空施展的几道土木二系灵术，全数毁去斩灭！

　　而此时谢灵儿的袖内，更有一枚锥型的青光飞出，与王绝的竹剑碰撞交击。

　　这是她将三级灵剑“含光”，以及三件四级奇珍上交，又花了不少贡献值，从公示亭那里换来的四级灵宝“风火锥”。

　　四级宝物，本身就可相当于二十级的术法，又有谢灵儿风火二系属性加持增幅，威力更显强劲。

　　故而谢灵儿御使此物，虽不如灵兵便捷，却也能如臂使指。以火克木，勉力与那竹剑周旋抗衡。

　　可仅仅只是七击过后，那青色的剑光就已越过天堑，冲入阵内，往阵中一处关键的符文斩去。

　　也亏得是周小雪防备在先，洞壁内无数的木藤蜂拥而起，抵住了王绝的奇袭一剑。

　　直到此时，谢灵儿才意识到，今日张信交代的任务，竟是如此艰难。

　　——这还只是王绝与血阿鼻二人而已，按照周小雪的警示，在他们的后方，还有数位仅逊这二位一筹的气机未曾出现。

　　可仅仅是现在，她们三人，就已异常的狼狈。

　　尽管修为与灵能属性上，两方差距不大，更有着小冰风灵御阵的支持，灵术等级远胜对手。可战境上的差距，却是难以弥补！

　　这使谢灵儿的面色阴沉，一股深沉的危机感，蔓延全身之下。受此刺激，她的眼眸中，也渐渐泛起了一抹鲜红血意。

　　那“风火锥”再次带起了一连串的残影，直向那王绝冲击而去，也逼得口竹剑，不得不返回救援。

　　再随着谢灵儿双手结成灵印，一股赤红的火焰，蓦然在风力的席卷下，遮蔽了前方四十丈，几乎每一寸洞窟。

　　这动静，顿使窟洞内的众人吃惊瞩目，正与血阿鼻激战中的墨婷，亦神情微动，已经感觉到了谢灵儿的变化。

　　第三战境，发在意先！

　　她的这个同伴，竟在这危急时刻，突破了第三战境！依仗小冰风灵御阵之助，谢灵儿也终令实力比拟通灵天骄的王绝，稍稍受挫。

　　她能感应得到，尽管此人，早就凝聚了一层水壁在身前，又使无数的木藤蜂拥而起，结成了一面厚实的藤墙。

　　可在那爆发的风火锥与风灵斩穿凿下，这些防御灵术，却显脆弱无比。而那酷烈的猛火，更是无孔不入，使那王绝不得不退后十丈。不但头发衣角都被烧焦，身上又出现了数道血痕。

　　那竹剑“青枝”，也再无之前的如虹气势，只是应对那枚风火锥，就需全力以赴。

　　这情景既令墨婷欣慰，也让她失落，更觉万分遗憾。

　　之前张师兄，其实该布置风火二系的法阵，以灵儿的灵术为支柱的。以谢灵儿现在的第三战境，借助相应的法阵加持，本可与王绝血阿鼻这二人匹敌！

　　可墨婷也觉疑惑，她的张师兄，战境造诣高深。不可能不知谢灵儿距离战境突破，就只差一步。只需稍稍刺激，就可完成蜕变。

　　可为何——

　　无瑕多想，此时她与那血阿鼻的争斗，已至白热。

　　“轰！”

　　在洞窟内另一侧响起的尖锐震响，正将这里所有的轰鸣之声压倒。

　　那是两尊体形巨大的身影，正在交锋碰撞。其中之一，正是墨婷的寒冰傀儡，而另一侧，则是血阿鼻召唤出的黑铁力士。

　　而这震响的来源，正是那铁力士的拳锋，猛然轰在了冰傀儡的右胸。使得这尊寒冰巨人，不得不大步后撤，胸前也有大片的碎冰飞溅。

　　墨婷唯一庆幸的是，这血阿鼻修行的基础功诀，明显是偏向于御剑术。这黑铁力士没有法阵加持，并未能突破二十级的极限。尽管凭着远超她那冰傀儡的反应与灵巧，将她完全压制，可那孱弱的拳力，却始终都没法对墨婷的冰傀儡，造成致命创伤。

　　这也是因她这傀儡，是以张信给予的图纸为基础，塑造的“冰雪三型”，无论防御力与敏捷反应，都大幅增长之因。而此间又是狭窄洞窟，腾挪闪避的余地，不是太大，使对方战境上的优势，难以全数发挥。

　　所以真正的威胁，还是那口血色飞剑。

　　这道血色虹光，正以摧枯拉朽之势，在催残着一切，无论是墨婷招出的冰壁也好，冰盾也罢，都被那剑光一击凿碎。唤起的那些木藤，虽是在不断的追击缠绕这那血剑，可却全然无用。

　　万幸的是这洞窟地形特殊，靠近她们的这一侧，异常的狭窄，好似瓶颈，即便以那血阿鼻的御剑术，在这地带也无半点的回旋余地。墨婷每每可在那血剑靠近时，打出一记二十二级的冰风斩，将那剑光轰飞震退。

　　可那血色剑虹，却亦是剑气勃发，不断的斩割着四面洞壁，试图将这处“瓶颈”扩张。

　　而远处的血阿鼻，也在这时冷声笑着。

　　“实力倒还算不错！只可惜——”

　　那血色剑光忽然突兀的回旋，直斩那寒冰傀儡的身后。凌厉的剑锋，在这尊二十三级冰傀儡反应过来之前，就已从其身后斩入。

　　可此时墨婷却不惊反喜，双手瞬间结成了道印。使那寒冰傀儡体内的一股惊人寒力蓦然爆发！竟将这口血色剑光，暂时冻结在那冰傀儡的胸膛内。

　　而在墨婷的身后，更有一枚通体冰蓝色的轮型法宝飞空而起，上嵌着五枚碧蓝结晶。随着这冰轮转动，前后连续打出了五道指头粗细的冰蓝光束，直指那血色飞剑。且几乎每一击，都使那飞剑上的血色，黯淡数分。到最后一击时，就已使那血色飞剑彻底停下了挣扎，冻在那厚厚的玄冰层中，声息全无。

　　而立身五十丈外的血阿鼻，则是面色阴沉如水，用几欲吃人的视线，冷冷注目着墨婷。


第0201章 义之所至

　　“~冰魄，不对！玄冥神光！你还有玄武灵体。”

　　血阿鼻语中除了恼恨与惊异之外，还隐含着一丝佩服。

　　他眼前此女，虽是战境低了他一级。可却天赋超凡，战术巧妙，竟将两枚十五级的“冰封符”，预埋在那冰傀儡的体内，使他措手不及。

　　墨婷则是心底长舒了口气，只需能困住血阿鼻的剑器，那么今次这一战，还有可为。

　　此时对手，最多只有十五级的灵术，在这狭窄的窟道内，她至少有六成胜算！

　　她毫无答话之意，依旧默默的准备着，运用周小雪为她召集过来的水液，在短短两个呼吸内，就再次构造出一尊寒冰傀儡。

　　这次她也不再保留，全力以赴。使得这尊全新冰傀儡的阶位，高达二十五！不但整体的颜色，更显晶莹剔透，浑身上下，更是生满了狰狞冰刺，身形壮硕威武。

　　可那血阿鼻，却在这刻冷笑：“你大约是在想，接下来只需硬拼灵术，也可将血某的灵能消磨耗尽？可谁告诉你，我血阿鼻，只有一口灵兵？”

　　随着这声音，赫然又是“嗡”的一声颤鸣，一道血色光华从其袖中飞出，气势煊赫，更胜于前。

　　墨婷的神色，顿时大变。已猜出这口兵器，必是血阿鼻的本命灵兵无疑。

　　常理而言，似他们这样的低级灵师，想要祭炼本命灵兵，根本无法办到。可灵师界的大家世族，多的是各种样的奇功秘术，各种样的奇珍异宝，也不是无法可想。

　　这使墨婷心内，一片寂冷。之前的四级灵剑，她就已抵御得很是艰难。如非是这条窟洞里的特殊地形，她早就落败。

　　此时面临这血阿鼻的本命灵兵，情势只会更为凶险。

　　而远处王绝，也在此刻大笑。

　　“我闻说张信的身边之人，莫不都是道种天柱的之资，今日一见果然不虚！只可惜——”

　　这一霎那，忽有数百上千道针影，从另一处窟洞中穿击飞来，而三女中的谢灵儿方向，首当其冲。

　　后者面色不变，猛一扬手，在身周形成了一股狂烈的风锥，将那些银色飞针，吹得七零八落，难以自持。

　　可仍有十数枚破风而去，幸在还有墨婷，将一面厚实的冰壁，挡在了谢灵儿的面前。

　　可她这边分心，却再顾不得血阿鼻，那边的血色剑器，虽被墨婷一记仓促的风灵斩强行击退。可却有一道剑气激发，横掠三丈之地，不但将周围洞壁斩开了一道深痕，也令墨婷避之不及，肩侧也被斩出了一道血痕。

　　墨婷却毫无悔意，与人争斗，需明知轻重取舍之道。那些飞针都蕴含剧毒，一旦谢灵儿被击中，必定丧失所有战力。

　　而她这边，虽也受伤，可却并不影响战力，何况还有小雪——

　　果然下一瞬，就有一团青蓝色的灵光，笼罩住了她的伤口，只瞬间就止住了失血。

　　可此时墨婷的心绪，却已沉到了谷底。

　　就在这周围几条窟洞，赫然都各自现出一个身影，都以看待猎物的视线，对她们虎视眈眈。

　　反倒那王绝，微感意外。

　　“韩旭呢？他怎没到？”

　　“被她解决了！”

　　一位青袍男子淡淡答着，目光略含忌惮的，扫向了一脸凄惶的周小雪。

　　“此女心机了得，先是以低阶木属灵术，从周围引来了诸多的邪兽，随后又乘机暗算，让韩旭倒在十二里外。如非是我及时发觉救援，他几乎就要丧生于妖邪之手。”

　　王绝闻言，而后倒吸了一口寒气，随后一声赞叹：“这狂猎天团，还真是人人天柱，各个不凡！”

　　可墨婷与周小雪被他如此称赞，却毫不觉开心，心绪中反是一片寂冷。

　　只有谢灵儿毫不受影响，目中的血意，似是更为浓郁。

　　……

　　同一时刻，在数十里外，正与诸多师兄弟同行的崔神州，蓦然止住了脚步，眼神疑惑的看着远方的洞窟。

　　那边有一阵爆裂声，正循着这窟内流转的微风传来。

　　崔神州也能感觉到脚下的地面，在阵阵晃动。

　　“阿力，那边到底发生了何事？”

　　他语中的阿力，是一位名为鲁力的男子，正是他们这支猎团中，唯一的灵感师。虽没有周小雪那样的远程施法之能，灵感距离可远达二十七里。

　　“是有人在那边争斗——”

　　鲁力大约十七岁年纪，方脸阔眉。他早已感应到那边的情形，此时却语含犹疑。

　　“其中三人，应是谢灵儿与周小雪墨婷她们，我感应过她们的气息。”

　　“谢灵儿？这个时候，还有人敢去招惹他们？”

　　崔神州先吃了一惊，而后了悟：“你只说三人，不说张信，这位可是不在？还有另一方是谁？”

　　“张信确实不在，至于另一方，正是王绝与血阿鼻。”

　　鲁力苦笑着解释：“看来那三位，只怕情形不太妙！”

　　崔神州面色微沉，随后只略做思索，就往那震动声传来的方向大步行去。

　　“崔兄这是打算去救她们？”

　　人群之中，忽有一少年出声询问：“那么崔兄可知，你今日此举固然仗义，却将你崔神州与我等，都置身于险地？那血阿鼻王绝等人心胸狭隘，睚眦必报。一旦被崔兄坏了好事，日后必定被施以报复。”

　　崔神州回过头，循声望去，只见这出言之人，正是他们猎团中，实力最出众的支柱之一司马长生。

　　他哑然失笑，随后就又继续前行如故。

　　“或者会有这么一天，然而无论有何后果，我崔神州一肩担之！同门遇险，本就当施以援手，更何况那几位对你我更有恩德在前！今日我崔神州如畏难而退，那就不再是我。你们如觉害怕，我崔神州可以退出猎团。”

　　此言道完时，崔神州已经消失在窟道远处。而司马长生，则是陷入凝思。

　　半晌之后，他却也迈动脚步，也往那震动传来的方向疾步追去。

　　……

　　“——最近我狂刀少有出手，只靠这尊力士包打天下，看来还真是被人小瞧了。这尊力士不能用又如何？你一个战力都不到一百二的渣滓，又如何敢来挑衅战力一百六的本座？”

　　听到张信这句。几十丈外的白振侠一阵懵懂。

　　大体的意思，他是听明白了，对方显然是认为，哪怕是没有了那尊金灵力士，实力也一样能凌驾于白振侠之上，一样可以赢他。

　　可他完全不懂这什么战力一百二与战力一百六的数值，对方到底是怎么得来的。

　　不过他也没必要非得明白究竟不可。

　　“一百二与一百六么？有意思，你既如此自信，那么老夫也拭目以待。”

　　语至此处，白振侠的眼里，已现出几分杀意与狂热：“那人的意思，虽是要将你生擒活捉，可如能将你这样的人亲手毁去，白某哪怕不能延寿，亦觉此生——”

　　可他才刚刚将“生”字道出，就不得不止住。只因空中那独霸刀，已斩击而下的，刀势凌厉，透出三尺气芒！


第0202章 废物渣滓

　　白振侠不敢怠慢，身后亦有一口飞剑凌空而起，往那独霸刀迎去。而他身周那两张符箓，也在这刻燃烧，凌空塑成了数十道淡金色刃光，在风力的压迫裹挟之下，向前方冲击而去，由慢至快，只是一瞬，就带起了道道残影，势如电光火石。

　　可对面张信，却不退反进，竟迎着这两发“金风斩”急奔往前。身形在十五级风行术的推动下，同样快到毫巅，几乎肉眼难辨！

　　这使白振侠颇为意外，可随后他的眼中，就显出了嘲讽之意。

　　四十级的金风斩，威势虽不彰显，杀伤力在同级的灵术中，却可稳入前十，几乎可直追那些极招绝式。

　　也正因无可匹敌，能够斩开一切的锋锐，才声势难彰。只因这四十级的“金风斩”之前，就连空气都要被切割开来，且无声无息！

　　对面的这个竖子，到底是见识浅薄，大约是以为他使用的只是三十级的灵术，才敢如此狂妄，蠢到正撼这四十级金风斩的锋芒。

　　在他看来，此子就是自寻死路，除了被金风斩分尸这一结局之外，已再无其他可能！

　　直到那那些淡金色刃光，已斩至张信身前不足一丈，白振侠才觉不对。

　　张信已将腰间新炼的长刀“秋水”拔出，那银练般的刀光，赫然往前凿击穿刺，竟在间不容发之际，完成种种变化，或拍或打或切或斩，竟将前方那一道道凌厉无匹的淡金色光刃，在须臾之间绞成了粉碎！

　　“狂刀笑舞斩天穹！”

　　顶着这两道四十级的金风斩，张信纵刀而行，一路势如破竹，肆意狂笑。

　　“渣滓！渣滓！都是渣滓！哪怕是有四十级的金风斩，你白某人还是一个垃圾废物！都给我碎！”

　　刀光闪烁，带起了阵阵雷音，将那最后三道淡金光刃，也扫灭无形。

　　而对面白振侠的脸上，早已变了颜色，眼中满含着惊悸之意。

　　“——第四战境，极发藏意！”

　　而此时在黑暗无人处，也有人发出了一声惊咦。

　　“这个家伙，居然就已极发藏意？”

　　这惊咦声情不自禁，话出口之后，那人就似觉不妥，将这音纹收束。也幸在远方的二人，正在激烈搏杀中，并未察觉丝毫异况。

　　而无独有偶，在数千里外，也同样有二人，在为张信大破那四十级灵术之举而震惊失神。

　　“看来确是第四战境，极发藏意无疑！”

　　脸罩面具的白衣男子，定定的注目着前方镜中的情景，直到整整三个呼吸之后，他才眸色阴沉的移开视线。

　　“看来这神海峰，还真是收了一个天纵奇才！以入试弟子的身份，而拥第四战境，这样的天赋，许多年都没有了。”

　　“我记得昔日的上官玄昊，也是入门试之后四个月，才突破的第四战境吧？”

　　在白衣男子的左侧，另还有一面黑雾缭绕的镜面，内中传出中年人的嘶哑之音：“那人五十七级的风灵斩，也不是无人匹敌，可就因其战境天赋，四十余岁就已登凌绝顶，神师中只有三五人可堪为他敌手。可如今这张信，居然还更凌驾于上官玄昊之上！这就麻烦了，除了战境之外，此子的体质，也几可比拟三级魔灵，刀术更出神入化，已不再拘泥成招，竟全无半点烟火气。再有此人的灵体，只怕绝不止是风灵体一项，必是拥有可加持御刀术的灵体伪战境。这么算来，此子的战境层次，已是超越了白振侠两个境界，今日可别又是无功而返！”

　　“还未能确定——”

　　白衣男子微摇着头：“此子的战境虽高，灵术等级也超越二十，可终究还是有着短板。”

　　“你是说他的法力不足，体力不够？这倒也是，他的灵能等级，终究太低。”

　　那镜中之人也持赞同之意，随后他又语气一转：“继续前言，在这地窟之内埋伏十余头八臂蛇魔，究竟是谁的主意？”

　　“总不会是我！藏灵山上院崩溃，对你我可都没有什么好处。”

　　白衣男子的语声，也似是满含疑惑：“今日之前，我甚至都不知这司马信德，与邪魔有涉！不过我料此人背后，应该还另有人在。将十余头十三级以上妖邪，无声无息的送入藏灵山下，这绝非是他一个小小的戒律司司主能够做到。藏灵山附近的群山法域，虽有了破绽，可还远没到四处漏风的程度，就不知这到底是门中哪一位的手笔？”

　　“果真与你无关？”

　　镜中之人却并不肯信，黑雾中一对幽深视线定定注目，直到那白衣男子显出了不悦之色，才放缓了语气：“无论是不是你，好友你都该知这次的后果如何！司马信德此人，之前历任总山擢贤堂分选司副司主与藏灵山擢贤司司主，位置至关重要，干系太多。便是你我，亦有牵涉。”

　　“所以无论如何，这次都不能让他被生擒，甚至招供是么？”

　　男子微微一叹，可语气却依旧镇静如常：“我倒是感觉，近日最好是不要轻举妄动为宜。此时动得越多，则错得越多。实在没办法，就狠心剜肉，早做切割。且如今最该着急的，也非是你我。”

　　他这句道出，那镜中之人就陷入了沉寂，半晌之后，这才出言：“还是你见事明白，如今多动多错！既是如此，对雷照的追捕截杀，也可及早停下。”

　　“宗门注目，已不能不停~”

　　白衣男子一声轻叹，而后眼神复杂的看着镜面中的激战：“我现在，倒是有些相信宗法相的说法。”

　　“宗法相？是说这张信，很可能是广林山的遗泽所钟，也是受群山之灵庇佑的气运之子吗？可如按他的说法，此子就绝不可能折在此间——”

　　才说到一半，镜中人的语声就微微顿住，而那白衣男子，则早就定目看着那银镜，神色凝重。

　　洞窟之内，当张信将那些淡金光刃一一粉碎时。空中的两口灵兵，也是在这刻分出了高下。

　　可胜出的却非是白振侠的那口高达八级的灵剑，而是张信的独霸刀！那剑影在一瞬间挥斩了十二次，可却有七次落空。剩余的几次，却都被那碧蓝刀光，斩在了剑身之上，且几乎位置相同。

　　白振侠的御剑术等级，虽高达三十五级以上，此时却亦是承受不住，剑身之上隐隐现出了裂纹，更颤动不止，似在哀鸣哭泣。


第0203章 这不可能

　　白振侠的脸色铁青，只能将那口八级的灵剑收回让开，任由那独霸刀怒斩而下。

　　此时他的身侧，又有两枚明黄符箓现出，引发之后，又是数十道淡金光刃，铺天盖地般的轰向身前。再随着他右手上的手镯灵光一闪，数十丈外的那尊被斩裂的精钢力士蓦然“复生”，在须臾间又恢复塑造成型。挥动着一口巨剑，势如奔雷般的斩向张信身后。

　　前后夹击，欲将张信逼至绝境。可张信却夷然无惧，全不管身后那口巨剑，刀锋依旧一往无前，所向披靡！

　　“我狂刀之前，从无十合之敌，你又何必徒劳挣扎？”

　　张信一边嘲笑，一边挥刀，他看似正顶着这四十级的金风斩进击，可却无一刀是真正的正撄其锋。拍打斩削，随心所欲，刀锋刀势无不轰在那些金色刃光的侧面，寻隙而入，循罅而行，就好似水银泻地，无孔不入！

　　只转眼间，赫然就将那身前十数道金属刃光，都全数破尽！

　　白振侠面色苍白，已然退至到十丈之外，又将两张符箓挥出，正欲引发。

　　可上空中那口独霸刀，却已尾随而至。

　　“这一刀，狂刀灭却千秋劫！”

　　当张信吟唱之时，那刀光就已带出了几条玄异的轨迹，不单激发出一道道刀气横空怒斩，更带动起无数的风刃雷电，几乎将白振侠的身影淹没。

　　可那狂风雷电中，白振侠依旧从容激发符箓，将两面玄金色的灵盾，布于身前，抵挡住了身前的一切风暴。同时心中暗暗腹诽，这叫什么狂刀灭却千秋劫？只是风雷四斩的第一斩“风雷生”。

　　他只对张信这么快，就修成风雷四斩的一招绝式而惊异。也万分庆幸，这一式刀诀的威力明显不足，张信在雷系灵术上的修持，还远不到家，这风劲虽强，可那雷力，却对他构不成威胁。

　　可仅下一瞬，白振侠的脸色就已剧变，前方张信的身影，赫然正在消失。

　　那竟只是一道残影留在原地，而张信的本人，早已不知去向。

　　而就在六十分之一个刹那之后，白振侠就感觉到一股凌厉无匹的劲气现于身后。

　　他根本就来不及将身前的玄金盾调往身后，随着一道白练般的刀光闪过，只听“咔嚓”的一声脆响，他的脖颈蓦然齐根而断，头颅抛飞而起。

　　“这一刀，魂飞魄散入黄泉！高阶符箓，可不是你一人才有。”

　　将白振侠的头颅斩下，张信又将“秋水”连续挥出，直接将这白振侠的头，斩为八块，连身体也分为十段。才帅气的一挥刀，想要将刀上的鲜血脑浆都一并甩落。

　　可就在这刹那，他又面色微变，身影疾退到了数丈之外。而在他对面，那白振侠的残躯内，赫然探出无数的肉芽，彼此拼凑连接。而后那一双手臂也在变化，赫然从中张开两只血盆大口，往张信方向噬咬，可却慢了一步，被张信险险避开。

　　眼见着白振侠的身体在“复原”，张信先是震惊不已的紧紧注目，随后就满眼的厌恶之色。

　　“你所谓的增寿元，就是把自己弄成人不人鬼不鬼的样子？”

　　——他眼前这个家伙，已经很难称为人了。不但一双手，都多出了一张嘴。就连那头颅，此时也如“花瓣”一般的张开。就好似是食人花，里面密密麻麻，无数的尖刺。

　　这简直是比之魔灵，还要更诡异。

　　“这有何不好？若非如此，老夫刚才就已死于你张信刀下。”

　　那白振侠却毫不在意的“嘿嘿”笑着，那声音神态莫不诡异之至：“能保持灵修之能，又可得魔灵之力，且可为我延寿三百载。不过就是身体变个模样，我等灵修，谁还会在意这些？按照那位大人的说法，这是进化，我们灵修，迟早都会走上这条路子的。”

　　“进化吗？”

　　张信想起了叶若的一些话，可随后他就微一摇头，心想如自己未来也要进化成“白振侠”这个样子，那还不如死了的好。

　　收起了杂念，张信再次扬刀，遥指着对面。

　　“说你是渣滓，果然没错。不对，你这模样，现在可是比之垃圾渣滓还要恶心。本座劝你束手就擒，可以让你少些痛苦！”

　　“束手就擒？”

　　白振侠却似听到什么不可思议的笑话般，哈哈大笑。他从容自若的将一面玄金盾转移到了身前，两只手臂，也如完全没有骨头般的舞动着，尖牙撕咬，愈显狰狞。

　　“那么老夫倒要看看，你今日能奈我何？你这无知竖子，可知老夫如今得这魔体之助，已是不灭之体？只要元力足够，哪怕只余滴血，亦可再生。倒是你张信的灵能量，现在还剩多少？不得不说，刚才你那二十四级的御刀术，确实使人惊艳，可惜使用之人，却只是区区一个二级灵师。”

　　“哦呵？你倒是蛮自信的。”

　　张信的唇角微挑，神态依旧狂狷桀骜，满含轻蔑：“可白师兄，你似乎还忘了什么？”

　　此时白振侠亦有所觉，面色顿时微变，而下一刹那，他就听“轰”的一声震响。

　　再当白振侠惊悚回望时，只见他身后的那尊精钢力士，已被一把大戟从中央强行斩开。随后一个体型魁梧的银白身影，势如疯虎般的冲撞过来。

　　先是手中臂盾，猛力一拍，将那口意图阻拦的八级飞剑，猛力撞开，而后大戟挥舞，不但将那面玄金盾强行斩开，更将白振侠的身躯，再次断为两截！

　　随后这尊金灵力士，又猛然弃戟，银白色的大手，一把抓住了白振侠的胸腹部位，将这位的身躯死死按在了地面。

　　而此时的白振侠，则兀自难以置信：“怎么可能？这可是，这可是——”

　　张信一声哂笑，“是高达三十二级的镇灵符对么？可看来也不过如此。”

　　“这不可能！混账！混账！”

　　白振侠依旧狂声嘶吼着，身躯不断的扭曲挣扎，体内竟伸展出了四只似八爪鱼般的触手，不断的轰击那雷电四型的手臂与前胸。试图从这尊金灵力士的控锢中逃脱，可却徒劳无益。

　　不过须臾之后，那白振侠却又想到了什么，一只手臂赫然伸出了骨刀，猛然将自己的头颅与四肢斩断。之后又有无数的肉芽从端口中生长了出来，彼此连接，竟是将他之前的胸腹，完全抛弃，同时哈哈大笑。

　　“没用的，没用！你还是奈何不得老夫！只要再有半刻，不对，只有一百息，那些八臂蛇魔会把你彻底撕碎！你可感应到了？它们就快来了，快到了——”


第0204章 杀人夺财

　　张信似听如未闻，只用冷漠讥讽的眼神看着此人动作：“你这模样，可是在心虚？本座不知你在暗处跟了多久，帝流浆之夜又究竟看到了多少。可我猜你多半是知道的，我这尊力士，可以御使雷电！”

　　白振侠的身躯，顿时一僵，那一双狰狞恐怖的眼眸，也死死的盯着张信。

　　可张信却完全无动于衷，眼眸反是闪烁着兴致盎然之色：“那魔灵之体，虽是再生极速，九级之后，几乎不灭，可却也畏光畏电畏火。就不知你白振侠，会是如何？会不会例外？”

　　白振侠的瞳孔中，终是现出恐惧之色。此时他还欲开口，再说些什么。可就在这刻，那金灵力士的双拳，猛然爆出了一团狂烈雷网，弥漫四方，也将他整个身躯，都完全覆盖。

　　白振侠在开始还能忍耐，可随后就一阵凄厉哀嚎，震荡着整个洞窟，并且持续了二十个呼吸，才终于归于平静。可那刺目的雷电，仍在继续，发出“滋滋”的炸鸣，足足又五个呼吸之后，才终于散灭消失。

　　而此时白振侠的身躯，已有大半化为飞灰。

　　张信见状，不禁嘿然一哂：“之前不就说过了？你如束手就擒，本狂刀会让少些痛苦！”

　　之后他却又剥开了那些黑色飞灰，直到一团血色的肉块出现在眼前。而后微一抬手，将袖中一枚装有丹药的磁瓶取在手中。

　　里面的丹药他先丢在一边，张信转而以灵能摄拿，将这肉块收入到了瓶内，再以符文封禁。

　　也就在这时，张信的耳旁，蓦然响起了若儿的声音。

　　“这是在做什么？主人把他的肉带回去，是要克隆吗？或者研究？若儿提醒主人，这个人的脑电磁场，居然还存在哦喵！不过很虚弱就是了。其实若儿，也想研究看看，这个人怎么就变成这个模样？太夸张了。”

　　“不是克隆，而是再生！这白振侠说他有不灭之躯，倒也不算错，回去让人用个大回生术，就可使他复原如初。这个家伙，活着的价值，可比死了要强。至于研究，其实无此必要——”

　　张信心知这声音，其实是叶若模拟他的听觉神经的信号所致。故而他明知这附近不甚安全，也毫不以为意。

　　“我猜这个家伙，应是融入了某种邪兽的血肉，才会变成这样。不过若儿你感觉好奇的话，我稍后分你点肉块就是了。”

　　以意念与叶若交流的同时，张信又略有些失神的看着远方。

　　他之所以对这白振侠的情形，毫无惊奇之意，只是因十年前，他曾见过梦随风，做过类似的试验。

　　那时他那好友，对灵能本质，血肉本源的研究，已趋于狂热。对什么都感兴趣，且肆无忌惮。在十年前的某夜，这位竟将一块邪兽肉，成功融入到他一位仇敌的体内，从而造就出一头战力异常强大的怪物。使梦随风几乎阴沟翻船，死于其手，也亏是自己及时赶至，才令他免于死劫。

　　后来梦随风也感此术太伤天和，且太过恶心，便将所有相关的研究笔记，试验影像，尽数毁去。

　　而据张信所知，知晓此事的，绝不超过五人。可今日，他却再一次见到了与当年类似的一头怪物——

　　这使张信深觉疑惑，这究竟是有人与他好友不谋而合，还是随风他的研究成果泄露？

　　可须臾之后，他的耳旁就响起了小吞天的吼声。

　　张信惊醒之后，就转目回望，只见这小犀牛，正满眼愧疚的看着自己。

　　“它想跟你说对不起，刚才没帮上忙，没能成为你的好伙伴。”

　　张信哑然失笑，心想这可怪不得这小犀牛。刚才白振侠那九级的灵压，可不是小犀牛区区二级的灵能强度能够抵抗，动弹不能，是再正常不过。远处那些邪兽，不也都是如此？

　　他自己亦是全靠着神师舍利，才能在这强度的灵压之下行走自如，举动由心。

　　拍了拍小吞天的肩膀，张信就又开始搜检着白振侠留下的各种财货珍宝。

　　一位六十岁的九级灵师，身家还是很丰厚的。

　　尽管此人，身上并没小乾坤袋之类的空间法器，携带的东西不多，可仅仅那口剑名“天怨”的八级飞剑，就已价值不菲。还有埋在那精钢力士体内，作为力士核心的法宝，也是高达七级之物。

　　可惜这件法宝，一大半的符文位，都是用于抗击雷法的“万法灵域”，功用寥寥。

　　在张信看来，此物在这灵术革命即将掀起的时代，固然是毫无价值，可现在把这东西卖出去的话，还是能换一大笔贡献值或者财货的。

　　再还有此人的手镯，竟是三级的“钢灵镯”，这让张信颇为惊喜。此物他也同样用不了，可也价值惊人。

　　之后这位，还带了不少丹药与几件四级的奇珍异宝。可能是早已准备好了要叛门而出，这白振侠，几乎将所有的家当，都全数带上。

　　这让张信不禁感慨，果然是杀人放火金腰带。要收集修行资源，再没有比从他人手里强夺来得更快了。

　　此时他无瑕去细细清点，草草收拾了一番，张信就向前方那已被大量土石封锁的出口望去，开始筹谋着脱身之法。

　　白振侠说的没错，那些八臂蛇魔即将赶来，尽管这些妖邪的真正目标，其实是那位薛明月薛法座。

　　可这些邪魔如果刚好撞上自己，绝不会介意顺手将他解决。

　　除此之外，上面只怕还有一场战事，在等着自己。因事出意料，又有那白振侠阻拦之故，他在下面呆的时间，远超预估。

　　看叶若传给他的影像，上面的情形很不乐观，就不知谢灵儿她们，能否撑到自己返回——

　　仔细看了一眼后，张信就暗松了口气，发现这些土层并不厚实，也无特别巨大的石块，极易挖掘。要逃出这一层，并不困难。唯一麻烦的，就是周围那些虎视眈眈的妖邪，没有了白振侠的灵压，这些邪兽又声势复振。

　　也在这刻，张信想起自己，还未向叶若道谢。

　　“若儿，这次我得多谢你！”

　　“谢我？为什么？”叶若很是疑惑的问着：“刚才若儿没帮过忙啊。”

　　张信闻言，不禁失笑：“刚才我是真没想到，那尊四型力士，居然还能动。”

　　“哦~你说这个啊！”叶若恍然，然后很是不屑的样子：“当然能动哦喵，那个什么镇灵符，其实就是电磁脉冲，是电磁干扰的一种。可雷电四型里面的电容，可也是超厉害的，外面还有绝缘层。那种程度的脉冲，是冲不动的！所以啊，只要主人的脑电波频率适应了，就可以继续指挥了。而且啊，只要主人用了那三种灵体，也一样能胜的。”

　　“电磁脉冲？”

　　张信微一沉吟，随后摇头：“不太明白，不过除此之外，也为了你我相遇以来所有一切。今日再说一次，能遇到若儿你，实是我上官玄昊毕生之幸。”

　　“主人怎么又这样？”

　　在张信的视界里，蓦然现出了叶若满面晕红的卡通头像，似羞涩无比：“主人你的话，好像表白哦，让若儿都不敢出来了喵！”


第0205章 危如累卵

　　距离千页峡三千里外，那白袍青年依旧看着眼前的镜面，哪怕是在白振侠败落，镜中的影像消失之后，也仍旧注目如故。

　　许久之后，他才移开了视线，目光炽热：“我现在，却是越来越想得到此子的改良灵术了。”

　　“想学还不容易？”

　　那黑镜之中，则依旧声音沙哑，不缓不急：“待雷照将此术送回日月山，最多一两年内，你我自可知究竟。”

　　青年闻言，却是摇头：“可我猜他得到的部分，未必就能包含抵御镇灵术的内容。”

　　“这个以后再说！短时间内，你我只怕再无对他下手机会。”

　　镜中之人的语声一转，无比凝肃：“倒是这个被擒拿的白振侠，他究竟知道多少？”

　　“他一无所知！”

　　白袍青年冷冷笑着：“之前不是说了？此人乃是玄昊党的一员。即便现在，只怕他也仍以为你我二人，乃是玄昊党的高层之一。”

　　“如此么？那唯一麻烦的，就是司马信德？”

　　镜中之人略一思忖，就令这面镜与黑雾，都消散无形：“希望这次真能如你所愿，能够平安无事。”

　　白袍青年不为所动，依旧立身原地，陷入沉思。半晌之后，他才哂笑着，将身前的那面银镜，全数震为齑粉。

　　……

　　地窟第二层，王绝正被眼前的风刃焰舌逼迫，身影不进反退，直往后退出了二十余丈，才从那狂风烈火中脱离。

　　那个谢灵儿，即便是在四面临敌的状态，也依旧不惜法力，此时正驾驭着无数的狂风火焰，在这条狭窄的甬道内回环旋转，使这条狭窄洞窟内，依旧风火燎原，热力逼人。

　　不过王绝此时，反倒不急着上前，他一边冷目看着眼前这牢不可破的风焰之“墙”，一边悄然将一颗丹药吞下。之后就负手静立，等候着灵能的回复。

　　二十级的木系御剑术，固然威力强大。可一经施展，却需损耗极大的法力，远远凌驾于金系御剑术之上。

　　经历方才的激战，他现在其实已法力消磨近半，早就无法维持之前那样的攻势。

　　这个时候自己能够什么都不做，就能吸引那谢灵儿往这边倾泻术法，损耗法力，王绝是毫不介意的。

　　可随后王绝就发现，谢灵儿的动作，还不仅仅是如此，那赤红焰光，也正向其他几条通道渗入，将那些预先布下的油脂引燃。以三女身处的这个交汇口为中心，周围五十丈内的几条通道，都被一股股赤红烈焰充塞覆盖，火舌四窜，烟雾狂卷。使对面的血阿鼻，也不得不暂缓攻势。

　　这情景，使王绝略感诧异，这虽只是十三级的“风火燎原”，是借助猛火油的助力，才有超越二十级灵术的威力。可这种复合灵术，损耗的法力也一样不低。

　　而以眼前这火焰风力的规模，谢灵儿哪怕是有那法阵之助，怕也只能支撑最多十个呼吸。十个呼吸后，此女就将战力全无！

　　可这已达第三战境的谢灵儿，分明是这三个女孩中，战力最强的一位！

　　——难道说，是进入地层下的那个张信已快返回。所以不惜一切，也要阻住他们这片刻时间？

　　可这绝不可能，张信如有回归迹象，他们早就该得到警训。

　　王绝的脑海之内，瞬时闪过无数念头，直到他闻得那烧焦气味之下掩藏的一丝甜香，才又面色大变。

　　“她们用毒！”

　　了悟之刻，王绝也不禁眼神阴翳如水的注目前方烟幕后，那位端坐于小冰风灵御阵中的少女。

　　这烟毒太过霸道，他仅仅只是吸入了数口，就已觉意念之内一阵昏沉，全身上下，也都生出虚弱之感。

　　他一向自负聪明，可今日却是差点跌入了阴沟。对方以猛油燃烧的气味为掩饰，却另还布下一种有着剧烈毒性的药物，混于这刺鼻的烟雾中，让人完全没有防备。

　　如非是他体质特殊，在吸入足够毒素之前及时察觉，今日怕是连怎么输的都不知道。

　　如他所料不错，这必是那周小雪的手笔。也只有这个出身炼药世家的少女，才能配备出这种气味几近于无的烟毒毒方！

　　这些念头，只是一刹那就已从王绝的脑海之内全数消退，他在第一时间就闭住了呼吸，同时手结灵印。只顷刻间，就有一波波浩大的潮水在这洞道之内汹涌而起，澎拜往前！当水火交触，瞬间无数的水雾蒸腾。王绝本人，则是御剑前斩。他此时已顾不得那火系术法对他的克制，强顶着那依旧酷热的烈焰，直斩三女立身之地。

　　此间包括血阿鼻在内的其余几位，得王绝示警后，也都眉头大皱，纷纷出手。或是御使灵兵，斩向那火焰深处，或是召来狂风水潮，试图压制谢灵儿掀起的毒烟赤焰。都是倾尽所有，不留半点余地。

　　可在那滔天的火焰之后，却是一面天蓝色的冰壁，上绘符文，玄奇之至，仿佛龟蛇交缠。

　　明明只有四尺余厚，且坚固到了极致！

　　即便王绝以二十级的御剑术全力斩击，也只能透入二尺。而一当他的剑势稍稍迟滞，就有被一体冻结在那冰墙内的趋势。

　　王绝不得已，只能将那青枝剑暂时召回。可待这剑光从冰壁中退处，那处被斩出的创口，就又有一层水汽覆盖，急速的“愈合”。

　　“玄武神纹？”

　　王绝不禁再次挑眉，已确定那墨婷，必是玄武灵体无疑。可他此时，却毫无惊慌之意，反而唇角微勾，一声赞叹：“原来如此！不得不说，你们三位的战法，真让人佩服到五体投地。今日如只是我与血阿鼻在此，只怕是必败无疑？打不破这冰壁，要不就是退走，要不就是被这毒烟所败，可惜——”

　　他话音方落，在另一侧的窟洞内，就传出“嗡”的一声巨鸣，且连绵不绝，音爆阵阵，使所有人都觉耳膜撕裂。仅仅只三个呼吸，那层厚达八尺，使王绝等人望而兴叹的冰壁。就轰然粉碎，崩散成了无数细碎的冰沙。

　　王绝早有准备，那竹剑“青枝”再次化光，直指周小雪而去。

　　——此时阵中的三个少女，让他感觉最危险的，既非是已至第三战境的谢灵儿，也不是在阵法加持下，灵术等级高达二十七级的墨婷，反而是那周小雪！

　　当这剑光袭至，周小雪已惊慌失措，完全不知该如何应对。旁边的谢灵儿，亦是在几道兵刃光华夹攻之下，难以抽身。御使着一枚风火锥左支右绌，艰难抵挡。

　　可当周小雪即将被斩首之刻，谢灵儿却仍是强顶着旁边的数十针影，纵身闪逝到了周小雪的身前。随后她竟是将粉拳轰出，正撼那竹剑剑锋！


第0206章 稍作回敬

　　当剑拳交击，虚空中顿时“砰”的一声闷响，王绝的竹剑在巨力冲击下飞弹而回，可谢灵儿的手却是血肉横飞。一双衣袖，也都全数震碎，尤其是那手指处，几可见森森白骨，便是那骨骼之上，也是隐现裂纹。

　　“灵儿！”

　　周小雪花容失色，她已忘了惊慌，近乎本能的施展出了“大回春术”，意图为谢灵儿恢复伤势。

　　可当她施展出此术之后才发现，此时谢灵儿身上的伤势，并非是她的双手，而是她身上的两枚金针。

　　那毒液入体极速，只是顷刻时间，谢灵儿的脸上，就已蒙上了一层青色。

　　且不独是谢灵儿岌岌可危，远处的墨婷，也同样落入危境！之前的二十七级冰壁术结合玄武灵体的天赋之能“玄武神纹”，使她一身法力消耗了近九成！

　　而在冰壁粉碎之后，那血阿鼻根本就不给她回气恢复的时间，那蓄势已久的血色剑光追斩而至，剑势凌冽如罡，力达千钧，又幻化万端，使墨婷打出的几道“玄冥神光”全数落在空处。又轻而易举，就将墨婷身前的冰壁冰盾，都尽数斩破！随后更剑气澎湃，使得墨婷，不得不从那窟口处的位置退开，全力闪避。可仅只须臾，她身上就已现出了几道血痕。

　　那剑上也涂有血毒，可墨婷早有防备，及时将伤口冰封，使毒素不能扩散。

　　可此时她的眼眸内，却满含焦急忧色，虽不能回望，可她却已感应到身后的谢灵儿，已入绝境。

　　那王绝御使的青色剑影，攻势连绵不绝，在这顷刻间与谢灵儿拳锋交轰数次。可当第五击之后，谢灵儿终是受剧毒影响，一身气力陷入衰歇，在拳剑交锋之时力不能支，那本就血肉模糊的右手，终被那竹剑齐根斩下。

　　而就在血光喷洒之时，那青色剑影，又随即一个上旋，直往谢灵儿那秀美的脖颈处横削而去。

　　此时王绝面上的笑意，则愈发明显，眼眸内满透着暴虐与快意：“你从养生堂出来后，可以告诉张信，半月前帝流浆夜的屈辱，我王绝铭刻于心，今日只是稍作回敬！”

　　那剑势饱含杀意，几乎毫不费力的就将周小雪招出的几条黑藤斩开，剑锋未至，那寒洌的剑气锋芒，就已在谢灵儿的肌肤上，划出了一条血痕。

　　此时不但周小雪眼现绝望，便是谢灵儿本身，亦是面色默然，放弃了所有挣扎。只淡淡注目王绝，准备将这仇人，深深记于心内。

　　可就在这刻，旁边一道雷光轰鸣，正击于那竹剑之上。立时就是一声“嗤啦”的炸响，一股烧焦的气味四下散播，这虽未能完全阻住那竹剑，却使这剑的剑势变化，完全停滞。

　　谢灵儿几乎本能的一矮身，任由这剑遵循惯性，从她的头顶掠过，削下了一片青丝。

　　可此时她已完全没有了力气，整个人向后瘫倒，被及时赶来的周小雪抱在了怀内。

　　王绝那边，却已顾不得这已几乎失去所有反抗能力的二女，目光紧凝的望着那电光来处。

　　只见一个人影，正裹挟着一身电光，从另一窟口中踏入。

　　而就在此人身侧，已经躺下了一位蓝衫青年，似陷入昏迷，人事不省，浑身衣物也大半烧焦。

　　那少年乃是血符宗的诸明，亦是一位道种级的人物，天赋虽不如他与血阿鼻，可在千页峡十数万入试弟子中，也是最顶尖的几十人之一，声威赫赫。可此时这位，竟只一个回合，就已躺下。

　　再看电光中的那人，赫然一身日月玄宗的弟子衣袍，额方面阔，气宇轩昂！

　　“崔神州！”

　　王绝的瞳孔微凝，随后微一抬手，就将那竹剑“青枝”召回身前，语声沉冷如冰：“今日之事，与你崔神州无关！我劝你莫要插手为妙！”

　　“谁说无关？我日月玄宗弟子，素来守望相助！今日既被崔某见到，那就绝没有坐壁上观的道理！”

　　崔神州来势汹汹，出手将王绝的“青枝”击退之后，更是一个眨眼间，就闪现在了谢灵儿的身前，雷光漫卷，遮蔽数丈虚空，使得周围那些斩来的灵刃，都不得不暴退而回。

　　而此时崔神州的袖中，更有一道金色的剑光飞起，同样雷光缭绕，却将周围的那些飞针强行摄住，吸附于剑身之上。使得数十丈外的一处阴暗角落，发出了一声不甘怒恨的冷哼。

　　王绝再无法坐视。口中也嘿然一哂：“可我怕你是管不到！”

　　这一刹那间，无数的树藤，自泥土之下蜂拥而起，直往崔神州的脚下缠卷过去。

　　那“青枝”剑也再次飞斩而出！也在这刻，赫然有无数的银白色粉末，从王绝的袖中洒出。

　　这些金属粉末，笼罩着周围三丈之地，使崔神州周围虽狂雷电闪，却再难击中那竹剑“青枝”，只能在那些金属粉末上不断的跳跃。

　　而仅仅须臾，那青色的剑光，就从不可思议的角度，斩到了崔神州的身前！

　　可那剑意所指，却并非是崔神州本身，而是他身后的两位少女！

　　“听说你崔神州虽出身不佳，可如今之声名，却已可与我及血兄比较？是日月玄宗入试弟子中，除张信之外的第一人？”

　　眼看着那些木藤已缠卷住不敢移动的崔神州的双足，顶着那狂雷轰击攀援而上，更从那木藤内探出了一根根毒针。而那“青枝”，距离崔神州的胸腹，也只一步之遥，王绝的眼眸之内，顿时满透着讥讽之意。

　　“可本座却不解，你何德何能，只以第二战境意发并进，就敢与我及血兄并列？”

　　“卑鄙！”

　　崔神州一声冷哼，可却不慌不忙，待那竹剑及身时，才猛然抬手一抓，竟只以一只大手，就猛然拿住了青枝剑，使之动弹不能。而此时他的周身肌肤，赫然也蒙上一层银白颜色，任由那些毒针攒刺，却完全无可奈何。

　　而这些木藤，也终在两个呼吸之后，被那雷电震为齑粉。

　　“我劝你等，还是早些退去！”

　　说活之时，崔神州又猛一握拳，同时将一股股宏大的雷电灌入剑身之内，赫然只一个呼吸，就使那剑身发出“咔嚓嚓”的声响，隐现裂纹，随后又“轰”一声爆鸣，他竟是以滔天巨力，强行将这口三阶的剑器捏成了两段。

　　“我崔某无能，只可勉强护得她们平安，可如是张兄回归，必令你等后悔终生！”


第0207章 狂刀降临

　　“张信？”

　　王绝闻言，却哈哈大笑：“你想必是不知？方才他自己打通的四层入口，已经坍塌！还有，那四层之下，此时也正有十余头八臂蛇魔现身！今日这位在下面，能不能活着出来，都是未知！在下试问一句，张信他该拿什么让我后悔？”

　　崔神州闻言微愣，而就在这刻，他蓦觉心惊肉跳，猛然向旁躲避。可即便如此，也未能完全避开，肩上血光爆闪。

　　同时一道青色的剑影，也恰时闪现，可须臾之后，又隐遁无形。

　　“血阿鼻能有本命剑器，难道我王绝没有？且你既知我王绝出身空剑宗，那就更该防备才是。”

　　王绝眼神轻蔑不屑，面上也满含着自负的笑意：“且即便张信来了又怎样？时隔半月，他如还想依仗那尊金灵力士败我二人，可谓痴心妄想。”

　　这一刻，崔神州固然是面色青白，而那周小雪与灵儿墨婷三女，则更是娇躯微振，心神一阵恍惚。

　　就在这一刹那，血阿鼻的剑影，却暂时舍去墨婷不管，直斩崔神州的身后。

　　崔神州无奈，只能御使那金色剑器抵御，可他虽身具雷法，战境天生要比他人高上半境，却到底不及血阿鼻，那御剑术也远不及家学渊源的后者，仅仅几个回合，就已落于下风。

　　而此时他的右胸，又爆出了一团血光。却是那无形无相的剑影，再次斩至，此时崔神州虽有那银白色的肌肤护身，抵御了大部分的剑力。却仍被这剑，斩入三寸！当剑光离去之后，那伤口处，亦是现出了惨绿颜色。

　　这使崔神州气机大窒，在那青色剑影第三次显出形迹之时，几乎已提不起足够的力量抵御。

　　“所谓的自不量力，就是如此！”

　　此时王绝的眼眸之中，蓦然闪过了几分焦躁之意。那剑势不但益发的阴狠毒辣，在土层之下，更有无数的乱藤冲涌而出，袭向了崔神州身后的谢灵儿与周小雪——此时此刻，他竟已完全不惜法力。

　　可崔神州却同样完全不顾自身，御使那金色剑光返回，在谢灵儿身前旋斩切割。更有一道道雷电爆发，在二女的身周，行成一面密不透风的雷网。

　　就只以自己一身精钢之体，应对身前两口致命剑器。只两个呼吸，他全身就已伤痕累累，即便是周小雪全力以赴的施展大回春术，也无法愈合他浑身暴增的伤口。

　　幸在他头颅被那两道剑光斩断之前，又有几道雷蛇从另一窟口处急窜而至，直指血阿鼻与王绝，使这二者，都不得不暂缓剑势，闪身避让。

　　“司马长生？”

　　崔神州已侥幸暂缓了被斩首之危，可他的脸上，却无一丝半点的喜色，反而气怒交加：“你跟来做什么？”

　　他话音方落，远处就已有数道刃光，斩向那司马长生的所在。王绝更是一声不甘的怒吼，令数十丈外十几条碗口粗细的木藤破土而出，汹涌澎拜着向司马长生席卷。

　　可司马长生也明显有备而来，在那几道刃影近身之时，他周身上下蓦然爆发了巨量的电光，赫然将一身灵能在顷刻间宣泄十成！

　　“只是不愿被你小瞧而已！我司马长生，亦是热血男儿！”

　　那爆发的雷电，赫然维持了整整七个呼吸，刺目的电华，将这黑暗无光的洞窟内，照到恍如明日。不但将那些木藤，炸为齑粉，更令斩来的几道灵兵，都在之后的几个呼吸内，陆续失控跌落。

　　“杂碎！”

　　此时王绝不知为何，已再无之前的冷静从容，面上青筋暴起，目中满含着暴怒与戾气。

　　随着他大袖一拂，立时有数张符箓穿飞而出。半空中无火而燃，凝聚出了数十道金针。将爆发狂雷之后，一身灵能完全耗尽的司马长生，直接钉在了洞壁之上！一道道约有二尺的长针，穿骨入髓，使司马长生本能的一声闷哼，眉头大皱，现出痛苦之色。

　　“一个个都跑来碍事！真当我王某不能杀人？你定要寻死，那我便成全！”

　　就在那王绝语声落时，又有数道木藤从石壁中探出，紧勒住了司马长生的脖颈。随后又顺势一绞，将后者的头颅，生生扭断！

　　崔神州的脸色苍白，眼神则痛心怒恨之至，可他却完全无余力去救，只是身周那两口剑器，他就已疲于应对。

　　此时王绝犹自不肯罢休，树藤继续狂卷，欲将司马长生的头颅裹住，将之一并碾碎！

　　可在他发力之前，就有一位灵师现身。一道赤红色的火焰一卷，就将那些木藤烧成黑灰，同时施展大回生术，开始为司马长生恢复。

　　在那灵师手中受挫，王绝面色却更显狰狞，赤红色的目光，又转往崔神州望去，无尽的杀机浮现，又满透着不甘之意。

　　可接下来他却灵诀一引，将那青色剑光遥遥召回，便是那血阿鼻，也是同样将他的本命飞剑，收于身侧。

　　崔神州正觉不解，就听身后一声轰然爆响，随着大片的粉尘飞扬，一道身影蓦然从谢灵儿她们守护的坑洞内穿飞而出。

　　“张信？”

　　感觉到这熟悉的气机，崔神州顿时恍然，胸中的疑惑，顿时都迎刃而解。

　　怪不得这王绝与血阿鼻二人，在刚才越来越显焦躁狂暴，却原来是张信已回返在即。所以司马长生现身之后，才使王绝的情绪，近乎失控。

　　可同时又一个新的疑问，在他心内升起，这几人又是如何得知张信的行踪？

　　在那土层之下，便是周小雪这样天赋超绝的灵感师，也是无可奈何。

　　这些念头，如电光火石般在崔神州的意念中闪过，随后他的目光，就又被张信的身形吸引。

　　这位从坑洞内飞出之后，直接就是一记风灵斩，使得那边正被数人围攻的墨婷，转危为安。

　　而紧随其后，又有一尊高达丈五的金属力士，一头身宽半丈的犀牛，从内疾冲出来。

　　就在坑洞口处依旧烟尘飞扬之时，张信已是冷目扫望着这方战场，当望见断去一臂，脸色青白的谢灵儿，以及胸腹处数处拳头大小的血坑，此时只能无力依在洞壁上的墨婷时，张信就已面色一沉，目中满蕴着冰冷杀机。

　　再等他视角余光，扫望到正被那位养生堂灵师全力救治的司马长生，张信的杀意，已近乎于实质，弥漫于这狭窄的洞窟内，使此间的气温，接近寒冬。

　　“王绝，血阿鼻，又是你们？灵儿与墨婷，是伤在谁手？司马长生，他又是怎么回事？崔兄你现在可还好？”


第0208章 冰魄神光

　　当张信将白振侠擒拿之际，在千页峡的南面边缘处，一场大战也正接近尾声。

　　司马信德面色铁青的飞行在云空中，不断的躲避挪移者，试图将身后的原空碧甩开。

　　双方真正交手之后，他才知这原空碧，到底是何等的难缠。二人同为神师法座，可却仅仅十个回合，那原空碧就已用剑器，斩下他的一支手臂，也几乎将他整个人冻结。

　　此女不具金灵属性，可却把冰土二系，修至登峰造极，也由此修成一门特异的御剑术“寒玉绝仙剑”，威力亦浩大莫匹，几乎不逊任何金系剑术。

　　而此时在他的身后，更是每隔半息，就有一道冰寒色光束穿空而来。一旦击中，就有大片的身躯冻结。令司马信德不得不分出部分法力去抵御，以火炎之力化解。这也让他明明就有着比之原空碧更快半筹的遁速，却完全无法发挥，双方的距离，反而是在不断的靠近。

　　司马信德甚至已经感觉到，身后正在不断靠近的寒洌剑锋。这令司马信德，心如寒灰。

　　这个原空碧的一身法力，竟好似无穷无尽——

　　“司马师兄，你逃不掉的！”

　　相较于司马信德的仓惶狼狈。原空碧却是从容自若，紧追不舍的时候，也在咯咯的笑着：“你能从我手中逃走，可能逃得出前面的群山法域？这次被捉住了，也顶多就是承受一次九火炼身嘛！对了，在此之前，还要被刑法与戒律二堂，审问一番，搜魂摄魄。再被天刑道鞭，鞭打九十九次，再在那一元神水内浸泡个十几天。”

　　司马信德眼神愠怒，可身形却不敢有半点迟滞。眼见后方的那道冰蓝剑锋就要凌至，他的双足蓦然爆开。随着这无数的血气喷出，他的身形又赫然提升了三成，在云空之中，风驰电掣！

　　“这是血剑山庄的爆血大法？你居然与血剑山庄也有勾结？”

　　原空碧似很是吃惊，此时双方的距离，已远至三十里。她打出的冰魄神光，已难再击中司马信德，可她却不甚在意：“罢了！戒律堂的人，自有戒律堂的人追查，我却还是要多谢你的，这次原以为会耽误几年，可如今却可平白得手这藏灵山的上院知事职。唔，我去谢张师侄？是不是更妥当些？”

　　司马信德眼神阴冷的回望了一眼，随后他一双手臂，也随后爆开。使他身影。完全化为红芒，穿向了远方空寂。

　　原空碧见状，不禁“嘁”了一声，打算放弃追击。可就在此刻，那藏灵山方向，却又有一束大约碗口粗细的冰蓝色光束横空而至。

　　同样是“冰魄神光”，可此人的造诣，远远非是原空碧能够比拟。光华瞬闪而至，眨眼间就凌至司马信德的身后。后者的脸色大变。完全来不及闪躲，就被这冰蓝色的光束击中，神后整个身躯化冰冻结。

　　原空碧眉眼一扬，当即微一抬手，一股灵能挥出，将那坨坠落的冰块，托举在空中。随后她又收起了玩世不恭之色，朝后方七十里外的一处所在遥遥一礼。

　　“弟子见过老祖上师！”

　　可那片虚空中，却似并无人在，毫无反应。原空碧却也毫不在意，礼毕之后，更将那司马信德置于一旁，全不理会，转而将一面冰镜凝聚于身前。

　　“师兄，下面如何了？张信可还安好？”

　　“自然安好。”

　　那冰镜之内，显出了一位紫衣身影，身形瘦小，貌似猿猴：“不过这一次，并无让我出手的必要。”

　　“哦？”原空碧并不觉意外：“想必这次，是薛明月他一力担下？他现在如何了？可有凶险。”

　　“无事！此人战境，居然也已至第八战境五气朝元，比我还要高上一境。之前此人独战四头八臂蛇魔，居然能安然无恙。我日月玄宗内，真可谓是藏龙卧虎。”

　　那紫衣人的语气，似颇为感慨：“只需再有片刻，简倾雪就可率数位神师抵达。我料薛兄，绝无凶险。”

　　“简倾雪她如还不来，那也不用想着这几年内冲击圣灵了。如今的失职之罪，就已够她受的。”

　　原空碧一声冷笑，随后若有所思：“至于薛明月，他活了快二百余载，如还不到第八战境，那也就是如司马信德一般的废物。不过看来这位，倒还是可靠之人。”

　　“这点是真正难得！如今我日月玄宗内，可信之人已经不多。自从上官玄昊死后，这门中局面，是越来越让人看不清楚了。尤其是雷师兄遇袭，以及今日事后，我现在看许多人，都觉对方面目模糊，难辨忠奸。”

　　紫衣人继续慨叹着，随后又语气一转：“还是说说张信的事情，你大约是不会想到，我刚才看见了什么？”

　　“哦？”

　　原空碧眼神怪异的问着：“张信？你有何所见？他没有安全退出四层？”

　　“途中遭遇了雷师兄的部属，传法堂传功长老白振侠的截杀。”

　　紫衣人语气淡淡的说着：“此人身具诸多高阶符箓，四十级的金灵符，四十级的玄金符，三十二级的镇灵符，可结果却是张信更胜一筹，将白振侠捕拿。”

　　“胜的是张信？所以你才未曾出手？”

　　原空碧的目中，闪动着讶色：“他因何而胜？能胜白振侠，又让师兄惊异至此，想必是有其不凡处。”

　　以二级灵师的境界，胜九级灵师，这也不是没有过先例的。

　　可最近的一次，是九千年前，圣玄宗一位身具三大先天灵体，且是极限六点的先天双属性，战境亦早早修至第四战境的绝代英才。之后就再没有过类似的记录了——

　　在她眼里，张信在灵术上的天赋，实可谓千年以来前所未有的超卓人物。那尊金灵力士，也确是让人惊艳震撼。

　　可要说整体的实力，张信应还是要较白振侠差了许多。

　　再加上她这师兄所说的那些高阶符箓，这一战的结果，委实让人不解。

　　“何止是不凡？”

　　紫衣人轻声笑着：“他那金灵力士，竟连镇灵符都能抵御，这算不算不凡？且不但一身体术刀法臻入化境，那御刀术也已登堂入室。据说此子之前因元神受损，耽误了两年？恢复之后仅仅数月时间，在刀术上居然就有了如此造诣，如无其他缘故，那此人真是千百年仅得一见的斗战天才。”

　　原空碧毫未动容，继续询问：“可应该还不止如此？”


第0209章 势如雷霆

　　“确实不止！”

　　紫衣人微一颔首：“此子如今已至第四战境，极发藏意！就在方才，他以正面冲锋之势，强行破解了白振侠的四十级金风斩！”

　　“第四战境？”

　　原空碧不禁倒吸了一口寒气，不敢置信的看着镜中人影一眼，半晌之后，才确定这位师兄，并非是开玩笑。

　　可她依旧感觉难以接受，眼神匪夷所思。

　　这战境总共才多少个层次？便是她原空碧，入门三十余载，也仅只是第七战境。

　　再有那皇泉，宫静，血阿鼻与王绝等人，别看这几位，在入门试的时候，就已达到第三战境，在诸多弟子中傲视群伦，可这是那些高门大阀的底蕴积累所致。

　　而一旦战境到达第三境，再想要往上提升，就再难有捷径可走，且之后一境比一境艰难。哪怕是如苍天皇氏这样积累了数万载的权阀，也没太多的办法可想。

　　原空碧料这几位，在之后的三五年内，就会陷入停滞期。且因之前捷径之故，进入第四战境的时间，比之那些天资不错，背景普通的入试弟子，其实也快不了多少。

　　一阵恍惚之后，原空碧才又收拢住了神思。

　　“那么他现在在何处？可安然从四层退回？”

　　“退出去了！不过~”

　　那紫衣人眼神诡异的往上方看了一眼，目光怪异，似是兴致盎然，又含着几分怜悯之意。

　　“他现在，还有些麻烦要处理。此事虽无需你我为他操心，可我觉得，你还是尽早过来看看为佳~”

　　……

　　“我无恙！”

　　窟洞之内，崔神州深吸了一口气，将那金色剑器收入袖中。

　　“谢灵儿是为王绝所伤，墨婷则是中了华雷宗施公明的七颗‘霹雳子’。至于司马长生，则是为护我性命，被王绝勒断首级，几乎身死。”

　　此时他不但已收起了剑器，便是那电光雷网，也一并收束。知道接下来，再没有自己的事情，张信不到不得已，也不会让他出手。

　　“几乎身死？也就是他欲下毒手，而未得逞了？”

　　张信剑眉微扬，眼底里的怒意如针，往王绝的方向直刺过去。

　　“有意思！你们这几位，看来还真是胆量超群！”

　　“少在那里虚张声势！”

　　王绝一声轻哼，似对于张信的言语满不在乎，同时御剑，遥指张信。

　　“我王某倒也想看看，今日你张信，是否还能如几十日前，可以将我与血阿鼻，一炮轰杀？”

　　可他话音未落，那尊金灵力士就已行动，脚下雷光电闪，催动那丈半身躯如风驰电掣般往前滑行，同时肩上的两门火神炮，同时吐出了两道火蛇，无数的金属炮弹，往王绝的方向轰击。使得后者面色大变，御使剑器左遮右挡，抵御着那一颗颗金属丹丸。

　　可每一次交击之后，那些弹丸都会爆发出一团团的电光，在剑身之上蔓延。王绝只仅仅抵挡了十七颗炮弹之后，就感觉支撑不住。

　　一是那些雷电，不断撼击着他在那本命剑器中的心血烙印，使他元神屡受冲击，口鼻溢血；二则是那丹丸如疾风骤雨，完全超出了他能应付的极限。他即便将剑器全力催运，也不够用，还得身形不断的挪移闪躲，可即便如此，他的身躯也依旧被那擦身飞过的炮弹，带出了数道血痕。

　　王绝只能不断的后撤，将一道道符箓打出，同时不计法力的使用灵术，使得一道道木墙在他身前拔地而出，力图减缓那些炮弹冲击之势。

　　而此时张信，却是暂时舍去王绝不顾，身影直奔东面的那条窟洞。狂风疾闪，只一瞬就出现在一位长发男子的身侧。此时他也不用什么灵术，更不祭那独霸刀，只简简单单的以秋水刀一刀斩出，就将此人身前的一面玄金盾，斩成了粉碎！同时余力未尽，继续向前，而后那男子的身后血肉喷发，赫然一个巨大的透明血洞，在他的胸前生成。

　　可这一刀之后，张信依旧目光赤红，面色狰狞。

　　“你是华雷宗施公明？是谁给你的胆量，敢与狂刀为敌，伤我之友？”

　　第二刀继续斩出时，却是直击这施公明的头颅，毫无留力，势如千钧！

　　不过这刻，不远处也传出一声冷喝：“入门试点到为止，给我住手！”

　　现身的灵师，穿着与施公明同样颜色的衣袍，先是欲以灵压制服张信，可见无用之后，就立时以一面二十九级的冰盾，护在了施公明的身前，又一道剑光飞起，直刺张信胸腹，意图拒止！

　　可张信却毫无停滞之意，那刀速反是更快三分，同时一声炸喝：“给我滚！”

　　那独霸刀赫然从鞘中传空而起，从上斩落，凌厉无匹的刀气，斩在那剑器之上。

　　两道灵兵交斩，却反是那位七级灵师不敌，剑器失控弹飞而回。而那独霸刀，更是得势不饶人，随后又裹挟丝丝雷电，酷烈狂风，继续往前席卷而去。一时之间，那刀光竟有将对手淹没之势。

　　张信的长刀秋水，则是在瞬息之间连斩三次，顷刻间就令那二十七级的冰盾支离破碎，又刀势一旋，就将那施公明的头颅，斩为两段。

　　而再当张信收刀回斩之刻，又发出了“叮”的一声脆鸣，却正是那血阿鼻的血剑击至，意图救援。可惜张信动手的速度太快，当他剑至之时，那施公明就已身死魂消！

　　张信冷冷看了那血阿鼻一眼，却暂时未理会。他的注意力，已转向了王绝。

　　后者已从几条窟道的交汇口，退入到来时的那条洞窟内，不但身影急速后撤，更不断的以木藤破坏周围洞壁，试图以此阻扰那金灵力士的追击。

　　可张信对此刻，其实期待已久，左右双臂雷电双闪，而后白光喷发。两颗雷爆弹，以超越1型小电磁炮近乎一倍的速度，穿梭往前。

　　那王绝明显有备，早在那炮弹轰至的时候，就又一道灵符打出，使自己的身躯在向水液转化。可当前方那白光喷发而至，王绝却满眼的错愕震惊。

　　那炮弹来势，快到远远超出他的意料！一身上下，还未完全转化，那炮弹就已轰袭过来，而就在这两颗弹丸透体而过时，又是一阵雷光电闪，使得王绝发出了一声刺耳哀鸣。

　　在雷电侵袭下，不但这术法中止反噬，使他灵能失序暴乱，浑身上下的毛孔，也透出无数的血点。而在他的胸腹部位，则亦被那两颗弹丸，开出了两个透明的血洞。

　　可此时更令王绝惊恐至极的是，那尊金灵力士也正如电光火石一般，蛮横霸道的冲击而至，手中的那口短戟则正闪现寒光。


第0210章 一片死寂

　　当那尊金灵力士追击而至，轻而易举就将沿途所有的障碍，都冲毁撞开。无论是塌方的土石也好，那些藤墙也罢，都是触之即碎！就在那烟尘飞扬中，这尊高达丈五的金属傀儡，冲凌到了王绝的身前，挥动那短戟无情斩落！

　　此时王绝唯感庆幸的是，当这尊力士挥戟之刻，它双肩上喷射的弹丸就不得不停止下来，使他能及时将那口青色剑光回撤身前抵御。

　　可随后他就发现了自己是大错特错了，当那剑戟交击之刻，却首先就是一阵剧烈的颤动。赫然只一瞬间，那口十级剑器的刃口上，就已出现了缺痕。而王绝的口鼻，更是瞬间爆出了大团的血浆。

　　于是只一须臾，这口剑器就已力量全失，被那金属傀儡的巨力轰飞，而后那短戟余势未尽，将王绝整个左手，瞬间卸落！

　　可王绝还来不及痛吼，那画戟就已再次挥过，这次却是将他的一双小腿，也轻而易举的斩断。且只一眨眼间，就斩出了七戟，将他头颈以下的身躯，斩成了数十余块。

　　“我刚才在下面的时候，似听人说，即便我张信来了又怎样？说这句的，也是你王绝？”

　　张信此时已站在了五十丈外，冷眼注视过来，眸色轻蔑而又无情，就好似一位高高在上的暴君，在睥睨蝼蚁。

　　而与张信对视的王绝，却觉意念之内，升起了一股刺人骨髓的寒意。此时那被金灵力士连斩八戟，近乎“分尸”之痛，对他而言反倒算不得什么。更让王绝在意的，是张信那毫无任何掩饰，正张扬澎拜中的杀意。让他心灵之内惊悸莫名，且在须臾间就蔓延了他整片识海。

　　——这个家伙，这个狂刀张信，只怕是真要取他王绝性命！

　　果然只一息之后，那尊金灵力士，就已再次挥动画戟。这一次，那凄厉的刃光，却是斩向了他的头颅！

　　“你杀不了他！”

　　一位青袍身影，蓦然出现在了王绝的身前，同时出现的，还有三面淡银色的灵盾。

　　色泽近铁，正是玄金盾这门灵术，进入到了三十级的征兆！

　　可有了刚才施公明被斩杀的前车之鉴，这位现身的空剑宗灵师，面上虽是平静淡然，可却不敢有半点疏忽大意。随后又将他的灵剑御起，护于身前。

　　而仅下一刹那，这位的脸上，就变了颜色。洞窟内的众人，也只听“铮”的一声闷鸣，那短戟如斩朽木，轻而易举就将其中一面玄金盾轰成了粉碎！

　　“我杀不杀得了他，你说了不算！”

　　张信目如幽火，视线冰冷如针的直刺眼前这位空剑宗灵师：“今日敢阻本座者，斩！”

　　“斩”字道出，这洞窟之内，又是“轰”的一声爆鸣。当短戟与那口灵兵交斩，顿时又一声轰然爆震，引发无数的气浪席卷四方，使周围烟尘飞扬，土石崩塌。

　　“住手如何？你只区区二级的灵能强度，不可能是我对手。此时罢战，还有余地。否则本人，会让你后悔莫及！”

　　那位空剑宗灵师面色冷淡，护着王绝的头颅退后数步，在须臾之间，又连续布下了三面玄金盾，拦在了身前。

　　方才剑戟交击，他的本命灵兵虽是未损，可那莫名其妙的高频震荡，却也让他神念内难过之至，一阵恶心欲吐。

　　故而不到不得已，他已不远以灵兵与那画戟抗衡！

　　他施法的速度极快，这三面玄金盾之后，只调整了一个呼吸，就将他特意随身携带的百炼钢块往后方抛出，同时手结道印，使一尊精钢力士在身后迅速构结——

　　张信那边，却是一声满不在乎的嗤笑：“是不是你对手，那得战过才能知道！似你这样的九级，在本座眼中如同渣滓。”

　　对面那人施法之速固然快极，可他那尊金灵力士的短戟，也同样快似闪电雷霆！一戟戟挥斩，激发出连续不断的“铮铮”声响，赫然在不到一个呼吸之内，就将那五面高达三十级的玄金盾，都陆续斩碎，又与那口灵剑交击碰撞十次，往周围溅射出大片的火花！

　　到第十六戟时，那位空剑宗灵师已是口鼻溢血，无力支持，不得不将那口飞剑主动后撤。

　　不过他那尊精钢力士，也在这刻完成，立时挥舞着丈八大剑，向前方怒斩而去！

　　三十级的金灵力士，力达四十万石，只是带起的风压，就将那些扬起的烟尘尽数压落，并且震为齑粉！

　　这位空剑宗灵师的面上，也眼透自负之色。他在金系灵术上，有着特殊的天赋，这尊金灵力士的等级高达三十八级！即便那口巨剑在锋锐上，可能不及对手的短戟，可在力量方面，却是远远凌驾于对方之上！

　　按照日月玄宗入门试的规矩，监考灵师虽不得干涉入试弟子之事，也不能随意出手。可如遇入试弟子袭杀，却亦有反击之权！

　　“你既不知好歹，那就休怪——”

　　可下一刹那，张信那尊银白色的金属力士，忽然右手处雷光爆闪。随后那挥戟之速，猛然暴增，凄厉的戟光，就好似一道真正的闪电横空而过，在那精钢力士的手腕处斩过！随后又是电光朝露般连续挥斩，只顷刻间就将这尊金属力士瓦解粉碎！

　　见得此景，已不止是王绝惊悸，那位九级灵师的面上，也同样血色褪尽。可他依旧身躯岿然如山，护在了王绝身前，语声坚凝着开口：“你敢伤监考灵师？”

　　可五十丈外的张信，依旧是眼神冷酷似冰，杀意如潮：“本座既以狂刀为号，那还有何不敢？”

　　他驾驭的雷电四型，猛然撞碎了那尊钢力士的残躯。先是手中大盾一拍，将那口飞剑强行撞飞，随后画戟挥斩，似不费吹灰之力的将一面三十级玄金盾斩裂，随后这戟光犹自未知，在这位空剑宗灵师的胸前，猛地破开了一道长约近两尺的血痕。不但将那肋骨搅碎，也将此人的部分内脏，也一并斩裂。

　　此情此景，使得这方圆百丈，都是一片死寂！

　　崔神州亦心神一阵怔忡，口中不禁呢喃的说着：“空剑宗的这位，应是九级灵师吧？”

　　他只是自言自语，并没想过会有人答言，不过话落之刻，后方却传出一句满含着欣喜与自豪的语声：“是三阶战境，九级灵师！”

　　崔神州听出这声音，正是出自周小雪之口，可他依旧无言。他料到张信到来之后，定会令此间局面转危为安。可却绝没想到，之后会是这样的结果，张信不但以碾压之势，横扫此间，更强悍到要将一位监考灵师，也斩于戟下！

　　而此时那血阿鼻等人，则都是脸色苍白的将身影隐入黑暗之中，举止都小心翼翼，力求不将张信惊动。


第0211章 拦不住的

　　飞扬的烟尘中，戟光飞斩，在将那口意图阻拦的飞剑再次轰飞之后，就又顺势冲击，将那位空剑宗灵师身前的又一面玄金盾，也轰然震碎！

　　此时这尊金灵力士戟势已穷，可它肩上的一对肩载式火神机炮，却在这刻猛烈开火。随着火舌倾泻，那难以计数的雷光弹，几乎将这位空剑宗灵师完全淹没。一瞬之间，就在其身躯上，打出了十数血洞！

　　可就在张信，准备一击了结此人性命之时，蓦然一股狂风暴起，强横的风压，竟使金灵力士那重达数百石的身躯都承受不住，被硬生生弹飞三丈。

　　也在同时一道青色的刃光，从远处疾斩而至，直指这尊金灵力士。

　　那风刃未至，这尊金属巨人的外壳，就已被斩出了数十条割痕。这使张信眸色微凝，已认出这是至少四十五级以上的风灵斩，且战境不低于第六境“人器一体”，绝非是那白振侠借助符箓之力打出的四十级金风斩可比。

　　几乎毫无犹豫，张信就已令那力士将相变盾竖于前方，同时启动了相转移系统。

　　可就在这面金属巨盾，逐渐变色之时，一面冰壁，也突兀的竖立在这尊力士前方。

　　那风刃轰至，瞬时激射起无数的冰凌。可这风斩，终还是在穿透最后的冰层之前，力尽消散。

　　同时原空碧的声音，也在张信的身后响起：“熊梦，你这是想死？”

　　这语声如冰，使此地的气氛，益发冷凝。

　　而在那条一片狼藉的窟道内，也有一片狂风卷洞，将所有的粉尘烟雾都尽数卷走。一位身着紫袍的中年，也现于王绝及那身躯已千疮百孔的空剑宗灵师身前。

　　此人大约四十岁许，鼻梁高挺，眼窝深陷，沉冷的目光却在注目张信，杀机沛然。

　　可当原空碧重重一声轻哼之后，这熊梦才有些无奈的收回视线，知晓今日是绝没可能将此子扼杀于此。

　　不过他的面色，却依旧凝冷如故，语气也半分不让：“此人欲杀我空剑宗弟子，斩我麾下灵师，本座难道还能作壁上观？”

　　说完这句，他目光又往原空碧逼视过去：“此子不但意欲杀人，更斩伤监考灵师！原法座，不知你们日月玄宗的规矩，要如何处置？今日之事，你们不给本座一个交代，空剑宗誓不罢休。”

　　原空碧柳眉微蹙，心想这倒是有些麻烦，张信对监考灵师出手，确是有违规矩。

　　再如自己处置不公，此人多半会挑动其余宗派来与她闹腾。

　　不过原空碧行事一向张扬跋扈，蛮横霸道惯了，要她为这事服软致歉，绝无可能。

　　此时也只一转念，就已有了决意。心想自己是千页峡的主考官，该怎么奖惩处置，都由她自家说了算！

　　这人若是不服，那就鱼死网破。自己宁愿不当这擢贤司的司主，也要这位后悔终生！

　　且这位的威胁，实在不是时候，如今的藏灵山，她原空碧将不可或缺——

　　可就当原空碧的美眸之中，才闪现冷光，张信那尊金灵力士就蓦然探手一抓，将一口插于洞壁上的青色飞剑，握在了手中。同时有无数的电流，猛然灌注入那竹剑之内。

　　见得此景，那熊梦顿时色变，原空碧也为之错愕，可就在他们反应之前，就响起了一声“咔嚓”脆响。却是那金灵力士的三十万石巨力，将这口强达十级的木系飞剑，捏成了粉碎。

　　那王绝的头颅也在这刻七窍溢血，了无生息！

　　而远处的张信，则是凝声冷笑：“我狂刀想要杀人，谁都能拦不住！”

　　熊梦脸上的血色，已在瞬间褪尽。而那位空剑宗灵师，则是再次口溢黑血，神色怒恨交加。

　　原空碧先微一愣神，随即就一阵哈哈大笑，放肆张狂：“妙极，大妙！你这家伙，真不愧是我神海峰的弟子，本座未来的师弟！”

　　随后她又眼神凝聚如针，直刺熊梦：“这个王绝，我师侄杀都已杀了，你能怎样？熊梦你如不服，今日你我就在这里战过一场！看看是你熊梦赢得公道，还是本座将你斩杀？”

　　闻得此言，熊梦的面容更显扭曲，又连续几个深呼吸，似在全力平抑着怒气：“你们日月玄宗，莫非是要将这入门试的规矩，弃之不顾？”

　　“谁说不顾了？”张信手按长刀，语含讥嘲的一声冷哂：“事先说一句，本座可没违背入门试的规矩。刚才动手，只是怀疑王绝与你后面的那位，与地底那些八臂妖邪有涉！”

　　闻得此言，原空碧顿时眼神一亮，心想她这师侄看似狂妄冲动，可其实还是蛮聪明的。

　　与地底妖邪有涉么？这个借口，倒是找的不错。

　　而随后她又心中微动，目含深意的望向了对面的紫衣神师，一丝隐约的杀机，在眼眸的深处沉浮。

　　那熊梦明显也有感觉，神色愈发难看。此时他没怎么细思，又一次杀机森然的注目张信一眼后，就直接大袖一拂，裹挟着那位重伤的九级灵师，化为狂风退去。只在原地，留下一声冷哼：“今日诸位之赐，空剑宗必有回报。”

　　这声音在窟中不断回响，久久不散。可无论张信还是原空碧，都毫不在意。

　　只有崔神州，微一愣神：“这就走掉了？”

　　“他留在这里，要么是继续丢人现眼，要么是死于本座之手，不走又能如何？”

　　原空碧一声冷笑，随后目光复杂的，望向张信：“张师侄，你的脾气，看来还是蛮火爆的嘛！一位九级的监考灵师，也是说杀就杀——”

　　想想她原空碧当年，虽也是行事肆无忌惮，可与这位相比，简直就是云泥之别！

　　“这不但需脾气火暴，还得有本事！”

　　张信隐约听出了原空碧语中暗含的不爽，不过他却自有化解之法。此时顺手就将袖中一枚丹瓶取出，丢向了原空碧：“这个东西，还是交给师叔好些，请师叔小心保存~”

　　原空碧接过之后，果是被转移开了注意力，神色肃然。知晓这里面，多半就是那白振侠的血肉元神。

　　她信不过张信的符禁本领，先是小心翼翼的将里面的那块血肉，换了一枚玉瓶装载，又将几张符箓，贴在了这瓶外。这除了封禁的作用之外，还有温养，她怕这白振侠的元神撑不住，在这几天崩溃了。

　　做完这些，原空碧才又眼神“错愕”的看着张信等人：“你们怎还有闲心在这里呆着？再不逃的话，只怕就出不去了。”

　　“出不去？”

　　崔神州微觉奇怪，随后他就凝眉看向了脚下。说来从方才开始，他就感觉这地下，不但在连续震晃，更有一波波异常的灵能波动，从地底之下荡漾至此。


第0212章 肝胆相照

　　“不是下面！”

　　原空碧神色淡淡将手负于身后，眸含深意的看向了周小雪：“我说的是这二三层内。”

　　张信却更觉疑惑，心想自己等人为何要逃？今日在地下遭遇白振侠袭杀，虽是出乎自己的意料，可之后的局面，却又迅速好转。当他斩杀白振侠之后，简倾雪就及时来援，为他将那几头正飞速赶来的八臂邪魔截住。而四层内的那些邪兽，自这场大战开始之后，就已在那几股强横灵压下，近乎崩溃。

　　所以别看这地层之下，不时传来闷响，且脚下也在巨震不绝，可其实并无什么危险。只看这地层还未坍塌，就可知那位新晋的第二天柱，仍可控制局面。

　　至于这二三层，更没可能有威胁。两位神师级强者交手的动静可不小，地底内的那些王兽，估计今日都吓得不轻，怎还敢靠近这里？

　　自己布下的这座小冰风灵御阵，估计是再用不上——

　　只是张信意念内，才将这些念头闪过，就听周小雪“啊”一声轻呼。他错愕望去，就只见这少女手忙脚乱的从自己的袖子里，取出了一口小小的香炉。

　　而就当周小雪将那香炉打开，努力将里面的香料扑灭时，张信也终于神色一怔。

　　“小雪你这是，沉血木？”

　　他记得这正是帝流浆当日，分给周小雪的几件四级灵珍之一。

　　以此物研磨成粉末，制成香料，可以辅助灵师修行。可除此之外，这东西还有另一个作用——吸引妖邪，并且能使四级以下邪兽，彻底失去理智。

　　“我刚才忘记了！”

　　周小雪有些讪讪的偏开头，不敢与张信对视：“是张大哥赶回来后，我看得太入神了。”

　　可张信却无半点责怪，且不独是他如此，旁边的崔神州，墨婷谢灵儿二女，也都是眼神惊异，又含着几分惊佩的看着周小雪。

　　周小雪脸上的羞红，则更加明显，支支吾吾的解释：“我刚才是在想，哪怕这次不能过入门试，我也要与他们同归于尽！反正周围有灵师看着，应该死不了。且我与灵儿，还有婷婷姐，都还没到十六，还有再次参加入门试的资格，且说不定下次的成绩，还能更好呢~”

　　张信闻言后，则不禁暗暗咋舌，他可真没看出来，这个平素胆怯害羞的小丫头，才是个真正的狠人。

　　不过他此时却也没心思想这些，转而走到了地坑旁，往下面三层望去。

　　之前他从下面上来的时候，可能那沉血木还没起效果。可此时那些邪兽，却已纷纷越过了那两只仍在熊熊燃烧的油桶，汇聚在这坑洞之下。

　　此时当张信一眼望下，可见无数双血色瞳光，正往上方注目，让人一阵头皮发麻。

　　而周小雪那边，又传来了一声惊呼，俏面发白，眼神惊惶。张信猜到此女，估计是感应到了三十里外的邪兽群了。能把周小雪吓成这模样，显见是规模不小。

　　张信先看了看那些在混战中支离破碎的紫外大灯，又望了望一副置身事外般神色的原空碧，就知无论是原地固守，还是向这位监考官求助，都绝无可能。

　　他只能一把将仍在重伤中的墨婷与谢灵儿扛起，将之安置在小吞天的背部，随后就又转头问崔神州：“崔师弟的猎团，在何方位？你我最好及早赶去为佳！”

　　崔神州先神色微愣，可瞬即就反应过来，露出豪迈欣慰的笑容：“师兄有心了！他们应该就在北面三十里外，等我与司马长生回归，还请张兄尽快！”

　　这由沉血木引发的兽潮，张信他们应可借那尊金灵力士之力轻松突围。可此时受影响最大的，应是他那群依旧逗留在二层内的同伴。

　　眼前这位“狂刀”，果是一位可以结交，可肝胆相照之人！

　　“那是要快些！”

　　张信亦是爽朗一笑，随后就以那尊金灵力士在前开路，自己则紧随其后，大步往北面方向行进。

　　而就在离去之前，他又信手将一枚阵符握碎，使得那空无一人的小冰风灵御阵，蓦然爆出无数的狂风冰刃，似如巨大的漩涡，将那些欲从坑洞之下扑出的邪兽，都绞成了血肉碎片！

　　再当六十个呼吸后，那狂风渐熄之时，在那坑洞口处，竟又凝聚出一层厚达数丈的坚冰。

　　……

　　当张信等人，安然从地窟内出来的时候，已经是三刻之后。

　　此时就在他们不远，大概五十里外的地方，蓦然爆出了一阵天塌地陷般的轰响！

　　张信不禁诧异的转目回望，注目良久。这样的动静，说明这次地下那些妖修的实力，出人意料的强横。简倾雪合藏灵山上院诸位神师法座之力，竟是无法控制局面！

　　不过那异常的灵能动荡，仍是须臾之间就被镇压，只余下烟尘飞腾，在空中形成了一个小型的蘑菇云团。

　　张信极目眺望，试图窥看里面究竟，可只隐隐约约，望见那里面似有一头身长四十丈的八臂邪魔，正与一个身影交战。

　　可就在半刻钟后，那北面方向就又有许多灵师赶至，似有将这附近封锁之意。

　　崔神州知此地不可久留，当即就与张信告别，欲领着他猎团中诸人尽快离去。可就在辞别之际，张信却拱手将一枚竹符，送至他的眼前。

　　崔神州蹙眉望了那符一眼，随后却勃然色变：“师兄你这是何意？”

　　他认得这东西，是专用于转移贡献值之物，他们入试弟子常以此物交易。

　　“崔师弟今日相助之恩，我张信虽不言谢，却谨记于心。今日如以这区区贡献值为酬，只是对师弟的羞辱。可司马长生因我等之故被断首，我狂刀却不能不管。”

　　张信神色虽是淡然，可眼神却执着坚定，不容拒绝：“我已在符内，写下了三百点三级贡献的额度，可在任意一处公示亭领取。还请崔师弟，代为转交！”

　　崔神州这才容颜稍霁，他也就不再婆婆妈妈，信手就将那竹符抢过，然后开玩笑似的说着：“三百点三级贡献，师兄可真大方，这都可助司马师弟，入贡献榜的前十五之列！我如今都有些心动，想要私吞了。”

　　张信则哈哈大笑，浑不在意：“这个本座可不管，贡献值我给了，接下来就是你崔神州的事情。”

　　可随后他却又神色认真，异常严肃的看崔神州：“再请崔兄，转告司马师弟一句！我狂刀张信，希望今日之后，能有荣幸与他这样的热血男儿结交论友！”

　　崔神州顿时浓眉一跳，随后就又笑的异常开朗。


第0213章 早有预谋

　　与崔神州等人分手之后，谢灵儿三女随张信一起回归山灵居时，神色都是兴奋愉悦。

　　虽说都受伤不轻，可这一次地窟之行，她们都各有收获。不过主要还是精神上的满足，苦战一场后，终是未负张信所托，后者也安然返回，并未出现什么三长两短。

　　张信却有些愧疚，独自一人立在前面的金灵力士身上，语含歉意的说着：“这次我得说声抱歉！是我做得不对，差点就把你们给害了。”

　　“信哥哥是该道歉！”

　　谢灵儿轻哼了一声，随后语气认真的问：“这次的事情，信哥哥是早就有预谋的吧？其实那什么为你守住退路，也是骗我们对么？这次你出来，根本都不需要断后阻击什么的。”

　　说起此事，墨婷与周小雪，也是眼神肃然，她们二人其实亦有这怀疑。

　　“说是早有预谋也不算错的——”

　　张信说话时眼神复杂，他是想让这三个女孩多些历练，经历一次生死搏杀来着。这些天谢灵儿她们跟随自己，一切都顺风顺水。

　　因资源足够，她们的修行一日千里，贡献榜上的名次也是高高在上。可却大多都是未经任何努力，轻松得来。

　　而这十几天，他虽都是放任三个女孩去联手猎杀邪兽，可这只是让她们练习猎杀邪兽的本领，完全算不上是磨砺。对她们的临战应对与战境修为，都毫无益处。

　　只有与强敌激战，经历生死间的大恐怖，才可真正磨练她们的意志与本能。

　　——虽说未必要做到这个地步，可他总不可能让这三个女孩，一直躲在自己的羽翼之下，连一次较为凶险的战斗都没经历吧？

　　此外那小冰风灵御阵的安排也有疏失，他是想着谢灵儿只差一线，突破在即，所以特意布下此阵。这是期冀，墨婷能够在这一战中，承担更多压力。籍此刺激潜能。

　　总而言之，自己原本的打算是很好的，可今日不但差一点点就事与愿违，更几乎就让他后悔终生。

　　好在结果还算不错，谢灵儿突破了第三战境，墨婷距离发在意先，也只一线之隔，回去后稍稍练习就可水到渠成。

　　至于周小雪，也同样受益良多。

　　心中微叹了一声后，张信就又回过了头：“可我没想到，他们会那么早就寻过来，比我预想的提前了一刻。这应是那王绝有着特殊的方法，可以知道我的方位，让你们置身险境。不过要说我是骗你们，这可就不对了，你们坐镇的小冰风灵御阵，对我而言至关重要。”

　　——这次如非是简倾雪及时到来，他想从第四层脱身，绝没今日这样的容易。哪怕身边有着雷电四型为助力，也得脱层皮不可。

　　“真的？”

　　谢灵儿有些狐疑的询问：“你没骗我们？”

　　“绝对没有！”

　　张信诚意十足的拍着胸脯保证：“如若狂刀有一言不实，就让我天打雷劈，五雷轰顶！”

　　可不知是否巧合，天空处却立时响起了一声炸鸣，一道庞大的电流横掠天空，将已显昏暗的这一方地域，照到纤毫必见。

　　张信先微一愣神，然后就眼神阴郁的，看向了那雷光的来处。这雷绝非是正常形成，而是有人施展雷系灵法。

　　可这未免也太不给面子了——

　　谢灵儿见状不禁莞尔：“说什么天打雷劈。结果这么快就应验了，看来信哥哥以后说的话，我们还是不要轻信为佳！”

　　随后她又嘻嘻笑着，语气轻松：“其实也没那么生气啦，知道信哥哥是为我们好，可就是这种对我们长辈一样的态度，让人很不喜欢。不过我可没想到狂刀张信，也有向别人道歉的时候。”

　　“做错事了，自然要说对不起！”

　　张信哈哈大笑，随后又语含赞叹道：“这次是我料敌有误，可你们这次却都很不错，比我想象的要好很多。无论是灵儿还是小婷，都让人惊艳，不过最让我惊喜的，还是小雪。战法真的很不错，要不是他们刚好有人会雷音之法，几乎就被你们翻盘。不过这次也有需检讨，需改进的地方，比如小雪你用的毒，毒性太烈，气味明显，太心急了——”

　　可后面张信的话，三个女孩却都没听进去，墨婷冷若冰清的脸上，出现少见的晕红，心想张师兄他，居然叫自己“小婷”了，以前可都是唤自己名字或者师妹。周小雪则更是面红耳赤，她被张信赞誉夸奖，脑子里早就变成一团浆糊。

　　至于谢灵儿，她原本还蛮开心的，可当发现墨婷与周小雪的异常之后，就又一阵气鼓鼓的怒目瞪视张信。

　　而张信本人，则是被叶若提醒之后，才发现三女的异常，发现她们都没一个在认真听自己说话。他不禁有些尴尬的止住了演讲，然后面无表情的又转过了身。

　　若儿则继续啧啧赞叹：“主人好厉害哦喵！刚才就仅仅是几句话而已，若儿就侦测到周小雪与墨婷的荷尔蒙激增。主人你其实可以继续努力的，再说上几句，应该就可以把她们——”

　　“若儿你再说我就关电源键！”

　　张信刚威胁了叶若一句，就听身后墨婷蓦然问起：“张师兄，不知那地底，到底发生了何事？最开始动静那么浩大，我都以为是地底快要塌陷了。还有刚才，那好像是简法座与妖修交手？似乎还是一头八臂蛇魔？”

　　——能与简倾雪抗衡那么久的存在，必是十四级的妖邪无疑！且多半还是“魔种”，甚至“圣魔”之类。

　　而闻得此言，谢灵儿与周小雪，也都眼神心有余悸的看着张信。

　　她们也猜到了那地窟之下，只怕是藏有着许多十三级以上的高阶妖邪。而这次的暴露，则多半是与她们身边这位有关。张信能够安然脱险，实是万幸。

　　此外也有好奇，想要知道那四层地窟之下，到底是什么样的情形。

　　“猜到了还问？”

　　张信神色幽幽的看着远处，那座魁伟大山的轮廓，眸中则既有期待，也有快意。

　　“我只能说那确是八臂蛇魔，总数应该是十四头以上，这次下去的时候，恰好被我撞到了一头。不过这件事，你们最好是记在心里，不要胡言乱语，也不要乱打听，想必不久之后，宗门就有封口令下达的。总而言之，如今这藏灵山上院，形势风波诡谲，古怪的很，不过暂与你我无关就是。”

　　——自己今日该做的都已经做了，接下来这座藏灵山，甚至整个日月玄宗的局面，必有变化。


第0214章 事后余波

　　“果然是乾坤神符！到底还是被它逃了——”

　　千页峡内，在风暴最酷烈处，一位紫衣中年正立于那巨大的陷坑之旁，蓦然发出了一声惋惜的轻叹。

　　而在这位的身边，原空碧却是神色自若，毫不意外的模样。

　　“这也没什么好奇怪的，那八臂神魔薛智怎舍得一位圣魔级的同族，陨落于此？他布局之前，岂可能不留后手？我从一开始就不抱希望。它有乾坤神符在手，无论如何都没可能将之留下。最后能够只走脱这一位，就可算是完满。你看我们藏灵山的那位上师，也根本没有出手之意。”

　　“上师之所以坐观，怕也有让简倾雪戴罪立功之意吧？传说这位对简天柱颇为欣赏，情谊深厚，果然不假！”

　　那紫衣男子微微一笑：“可即便如此，这位天柱接下来的处境，只怕也不太好过。”

　　原空碧柳眉微扬，按说她该为此高兴的，可她此刻，却全无幸灾乐祸之意。

　　“不管她日后处境如何，我却只觉心寒。我们堂堂日月玄宗，怎么根子底下，竟然烂到了这个地步？今日如非是张信，后果真不堪设想！”

　　紫衣男子闻言，也是心有余悸：“确实！今次张信他虽是无意为之，却可算是救了整个藏灵山上院，近六万灵师，数千万生民。”

　　此时正值魔潮北上之际，一旦藏灵山上院的力量南移。藏灵山上院与巡山堂，及斗部八殿的力量南下，这些妖魔在藏灵山上院空虚之时发动，后果不堪设想。

　　“可我总觉得，今日之事，太过巧合了。张信入四层的理由并无问题，可怎就恰好打中了那头八臂蛇魔的藏身地？”

　　“你是想说张信他有问题？今日是这家伙有意为之？那么他又如何确定这四层有妖邪存在？知晓那头蛇魔的藏身方位？”

　　原空碧摇头询问：“他一介背景单薄的入试弟子，究竟该如何做到这些？难道是有人为他通风报信？”

　　“只是感觉而已，毫无证据，你可当我是在胡言乱语。”

　　紫衣男子哑然失笑，用开玩笑的语气说着：“或者真是群山之灵庇佑，借张信之手，使这藏灵山得以转危为安也说不定。其实无论是否巧合，此子所作所为，都是有益于我玄宗。只这一次，就可值一次特等功勋了，就不知那考功堂，会如何评价？”

　　“考功堂啊，据我所知，墨婷的祖父墨雍，正是考功堂的三位副座之一——”

　　原空碧话说到一半，就已顿住，她已望见那陷坑下方，简倾雪正领着一众部属，陆续从那地底陷坑之中飞出。而那道青蓝色的遁光指处，赫然正是她现在身处之地。

　　此时这周围诸多合围戒备中的灵师，也都已发现简倾雪的到来，顿时都神色微凝。

　　那位紫衣男子，不禁暗暗感慨，他发现绝大多数人看这位第二天柱的目光，仍是敬重异常。

　　而仅只须臾之后，简倾雪那道青蓝遁光，就已落到了原空碧的身前。这位只注目看了原空碧一眼，就直接将一个紫色的包裹，送到了后者面前：“还请简师妹，代我多谢张信。入门试之后，将此物转交于他，算是我私人馈赠，报其恩德。”

　　原空碧见状。却颇觉意外，万分诧异的看着简倾雪：“没想到你这人，倒还算识得好歹。我还以为，你这次不恨他坏你前程就很不错了。”

　　“原师妹你想多了，我简倾雪岂是不明事理之人？今日张信，不止是救了这藏灵山上下，也救了我简倾雪。”

　　简倾雪面上是神色淡然，可眼眸之内，却泛着几分苦涩之意：“听说今日张信，不但出手将空剑宗的王绝斩杀？更击伤了监考灵师？此事可需我帮忙？”

　　“你还是先顾着你自己吧！”

　　原空碧嘲讽的一笑：“他的事情，无需你担心，虽说那家伙确实张狂了些，可还算应付得体。一个空剑宗，我神海峰夜还应付得过来。”

　　“如此最好！不过如需相助，尽管开口！”

　　简倾雪道完这句时，语气眼神都蓦然一肃：“此番魔潮北来，师妹定需小心！此战藏灵山上院人等，都会全力助你。只是那几位魔头所谋深远，智计百出。此间之局虽已破，却仍不可大意！”

　　“也需小心自己人是么？”

　　原空碧唇角冷挑，目光里也多出几分认真：“那白振侠的残躯与司马信德，都在我处。简师姐你也可放心，今次的事情，定无人能做什么手脚。该是你的过错不会少，可不该是你的，也不会多。”

　　简倾雪微一愣神，随后展颜一笑：“那倾雪就多谢原师妹了！还有此间之事，也劳请原师妹善后。另外再说一句，恭贺神海峰得一佳徒。”

　　道完这句，这位就又一挥手，身影再次化为一道青蓝剑光，飞向藏灵山方向。

　　紫衣男子看着这位离去，良久之后，才轻声一叹：“她是打算回山，听候戒律刑法二堂查勘吧？这位简天柱，她一直想从藏灵山知事一职上卸任，如今也算是达成所愿。”

　　“主动卸任，与被迫离职，意义可截然不同。”

　　原空碧冷笑：“她这也算是咎由自取，如非她这几年的放任，那司马信德，哪里有能力做出这样的事出来？”

　　“可如非是放不下藏灵山上院的安危，她也早该离任了。一旦由司马信德接任，这藏灵山形势，只会更为不堪。”

　　紫衣男子摇了摇头：“我倒希望她这次，真就只是失察之罪，可以守住换取日月神露的资格。”

　　“这事无需你来操心！她既承诺让手底之人助我，那么本座自也会还她一个清白。”

　　原空碧蓦一挥袖，将那枚装有白振侠血肉的玉瓶，召在了眼前。

　　“倒是这司马信德与白振侠，师兄你是怎么看的？”

　　“应该不是一股，虽无确凿证据，可我知后者与雷师兄失踪有涉，却未必知晓地底邪魔之事。至于司马信德，看来与这白振侠，也并无配合。”

　　紫衣男子眼透凝然之色：“不过这二人，也有相同之处。一个已融入了妖魔血肉，另一个，则已做好了准备。”

　　“你也察觉了？”

　　原空碧的唇角微挑，眼神冷冽：“在刑法戒律二堂之人来接手之前，我想知道，这种融合妖魔血肉之法，究竟是来源于何处？这藏灵山上院，又究竟是否有其他人掌握？”

　　“此事事关重大，我会详查的！师妹你这边，只需专心接应雷师兄回归就可！”

　　紫衣男子毫无半点退拒叫苦之意，只眼神疑惑：“我真不知，宗门之内，到底是出了什么问题？玄宗如今，明明正是如日中天之时~”


第0215章 神天之议

　　“本座也不解，明明我玄宗正是如日中天，欣欣向荣之际。可为何这几十年门内却缕出变故？明明是底蕴雄厚，近些年却缕缕遭遇挫折，门中的叛徒败类，更是接二连三。”

　　两万里外的日月山神天峰顶，宗法相也在一处石亭中，发出同样的疑问。

　　此时距离他接到千页峡之变的消息，已有两个多时辰。而在他身后，则另有一位紫衣男子，神色恭肃的倾听。

　　高元德则神情慵懒的坐于小亭一侧，手持着酒杯似笑非笑：“这还不简单，正因人多了，是非才多！现在可不比我们那些先辈，那时日月山势单力寡，在此地立足都甚是艰难，自然是同心戮力，和衷共济，否则覆亡不远。可如今——”

　　语音一顿，高元德目望北面：“强如北神玄宗，也从昔日的第四玄宗，掉落到了第七，更在三百年前，被我宗赶到了落雁河之北，不能南下寸步。其余天罗宗与血剑山庄等等大派，也被我宗压迫到喘不过气。门中百余位圣灵，数千神师，整体的实力，哪怕是较之第二玄宗，也不遑多让。如非是我宗，一直被那南方邪魔牵住了手脚，定可在三千年之内，横扫北方！这等声势，岂能不叫某些人戒惧有加？联手针对，自是理所当然。且外无强敌，则内必生忧，四万年前的流云玄宗，是如何散掉的？只怕不仅仅是亡于妖魔之手。”

　　“看来贤弟与我所见略同！所以吾如今不忧外敌，只忧萧墙之内。”

　　宗法相一声叹息，随后蓦然回首，望向身后的紫衣神师：“千页峡那边的情形，韩智你也应该知晓大概。我是想让你去藏灵山，接任擢贤司司主！”

　　那韩智闻言，却微一凝眉：“可据我所知，原空碧接任擢贤司还不满二月？”

　　“韩师兄你也太老实了，就不想想看，如今除了第十天柱外，哪里还有接任藏灵山知事的合适人选？还有谁能挑起藏灵山这副重担？”

　　高元德“噗嗤”一笑，语含讽意：“整整十四头高级妖魔潜入藏灵山下隐伏，而藏灵山上下全无所觉，此事震惊诸山，骇人惊闻。简倾雪在藏灵山，哪里还呆得下去？这次如非是她应变及时，将那十余头妖邪或擒或斩于地窟之下，今次她多半是要问刑律二堂问罪。可第二天柱虽是将功补过，却仍是难免嫌疑！而藏灵山上院的上下人等，包括监院在内，亦无一人可信。故知事人选，绝不可能从藏灵山上院内部提拔。”

　　宗法相听到“无一人可信”这几字时，似不满的扫了高元德一眼。可随后他也未曾训斥，转而语声凝然的对韩智说道：“简倾雪在围杀妖邪之后，就已向掌教真人请罪，并辞去知事之职！如今藏灵山上院的擢贤司与戒律司都将空缺。吾料此番那戒律堂首座为查明真相，洗清戒律堂污名，必定不会放手戒律司司主之职，故我欲荐你为擢贤司司主，不知韩智你可愿意？”

　　韩智却并不答话，而是陷入了凝思，半晌之后才开口询问：“那么师弟此去，重点是暗中彻查真相？”

　　宗法相闻言，顿时露出“孺子可教的笑意”：“师弟果然聪慧！我让你去藏灵山，要务有三，一为扫清司马信德余毒，弥补宗某昔日过失；二则全力辅助第十天柱，全力肃清藏灵山上院的乌烟瘴气，败类宵小；还有最后，也是最重要的一点，暗查那些邪魔与白振侠之事！总不能什么事情，都交给刑法与戒律二堂！”

　　说到此处，宗法相目光灼然的注目韩智：“这也是为还我神天峰一个清白！司马信德出身于我神天峰，他一切所为，都与我等扯不开关系。可这冤屈，我神天峰总不可能一直背负。”

　　高元德也悠然道：“韩师兄可知？千页峡的风波，仅仅才过两个时辰，日月本山就有风传，司马信德的幕后之人，正是神天峰主与宗师兄？”

　　“略有听闻。”

　　韩智亦是神色肃然，却再无犹豫：“维护宗系声誉，是为神天峰弟子的份内之责，韩某此去，必不负师兄所托！”

　　“有你这一诺，我总算可放心了。说实话，如今我神天峰内，虽是神师众多，可真正有能为又可信的，也只师弟你与三五人而已。除你之外，我是再想不到其他人选。”

　　说到此处时，宗法相的面上，也终是现出了几分笑意：“除此之外，还有一件小事拜托。藏灵山入试弟子张信，师弟你如有暇，可帮我照顾一二。”

　　“张信？可是之前不久，革新了金灵力士这门灵术之人？”

　　“不错！”

　　宗法相神色坦然的一颔首：“也是这次，发现那十余头妖邪潜伏者。这次如非是他入第四层，因缘际会发现了那头八臂蛇魔，后果真不堪设想！不但藏灵山上院再难安宁，我宗法相也将成宗门罪人。”

　　韩智闻言，却微一凝眉，他预言又止，最终还是俯身一礼：“师弟此去，会尽量对他关照，可也绝不会坏了日月玄宗的规矩。”

　　……

　　当韩智告辞离去后，石亭之内，高元德却不禁失笑：“看来韩师弟，颇有门户之见！张信的事情，他未必会听。”

　　宗法相也头疼的抚着额角：“此为宗门顽疾，便是我宗法相，又何尝例外？如今门内，除非是能有大魄力，大法力之人出手整合，否则这风气，只怕难以扭转。只是如此一来，张信之事，本座怕是还得拜托他人才可。”

　　“还要拜托他人？”

　　高元德的目中，闪现微芒：“宗师兄对这张信，倒真是看重已极，是因今次之事？”

　　“确有些报偿之心，这次的事情，本座确该表示感激。为兄也真是万万没想到，那司马信德，居然与妖邪勾连如此之深。所作所为，让人触目惊心。”

　　宗法相心有余悸的说话，随后又一笑：“不过我之所以看重，也是因他有让我看重的资格。今次千页峡之变的前后因果，以及所有一应详情，你可都知道了？”

　　“此事小弟怎敢疏漏？”

　　高元德先是失笑，随后若有所思：“师兄想要说的，是与张信有关的那些信息吧？其一，张信能在第四层中，众多邪兽合围之下，来回突进二十里而毫发无损；其二，此人突围之后，连斩王绝与施公明二人，更将两位高阶灵师挫败斩伤，其中之一，更是第三战境的九级灵师。如非空剑山庄的熊梦亲自出面，后者甚至已死于张信之手。”


第0216章 拔苗助长

　　说到张信的夸张战绩，高元德也是目透欣赏之色：“不得不说，此子的天赋实力，都确是百年之内首见。师兄未能将之收录入神天峰门下，实是莫大遗憾。”

　　“可仅仅只是如此么？”

　　宗法相闻言后，却神色莫测：“看来师弟你，这次是要让我失望。”

　　高元德眉头大皱，仔细陷入凝思，片刻之后，也现出凝重之色：“千页峡那边回报，说那白振侠是被神海峰神师窦灵国擒拿。此人精擅隐遁形迹之法，南下藏灵山，一是为接应雷照回归，二则是奉原空碧之请，暗中护持张信。在四层窟内，恰好见得白振侠袭杀张信，出手将之擒拿。师兄你是怀疑，这其中有问题？”

　　宗法相一声轻笑：“这不是显而易见？此子在第四层窟内，待得实在太久了。”

　　“确实！耽误了整整近一刻时间，可如是窦灵国，抬手就可将白振侠拿下。”

　　高元德神色半信半疑：“可这不太可能吧？白振侠既敢对张信动手，想必是有依仗的，身上少不得高阶符箓，且我听说，此人体内融入了邪魔血肉，法力强横。要胜此人，只怕张信到第四战境极发藏意都未必足够！”

　　“也可能是此子与白振侠力战近刻，才由窦灵国出手将之拿下。可无论是何种情形，张信的实力修为，只怕都会超出你我臆想。”

　　宗法相一边说着，一边走到了石栏之旁，目望远方：“此子既有如此能为，有这般的运势，那么本座出力提携他一二，也未为不可！”

　　“原来如此！”

　　高元德脸上的疑惑之色，此时已尽数退去：“可我倒觉得，宗师兄你此举，只怕会用力太过，结果定是适得其反。”

　　“嗯？师弟你有何见解？”宗法相回望身后，眼神疑惑。

　　“神海峰的作风，难道师兄你还不知么？”

　　高元德笑道：“他们既然能以二十年不录亲传为代价，要收录张信入门，又岂会在他身上吝惜资源？只怕这位入门之后，神海峰无论得了什么好东西，都会往他身上堆的，又何需宗师兄你来操心？”

　　宗法相闻言微一愣神，随后就陷入了深思。

　　“且以我之见，师兄最好是让此子多些磨砺历练才好。此子入门试中，不但毁损灵居，肆意杀伤附庸弟子，更将两位监考灵师打伤，这固然是尽展其绝代天资。可师兄难道就不觉，此子性情过于张狂，太目中无人了？拔苗助长，只怕更助长其骄狂之性！”

　　高元德说到此处，语气神态皆诚恳异常：“我料未来三十年后，此子必为我日月玄宗的栋梁天柱，也可能是日后千年，我日月玄宗支撑门庭之人。故而元德请师兄出手助他之前，再三思一二，莫要害了他才好。”

　　而此时宗法相虽不置可否，却紧皱起眉头，久久不发一言。

　　就在同一时刻，当韩智心事重重，御空行至神天峰山下之时，他却眼神微凝，看向了前方。

　　那赫然是一位他熟悉之至的身影，且就在不久之前，他还在神天峰的峰顶见过。只是那身影，并不似实体，介于真实与虚幻之间。

　　投影化身么？

　　韩智心中凛然，暗想眼前这位的法力之高，真是超人意料。可他面色却丝毫不显，只神色淡淡的询问：“敢问第四天柱私自见我，是为何事？”

　　这个高元德，眼下多半是与宗法相在一起。有什么事情之前不在宗法相的面前说，却在事后寻他，这让韩智略觉奇怪，也暗暗戒备。

　　那高元德似一眼就看透了韩智的心思，当下满含无奈的一笑：“韩兄你对小弟，就这般的信不过？这可真阵让人伤心。其实只是有些东西，要给韩兄你看看而已！”

　　他话音落时，天边恰有一点青光坠落，恰好落在了二人之间。那是一枚青色的玉简，发出淡淡的荧光。

　　韩智依旧是面色冷漠，眼含狐疑的审视着高元德。半晌之后，才将那玉简拿在了手中，而仅仅片刻，他就气息微变：“此事可真！”

　　“断然不假！”

　　高元德微一挥袖，语声诚恳：“韩兄你如不信，大可去亲自证实！”

　　韩智闻言却是冷笑：“那么此事，刚才为何不在宗师兄面前说起？”

　　“宗师兄的性情，你应该比我更清楚，他那般高洁之人，哪里能看得上这些蝇营狗苟之事？即便知道了，只怕也会让我等忍耐。”

　　高元德一声失笑，“总之这里面的东西，你也看了，究竟该如何做，全由宗兄自抉？”

　　道完这句，他身影就已在韩智面前，散化成点点灵光。

　　而韩智则面色阴沉的手握着那块玉简，在虚空中定定矗立，凝思良久。

　　……

　　千页峡内，血剑村的某处灵居之内，李孤舟猛然挥拳，重重轰在了石壁之上，神色怒恨不甘。

　　“说过了等到东西到了再动手，你们怎么就忍不住？”

　　“当时确实机会难得，当时张信身入四层，只需我等能将那出入口封住，此人就将困死在三层之内，迟早要被那些邪兽撕碎！”

　　血阿鼻揉着眉心解释：“那时也几乎就成功了，可我与王绝，唯独没想到崔神州就在附近，且居然敢插手相助。且张信仅隔十几日不见，实力就狂增至那种地步。”

　　李孤舟闻言，怒火却非但未消，反而更盛。正想说“成事不足，败事有余”这句，却见血阿鼻目光不悦的扫望过来：“李孤舟你这么惺惺作态，是对血某有什么不满么，自认你李孤舟，比我们聪明？”

　　李孤舟面色更显青冷，可终还是未开口与之争辩，只一声轻哼后，扫望此间诸人：“我只问诸位一句，这张信的事情，你们真就打算这么了结？就让王兄，白白死在张信之手？”

　　“不算了还能怎样？”

　　血阿鼻目光平静无波：“此战不但王绝施公明身死，便连两位监考灵师都非其敌。第三战境的九级灵师，都险些死于其手，你我还能拿他怎样？血某有自知之明，如今断然不是他的对手。即便联手也无用，哪怕是再聚集个上千弟子，也一样要被他横扫。”

　　而这灵居之内聚集之人，也或是神色无奈，或是语含讥诮。

　　“你李孤舟想要送死的话，自己就去好了，何必定要带上我们？”

　　“说到这事，我还没与你李孤舟算账。这次归根结底，还是你李孤舟惹得祸端，要不是帝流浆之夜，你四处煽动蛊惑，王绝他们也不会死。”

　　“王绝与施公明，固然死得可怜！可与我们有什么关系？”

　　“其实也不是不愿，而是不值得在下为此冒风险！为杀王绝，他敢对监考灵师出手，那张信的心狠手辣，可见一斑！”

　　可就在这刻，李孤舟忽然将一个箱盒，砸在身前桌面。而再当他这盒打开之后，这室内的诸人，都为之一寂。


第0217章 灵术之源

　　“幽影神箭！”

　　血阿鼻望着那箱中的三枚黑色箭只，顿时瞳孔一缩，随后就又用询问的眼神，看着李孤舟：“你可真是胆大包天，这莫非也是那人送入进来的？”

　　他口中的“那人”，指的是藏灵山上院一位愿意协力相助之人，可即便是血阿鼻，也不知其人的身份。只知这位在藏灵山，必是身居高位。且前几日，也为他送进了不少好东西。

　　“我不知，只知今日我循约赶去之后，此物就放在约定的地点！”

　　李孤舟说完之后，就目光阴冷的扫视着在座之人：“三枚三十级的幽影神箭，不但可取张信的性命，便连他身边的那三个女人，也可留下两个！王兄与施兄，原不用去送死！”

　　可回应他的，却是一片沉寂，所有人都是默然无语，面色阴晴不定。

　　血阿鼻则是深吸了一口气：“用这幽影神箭，去取张信的性命？李孤舟你可知自己在说什么？”

　　“自然知晓！可此事后果，自有我天竹宗一肩担之，你等只需协力相助就可。”

　　李孤舟的面色平静：“我这里，已有预定的顶罪之人。再不行的话，我李孤舟也可顶上。说到底，这幽影神箭被送入进来，都是他们日月玄宗自己的疏失，怨不得别人。”

　　说到此句，他的眼眸里已满含自嘲之色：“张信他毁了我们天竹村，在下如不做回应。那么这次返回宗门之后，与死了又有什么区别？还有各位，以在下看来，这次灵测成绩如何，其实都已不用在意。只需能令张信身死于千叶峡，各位的宗门，定不会吝于厚赏！”

　　当此言道出，这室内诸人，终于动容。

　　血阿鼻也是眼神微凝，他思忖良久之后，才又询问：“王绝身有天视灵体，所以能准确寻到张信行踪，如今他已身亡，再想知道那四人动向踪迹，只怕不易。且要用幽影神箭的话，就需布置阵法，这不但需要半月时间，且你我又该如何瞒过监考灵师？又该怎样将他引诱过来？”

　　“此事我已有定计，且绝不会让各位冒半点风险！”

　　李孤舟微微一笑，似是自信满满：“布阵地点，可定在南面的地窟。至于引诱此人之法，则是再简单不过。”

　　……

　　山灵居内，张信蓦觉浑身发寒，本能的就一个喷嚏打出，然后神色疑惑的自言自语。

　　“今日在念叨本狂刀之人，看来还真多啊？”

　　此时距离他们四人回归，已经有两个多时辰。谢灵儿与墨婷都受伤不轻，需要周小雪进一步的疗治。

　　这三位女孩宽衣解带，张信自然没有旁观的道理，只能独自回房。

　　可张信才回自己的居室不久，就一阵喷嚏连连。

　　“是主人你想多了！这只是主人近日药物使用过多，引发呼吸道不适而已哦喵。”

　　叶若说完之后，就在埋怨：“若儿都说过很多次了，主人你不该这么莽撞，先该做药理试验才对。”

　　张信却懒得理会，神色专注的看着眼前的荧幕：“废话少说，你说的这个晶格，还有那些什么分子式，再给我解释一下，我还是没听懂。”

　　“唔！主人你如果你真的是什么都不记得的话，那这些分子式，确实是很难听懂的，最好是从材料学基础与基础物理学重新学起。”

　　可叶若说完之后，却又神色颇为古怪的问着：“好奇怪哦喵，主人为什么突然想要学这些了？以前你对这些，都不感兴趣的。”

　　张信闻言之后，先微微凝眉，随后就向那尊正蹲在他房间一角的金灵力士看去，尤其是这力士手中的相变盾，让他目光复杂。

　　许久之后，才凝声道：“今天我以秋水刀，强破那白振侠四十级金风斩的情形，若儿你也看到了吧？”

　　“看到了啊！主人那时候好帅气的。”

　　叶若随后又不解的询问：“可这与主人想学这相变转移装甲的原理有关系么？”

　　“当然有关系！”

　　张信神色凝然：“我之所以能破他的四十级金风斩，一是因我战境高其二筹，在我面前，白振侠的灵术在等如死物；二则是我对金风斩这门灵术，也有着足够的了解，他那金风斩所有的破绽弱点，在我眼中一览无遗。也正因了解，所以我看不起白振侠，他这样的人，也就只会照本宣科而已，知其然而不知其所以然——”

　　张信抬手一招，竟赫然也是数十枚风刃，在他身前现出，在这不到三丈方圆的虚空中，不断的来回旋斩切割。

　　“真正高明的灵师，都会对自己的灵术有足够的了解！我知道该如何才能更好的压缩风刃，如何才能将锋刃强化到极致，如何才能更有效率的以风灵斩切割各种物质与灵术。所以对手哪怕是同样的神师境界，同样是二十级的风灵斩，甚至同样的战境，也绝不可能是我的对手！我前世身为上官玄昊之时，就曾有一次，以一记五十四级风灵斩，破对方六十九级灵术的战绩。而对方的战境，甚至还高我一阶。”

　　“原来如此！”

　　若儿的眼中，顿时现出了悟之色：“主人要了解相变转移装甲的原理，是为方便日后与人对战之时，更好的掌握这尊金灵力士么？”

　　“就是这个道理，其实无论是这相变转移装甲也好，高周波也罢，我这个使用之人，总不可能一点常理都不知道，而且——”

　　张信目中闪过复杂之色：“之前若儿你不是说过么？我们修士的灵能。对各种灵术的强化效果？”

　　按照叶若的理论，无论是钢铁铝这些金属，还是庚甲术，玄金盾这样的灵术，它们的强度其实都有着一定的上限，在到达一定层次之后，威力就再无法上升。

　　而灵师之所以能将各种灵术的威力，上推升五十级六十级，甚至上百级。其实都是依靠灵能——也就是叶若语中的脑电波，从物质的微结构着手，从分子与原子，甚至质子与电子的层次将之强化。

　　就比如“玄金盾”，就是最典型的粒子，那根本就非是实体的盾牌。只是灵师从大气之中，聚集那些游离的金属分子，然后以自身灵能将之“粘结”与“固化”，再加以增强，从而取得远超正常金属的防御强度。

　　石壁盾也同样如此，正常的石质，是绝没可能，达到舰用装甲合金的强度的。

　　可帝流浆之夜，血阿鼻的石壁盾，就可相当于二毫米厚的合金装甲。

　　所以那白振侠的精钢力士，才能上推到三十余级。不但那躯体的表面强度，可以比拟三厘米厚的联邦第十九期的装甲合金，便是那尊力士的力量，也达到不可思议的四十万石！

　　还有王绝，此人能以一口竹剑“青枝”，与金属剑器抗衡，也正是因灵能对物质微观结构的强化。


第0218章 最后时刻

　　“是说过的喵！”

　　叶若有些得意的点了点头：“之前在地窟的时候，我就感觉到白振侠，还有空剑宗的那个灵师，他们召唤出来的钢力士，都强的不太正常，根本就是违背了常理嘛！还有那什么四十级的金风斩，就更加的夸张了。”

　　“可那就只是一堆铁疙瘩而已！骨架也是类人形状，根本不是最适合发力的，常理而言，一千二百吨的力量就是极限了喵！可白振侠的那尊力士，力量居然超越四万吨！这太不合理了！”

　　叶若说到此处时，也是一副匪夷所思的模样：“其实之前主人召唤的那些力士，我就感觉很不对了。虽说若儿改良过那尊力士的结构，又有电能辅助，可按照若儿的预计，主人的雷电四型，极限力量应是七千吨。可在实际检测之后，雷电四型的最低发力，就达到了二点一万吨。若儿很奇怪的，可却一直都找不到原因。直到白天的时候，若儿模仿了主人的念力，偷偷扫描了一下白振侠的那尊力士，才发现了一些端倪。可惜的是时间不够，没法仔细检测，若儿现在还搞不清楚，那具体是什么原理，只能判断那尊力士，之所以有那样的巨力，白振侠的灵能强度至关重要。”

　　若儿这些话，张信之前就已听过一次。可等到叶若，说到最后几句时，他却还是眼神微凝。

　　“可如有足够的实验品与样本，若儿你能否推测出灵能强化的原理？”

　　“差不多吧！若儿不敢保证哦喵~”

　　叶若沉吟着道：“主人的这个世界，还有太多让叶若没法理解的事情。只能说有八成的可能，解析出这些灵术的真相。”

　　“这就已足够！”

　　张信扬了扬眉，眼中现出几分期冀之色：“我们灵师对灵术的原理，一直都未有经典论述，数万年来的灵师，记录下来的功决与修行笔记，也都只是一些摸索出来的经验之谈与长久练习后掌握的技巧而已。哪怕是圣灵人物，其实也对自己的灵术根本一无所知！可就是在这一无所知的情形下，我们灵师中的强者，能够一击斩断山河，甚至有毁天灭地之能，所以我很期待，月儿你将灵术强化的原理辨明~”

　　“若儿大概听明白了！”

　　可叶若此时，却皱起了眉：“可若儿能否解析是一回事，主人你未必就能依靠这些原理得益的。在物质的微观领域，即便是我们联邦也成果不多。只有最近几期的装甲合金，才有这种技术应用，而且成本居高不下，在主人你离开之前，都没能投入量产。”

　　“可你们办不到的事情，我们灵师未必不可以！”

　　张信眼神凝然如故，毫无动摇之意：“只需神海峰承诺的那件奇珍可以到手，我估计自己最多一年之内，就可进入第五战境灵能入微！那个时候，配合我的灵能掌控天赋，定可对自身灵能，进行更精微的操控。”

　　叶若依旧不乐观：“我觉得主人，最好还是不要抱太多希望才好。”

　　“反正试一试，又不会有什么损失！”

　　张信先哈哈大笑，随后语声凝重，一字一句：“不止是这相变转移系统的原理。那什么高周波系统，电磁炮，激光炮，还有那些合金装甲的配方与原理等等，我想要学会若儿你掌握的一切知识！”

　　对此事叶若倒是没什么异议，只略略思忖，就有了决定：“那就从元素周期表开始吧？不过叶若没当过老师哦喵，资料库里也没有教学软件，也不知道主人你，能不能听得进去~”

　　张信却不在意的信手一挥，示意叶若的继续，他对于自己的智商，还是蛮有自信的。

　　……

　　之后的几天，谢灵儿与墨婷二女，都是呆在山灵居内，闭门不出。这既是为养伤，也是为修行。

　　谢灵儿初入第三战境，必须有一段时间稳固。至于墨婷，她在地窟内与血阿鼻等人激战之时，其实就已往第三战境的门槛踏入半步，随时随刻都有可能完成突破。所以在返回后的次日清晨，墨婷就带着一身伤势，在千刀林内苦练着，力求找回她在地窟内战斗时的状态，以求突破之机。

　　于是这几日，张信只能带着周小雪一起出猎。然后每天晚上深夜的时候，才回归山灵居。

　　张信这么辛勤的出猎，其实是逼不得已。这次的地窟之行，除了给司马长生的补偿，他还从公示亭内，兑换了不少东西，比如小冰风灵御阵的种种材料等等，总计损耗了他至少五百点的三级贡献。这使得他在贡献值榜单上的排名，几乎就被皇泉追上。张信也不得不多花点时间，来稳定巩固自己的排名。

　　幸在还有周小雪跟随，这女孩的远程施法与各种药物，总有办法将附近的妖邪吸引过来，交给张信凌虐。他每日提炼的灵源，较之往日只多不少。

　　不过他们之所以晚归，却是另有缘由。一方面是因地下三四层与二层的部分区域。被藏灵山上院封锁，不但合适的设伏地点难寻，还得面临各家深入二层的猎团竞争；另一方面，却是张信有意在给周小雪开小灶，训练调教小雪的临战意识，尤其是单打独斗方面的能力。他总在不断的制造机会，让周小雪独自一人，面对那些妖邪。

　　——这在以前，是张信万万不敢做的事情。可自从地窟中那场大战之后，周小雪临敌时的状态，就已有极大的好转，且在不断的改善着。

　　且随着时间的推移，张信发现这女孩，可能并非是天生胆小，而是有着心理阴影，应该是与她过去经历的某些事情导致。

　　可究竟是何缘故，张信却是猜不到，也不知自己该不该问。而在深思一日之后，他还是决定将这件事记在心内，顺其自然。

　　四天之后，谢灵儿首先出关，再次加入到他们的队列中。至于墨婷，则是在第六天的时候，走出了灵居。而此时此刻，她也同样成功突破第三战境发在意先，并且境界相当的稳定。

　　不过到这时候，千页峡的入门试已经没剩几天。而此时的千页峡内。虽因之前的事件而人心惶惶，可此时这谷内十余万弟子，更关心的还是他们的灵测成绩。就在这最后几天时间，所有人都在尽其所能的，收集着灵源，以及各种能上交公示亭的天材地宝。

　　此时千页峡内的气氛，已近乎疯狂，恶性竞争也开始频发，仅仅三日，张信就见到了七起火并与同门斗殴，几起因分赃不均，还有几起，是因有人欲行豪取强夺之事。

　　前者他懒得理会，可一旦遇到后一种情形，他是能帮就帮，反正就是见不得那些对同门下手之人。

　　而此时张信的主要精力，已经不在猎杀邪兽上，他在稳固了自己第一的排位之后，就把大部分的时间，投入到了自己灵能与功法修行。

　　不过就在墨婷出关的这天，张信又再次见到了原空碧。


第0219章 党人为祸

　　这天原空碧并未亲身赶至，而是于深夜时分，在张信的灵居之内，突然凝聚出了一面冰镜。

　　此举令叶若吓了一跳，事发之刻，她正准备让一尊钻进式土潜机进入灵居。且这东西距离地表，就只剩下薄薄的一层了。

　　张信倒是镇定自如，原空碧这其实算不得是远程施法，只是依靠她那十二级的灵能，在二百里外施为而已。换成是周小雪，到了原空碧这个层次，可以远隔一千五百里外施展灵术。

　　普通的灵师妖邪，多半连她的面都见不到，就要死于其手。

　　这也更不能算是远程感应，那位只是通过张信眉间的“玄”字印记定标而已。

　　所以他这室内发生了什么，原空碧是没可能知道的。自然，通过这面冰镜看到的除外。可因他最近都极小心谨慎之故，现在这居室内，并没什么见不得人的地方。

　　那冰镜成形之后仅仅须臾，里面就已现出了原空碧的身影。数日不见，这位风采就更胜往昔。

　　张信倒是不觉意外，眼中微现笑意：“弟子恭喜师叔，升任藏灵山上院知事职！”

　　“只是代理而已！而且，这职位很麻烦的~”

　　原空碧用手指弹了弹胸前的徽章，神色略有些不爽：“要不是宗门的规矩，我实在懒得理会这些破烂事。”

　　张信也看出这位，确是真心实意，并无半点的矫情。

　　其实日月玄宗内，绝大多数灵师都是如此，更关注自身的修行，而非是日月玄宗的道职与权势。

　　如果有可能的话，他们宁愿呆在自己的灵居内几十年都不出来，只专心潜修。

　　可修行需要资源，需要各种丹药与灵物的辅助。而他们要获取这些，就必须与那些妖邪搏杀，或者手中掌握足够的资源及力量才可。

　　开创日月玄宗的那位初代宗主，也是看透了灵师们的本性，所以在创门之初就立下了各种规矩，用于催迫日月玄宗的门人弟子，能够踊跃的为宗门效力。

　　就比如辅助神师进阶圣灵的日月精露，那不但需要极高的贡献值换取，且必须在日月玄宗内担任过高层道职，并达到一定的年份，又或者在任职期间，对宗门贡献巨大，也有换取的权限。

　　还有那能够辅助修行灵能，并且可增加晋升圣灵成功率的日月潭，也只有对宗门有巨大贡献的十大天柱，才有进入的资格。

　　而在十大天柱之下的二十五位首席弟子，七十二位道种，千人道种候选，以及九级灵师的晋升，也莫不需担任一定等级的道职之后，才有资格更进一步。

　　所以日后张信要想成为“十大天柱”之一，那就至少得成为一个分院的知事，并且呆满三年才可。

　　“这些废话就不说了，这次我寻你说话，是为白振侠的事情。就在不久前，考功堂已经将你发现地窟妖邪的奖励发下。内容我暂时保密，只能说那些东西，超出你想象的丰厚。不过宗门的规矩，你是知道的。所有的奖励，都只能在入门试之后领取。”

　　原空碧笑意盈盈的说着：“还有擒拿白振侠，此事明面上是归功于我那窦灵国师兄，可其实向考功堂呈报之时，依然是用张信你的名字，而考功堂为此事开出的奖赏，也很不低。张信你之前不是说要在十年之内达到天柱么？我之前感觉荒唐，可如你的贡献值能够以这种速度增长下去，说不定还真有可能。”

　　张信听到一半，就已心中微喜，能让眼高于顶的原空碧，也说出“丰厚”二字，那想必是真的很丰厚。

　　可恼的是，这原空碧不肯说具体的奖励内容，让他心痒难搔。

　　可随即张信，就已暂压住对此事的期待，面色故作淡然的询问：“不知那白振侠，还有司马信德，可招供出什么？”

　　“他们？”

　　原空碧却并未答话，而是冷目看着张信：“你不是一个小小入试的弟子，这些事情，不是你该关心的。要我回答此事，那就先说说你的理由。”

　　张信有些无奈，其实他也知自己现在，并无资格知晓这种宗门密事。不过他仍准备尽力争取：“弟子只是好奇而已，毕竟这两人的事情，恰好都与我有关。就说地窟那些妖邪，那绝非是司马信德一人之力所能为，这次我坏了他们的好事，说不定会被那些人视为眼中钉。至于白振侠，就更需防备，他身后之人看上了我张信的灵术，那么之后未必就不会有第二次。”

　　“这么说来，倒也有些道理！”

　　原空碧手托着下巴，陷入沉思，半晌之后，她就出乎张信意料的开口：“原本以你候选道种的身份，是不够资格的。可既然这些事，都涉及你的生死安危，那本座也不妨破例一次。司马信德那边还未开口，此人修为已达极高境界，元神坚固，难以取摄神念。倒是那白振侠的所有记忆，都已被我们的监院上师，解析通透了。”

　　张信闻言，不禁暗喜，心想这位真不愧是原空碧原天柱，果然是最不在乎宗门法规的。

　　可随着原空碧的诉说，他却是神色顿变。

　　“按照白振侠的记忆，他是加入玄昊党之后，才从同党的手中，得到的融合妖魔血肉之法。而且这次破坏‘斗转乾坤’，导致雷师兄中途遇袭的那人，也同样出身玄昊党。至于那幕后之人是谁，仍不清楚，只知那一共是两人，且皆为圣灵人物，都是玄昊党的高层之一。”

　　张信心绪一时间是复杂之至，难以接受。

　　好在他之前，也想到过玄昊党可能会被人利用，故而只是须臾，就调整了过来。

　　“真是玄昊党人所为？这个原师叔你也相信？白振侠身后之人，会留下这么明显的线索？且我听说那玄昊党的宗旨，是为上官玄昊抱不平，欲为此人讨回青白。对我这样的广林山遗孤，也是照顾有加的。”

　　“你能不被仇恨蒙蔽，这个很好！”

　　原空碧说话之时，眼中也不禁流露出了欣赏之意，她不知张信心绪，只道张信之所以神色复杂，是因提到了上官玄昊。而所谓的玄昊党，正是由上官玄昊的一些拥趸创建。

　　张信身为广林山遗孤之一，对上官玄昊怀有深仇大恨，今次却能以公允的立场判断事态，这在她看来，无疑是极佳的素质。


第0220章 势在必得

　　“张信你可能不知，在玄昊党初创之时，确如你所言，只是一些受过上官玄昊恩惠之人结党，要为他讨还公道。这些人行事都有分寸，有理有节，故而宗门内许多同情上官玄昊的高层，对其都是睁一只眼闭一只眼，甚至是默认纵容。可在时隔三年之后，玄昊党中已是良莠不齐，鱼龙混杂，内中混入了诸多别有用心之辈，更有许多对宗门不满的底层弟子，混迹其间。这次白振侠的事情，很可能就是其中部分人所为。”

　　语声微顿，原空碧冷笑不已：“就如你所言，这次的事情，确实有些古怪。不过证据确凿，那白振侠的记忆不会有假。且无论是否玄昊党人，这个组织，也已到了不能不清理的地步。其实宗门也早有此意，只是一直腾不开手而已。不过你放心就是，诸位圣灵早有共识，玄昊党内结构松散，藏污纳垢在所难免，可其中绝大多数人都还是好的，他们日常兢兢业业，循规蹈矩，都是我日月玄宗最忠诚勤恳的门人弟子，也是宗门的基石所在！所以这次的清理，并不会一体对待，也会以劝导为主——”

　　张信听到这里，就知此事已经再难避免。自己不过是一个人微言轻的候选道种，无论如何都没法扭转宗门上层的决策。

　　且就理智而言，他也觉这玄昊党，是需要清肃整理一番了。之前就只是心理上，有些难以接受。

　　心中微微一叹，张信又重新振作起了精神：“那么雷师叔了？他可安全返回？”

　　“没有这么快的！”

　　原空碧一声失笑，眼里却现出喜意：“不过之前不久，他已经与宗门有了联系，最多五日之内，雷师兄就可返回藏灵山，说不定这次入门试结束时，你还能与他见上一面。”

　　语至此处，原空碧又面色微凝：“对了，说到入门试，我还有一件事要跟你说！因这次我接任藏灵山知事，事务繁忙之故，日月山那边，在三日前又另遣了一位名为韩智的三级神师，担任擢贤司司主，与我一同主持最后的入门试。我听说这位，虽是神天峰的门人，可之前曾在藏灵山呆了十年，在这边人脉深厚。为人则冷峻严酷，拘泥于门户之见。这次他一上任，就准备将李光海与王纯二人，往日月本山推荐，有断我臂膀之嫌。所以我怀疑他这次过来，是意不善。所以你这几天，定要注意小心，不要让这家伙抓住把柄！”

　　可张信听了之后，却不禁暗笑，要说门户之见，再没有比原空碧更过分的，这位居然还有脸说别人？

　　他并未将此事放在心上。依旧是在想着那白振侠与玄昊党的事情，心里恨不得这入门试能够早日结束。

　　在这千页峡内，他虽有使不尽的力气，却无法施展。只有出去之后，他才有能力去调查真相，才能想办法，保护玄昊党内，那些依旧信任着自己的人们——

　　……

　　数日之后的深夜时分，张信正双目紧闭，肃容端坐于云床之上。而此时他的周身，正萦绕着一层若有若无的灵光。

　　叶若则以全息投影之法，显化于旁，有些忧心的看着张信。

　　今日是入门试的最后一天，清晨之后，就是最后灵测以及武试之时。所以张信准备用最后的时间，向三级灵能强度冲击！

　　且这次她的主人，比前次还要更夸张。不但将那第二枚龙虎养神丹与她开发出的X3型与X4型念力药剂同时服用，此外还另添上升灵丹，以及另一种张信从公示亭中换取的三级丹药“聚灵丹”。

　　而此时如有人能近距离，仔细观察张信的状态，就可发现这位的气血，正在以极高的速度在运转流动；尤其他那心脏，状况最为危险。不但是如擂鼓般的跳动，且频率极高，似乎随时随刻，都有炸裂的可能。

　　不过更让叶若担忧的，还是张信的脑电波，正在发生剧变。而这变化究竟会走向何方，是好是坏，叶若完全无法判断。

　　幸在一个时辰之后，张信的情形，终于稳定了下来。血流的速度，逐渐缓和，元神中的变化，也渐趋稳定。

　　而一当张信，吸收完所有的药力，从入定中苏醒，就看到眼前一面荧幕，正显示着自己所有的数据。

　　“灵能强度：31.23（3级）

　　本体灵能量：5525

　　灵能量综合：5525+风灵能1000+金灵能2000+雷灵能1000

　　天赋灵能属性：风2，金4，雷1

　　灵能属性综合：风8，金12，雷6，引力6

　　……

　　功法：大风诀第六层中期（基础功诀，风灵斩+4，风属性性质变化+1）

　　金神诀第四层中期（基础功诀，金灵力士+3，金属性性质变化+1）

　　风雷四斩第四层初期（基础功诀，御刀术功决+3）

　　速度：5.4

　　体质综合：23（助力衣加成3点）

　　体能：13.2

　　个体灵师战力总计：165

　　个体体术战力总计：125

　　附：天元霸体状态下，无视战力六十点以下灵师。”

　　“总算是突破了——”

　　看着这数据，张信眉梢微扬，眼透喜色。在最后一天到来之前，他总算是完成了灵能强度的突破，成为三级灵师。

　　这次服用丹药过程，的确是很凶险，有几次他都以为自己，可能会功败垂成，可最终还是挺过来了。

　　而冒险后的收获，也确是达到了他的预想。

　　有这样的成绩，这次的灵测总榜，即便没有了原空碧的“关照”，他也有十成的把握，拿下第一的排名。

　　不过他能有现在的成就，主因还是叶若在峡外为他研发偷运来了各种药物，此外原空碧偷偷送给他的龙虎养神丹，亦是居功至伟。

　　所以归功到底，自己其实还是靠着“作弊”，赢得了灵测榜首。

　　对此张信多少还是有些羞愧的，可现在他时间紧迫，要想在十年之内攀入巅峰，那么这次入门试的奖励，对他而言是至关重要，不可或缺。

　　——除了魔灵身份的奖励，其余那三枚神血石，他至少也需拿下两枚才可！

　　随后张信又灵决一引，使旁边兵器架上的独霸刀飞空而起，在自己的身前展出各种刀招。

　　除了灵能强度突破三级外，他的御刀术“风雷四斩”，最近也有不小的进境。因之前就是第三层圆满，所以这次他的功法层次，虽是进入了第四层，可御刀术的等级，却并没有增加。

　　可张信却依旧感觉到了，自己施展御刀术时，这独霸刀的坚固度与强韧度，都有些许强化。

　　所谓的御刀术御剑术，除了驱使灵兵斗战的招法，以及具体的绝式极招之外。其实就是锋锐术，金韧术与钢化术这三种金系灵术的结合，可以将灵兵的锋锐与坚韧度，都强化到极致！

　　不过此时张信，之所以要试演“风雷四斩”，还是为测验自己，对自身灵能的掌控。

　　结果还算不错，尽快他现在的灵能进境，完全不逊色于帝流浆之夜，可由于最近他在这方面，一直都很重视，时常以魔锻天心诀练习之因。故而哪怕是突破三级灵能之后，他的掌控力，也依旧未下降多少。

　　——至少这独霸刀，他仍是如臂指使。

　　“完美！”

　　张信眼神更是欣喜，他微一招手，就将那刀鞘取在了手里。随后那独霸刀，也不差分离的落入刀鞘之内。

　　之后张信，就信步走出了居室。此处可见那洞门外，有一缕缕阳光透入。而谢灵儿她们三人，也早就在前厅内准备就绪。

　　此刻天已近辰时，正是四次灵测开始的时间。


第0221章 四次灵测

　　当张信他们带着小魔犀，第三次来到藏灵村前的灵测台，却发现这台下稀稀落落，只有不到七千弟子，与前两次他们到来时的盛况，形成鲜明对比。

　　谢灵儿她们很是不解，可张信一看，就明白了缘由。这应该是他们到来的时间太晚了些，而之前已经测过的那些入试弟子，已经提前离去了。

　　今日是入门试的最后一天，可那贡献榜的截止期限，却是在未时四刻，那也是武试开始的时间。

　　故而许多入试弟子，都会早早来灵测台测试，然后赶在最后的这段时间里，尽量再争取更多的贡献值，用于提升他们的排位。

　　张信眺目四望，发现那皇泉，宫静与崔神州等人都不在，可前方的告示牌上，却已显示出了这几位的灵测成绩。显而易见，这几位也是很早就到了，在灵测之后，又匆匆离去。

　　可张信看了此情此景后，却毫无半点意外与紧张之意。他现在的三级贡献值，超出皇泉足足三百点，后者是无论如何都没可能追上的。

　　所以真正有危险的，就只有在总榜榜单上，位列三四五位的谢灵儿与小雪墨婷。

　　尤其灵儿与墨婷，因之前受伤与闭关修行的缘故，她们都耽误了四到七天之久。

　　不过这也同样无需忧心——

　　“啧！果然还是信哥哥聪明！”

　　谢灵儿将双手抱于胸前，有些得意地笑道：“留着这些灵源不交，果然是对的！他们要以为今天多努力一下，就能够追得上的话，那就大错特错了！”

　　墨婷闻言后，则是哑然失笑。张信为人看似张狂无脑，肆意妄为，可其实极其腹黑，他们现在每个人手里，都掐着大量的灵源未上交，而且数目还很不小。此时就只她袖中的那块提炼石，就可兑换三百三级贡献，除此之外，还有几枚还未使用的三级奇珍。

　　——如果皇泉那边的成绩，今天没有变化的话，那么她墨婷的排名，甚至还可以超越其上！

　　张信则是仔细看着那告示牌上的贡献总榜，仅仅须臾，他就已眉头大皱，一阵愣神。

　　而他身后三女，也很快就察觉到了异状。

　　“这个血阿鼻，排位怎么就升到了第二？”

　　周小雪亦极其吃惊，神色凝重：“一千二百点的三级贡献，他是哪来的那么多灵源？”

　　血阿鼻的贡献值超越她们三人不奇怪，毕竟这位本身的战力，在千页峡内可位居前五，麾下猎团的实力也很强劲。更有整个血剑山庄近七千弟子为后援，是贡献值榜首最强力的竞争者之一。

　　可此人的名次，居然还凌驾于墨婷之上，这就有些奇怪了。

　　“这应该是空剑宗的弟子，将他们手中的灵源卖给了此人。还有华雷宗那边——”

　　墨婷猜测着：“那天不但王绝与施公明身死，空剑宗与华雷宗两位监考灵师，也伤于师兄之手。他们受此奇耻大辱，岂能不做回应？对血阿鼻鼎力支持，毫不奇怪。换成是我，只怕都会免去自家弟子的贡献值考核。那血阿鼻身后的血氏，也有足够的财力，去收购这两家入试弟子手中的灵源。对了，还有天竹宗，传闻这家早就放弃了这项考核，还私下为师兄开出了赏格。”

　　“怪不得——”

　　张信则是眼现恍然之意，心想难怪这灵测台下，就连皇泉都不见踪影。此女已经超越第三名的墨婷至少四百点三级贡献。

　　再以原空碧为他提供的消息，皇泉另还有收购了四百点的三级贡献值未曾上交。

　　按说这位，应可稳据钓鱼台了，第一虽是无望。第二却唾手可得。可今日此女，却也是与其他人一样，依旧在用最后的时间，收集灵源。

　　这位原来不是要与他竞争榜首，而是在与血阿鼻争夺。

　　“也就是说，空剑宗与华雷宗，还有天竹宗，这三家所有弟子的灵源，都卖给了血阿鼻？这也太过分了吧？宗门都不管吗？”

　　谢灵儿有些为张信担忧，神色全无之前的信心：“信哥哥该不会真被他们追上？”

　　她对自己的排名下降，反是毫不在意。

　　“不会！”

　　墨婷微微摇头，气息镇定自若：“千页峡内现存的三级灵源，总数绝不超过七万点，加上各种奇珍与矿石材料，最多也就只一千四百点三级贡献值还未上交。他们财力再怎么丰厚，也无处收购的，所以现在，只是皇泉与血阿鼻二人间的争夺。几家竞争的情形下，他们无论怎样，都是追不上师兄的。”

　　张信则是早已移开了目光，却看皇泉宫静几人的灵测成绩，让他欣慰的是，皇泉与崔神州的灵能强度，都卡在了三十九点九九这一数值上，都未能完成突破。

　　宫静则是数值稍低，灵能强度三十七点六四。

　　而功法上面，三人也都提升不多，哪怕是之前气势如虹的崔神州，也不例外。进展比之有各种灵药辅助的张信，甚至还要差上些许。

　　在帝流浆夜过后，这几位的修行速度，终于减缓到了稍微“正常”一点的层次。

　　只有皇泉，已将那“灵驭九霄”，修至第六重圆满！

　　预计这位，不但已完成了第二次的“灵”属性性质变化，灵斗术的等级，也将达到一个极高的层次。

　　可惜这里，看不到血阿鼻等人的修为变化，那只有等所有灵测完成之后，统计出总榜之后，才能知道。

　　不过张信却已有足够自信，可以拿下这灵测魁首！便是灵儿与墨婷小雪她们，在这一个月时间的进境，也足可守住她们的排名。

　　而当半个时辰后，张信几人陆续登台，也果不其然的引发了台下阵阵惊呼。

　　“入试弟子谢灵儿，灵能强度三阶中中，总值二十五点三九；灵能量三阶上上，总值二千四百九十九。灵能天赋风四，火三，功法大风诀第四重中期，风火燎原大法第四重中期！”

　　“入试弟子周小雪，灵能强度三阶上下，总值二十六点四三；灵能量三阶上中，总值二千五百二十四。灵能天赋水四，木三，火一，功法灵水大法第四重中期，水木天华决第四重中期！”

　　“入试弟子墨婷，灵能强度三阶上上，总值二十九点九九；灵能量三阶上上，总值二千九百九十九。灵能天赋冰四，风三，水一，功法九霄冰心大法第四重中期！风寒诀第四重中期！”

　　“入试弟子张信，灵能强度四阶下下，总值三十一点二三；灵能量四阶中上，总值三千七百三十二。灵能天赋金四，风二，雷一，功法大风诀第六层中期，金神诀第四层中期，风雷四斩第四层中期！”

　　当谢灵儿的成绩报出之时，台下的几千人，就已是议论之声四起。不过倒也没多少人感觉意外，谢灵儿与小雪，都已突破了三级，且各自增长了五到六点灵能之多，可众人也都知帝流浆之夜，他们收获的奇珍极多。光是五级的，就接近二十件，有这样的修为增长，乃是理所当然。

　　可当张信的灵测成绩出来之后，整个灵测台下，却是一片死一般的寂静。

　　足足四五个呼吸之后，台下又是轰然震响。

　　“十一点？这是作弊吧？”

　　“这么快，居然就已是三级灵师了~”

　　“这怎么可能？怎么会增长这么多？帝流浆结束都已了一个多月~”

　　“我感觉这次入门试的三枚神血石，搞不好都要被他独吞。”

　　“我只想问帝流浆那天，他到底得了多少奇珍？”

　　“我倒不觉得奇怪！据说此人改良的金灵力士，已经被好几家宗派注意，认为此术可使金系灵师崛起，掀起一场灵术革新。似他这样的人物，天赋自然不同于寻常。”

　　“你们可曾听说过？就在十几天前，这家伙不但从一头十三级的八臂蛇魔面前，毫发无损的脱身，更在出来之后，连续将王绝与施公明斩杀。”

　　“还不止如此，据说当时还有两位灵师，也被他打伤！其中一位，还是九级灵师，战境造诣也很是不弱。”

　　“可这不是传闻么？之前公示亭还辟谣过。说什么八臂蛇魔，子虚乌有。”

　　“那所谓的辟谣，无非是为稳定人心而已。据我所知，空剑宗的王绝确是半个多月没露面了，而且他的贡献值，最近一直都没有变化。榜上的排位，也已经掉到了第十二位~”

　　“不会吧？难道是真的出事了？有没有可能是退出了入门试？”

　　“击伤九级灵师，这未免也过于夸张——，这怎么可能？”

　　此刻便是灵测台上，李光海与王纯这样的监考灵师，也都是错愕不已，神色匪夷所思的看向张信。

　　“他手里面有那么多奇珍异宝，风雷斩第四层我倒不意外，可灵能强度居然就到了三十一点二三？记得前次灵测，他还只是三阶下下，二十点一三？这个成绩，该不会是那灵测石有问题？”

　　王纯有些不信的眨了眨眼：“这个家伙，真的是元神受损过的？当初为他诊断的那位灵师，会不会搞错了？”


第0222章 天之骄子

　　此时距离上次灵测，才堪堪一个月。可张信的灵能增长，比之帝流浆之夜还要更夸张。

　　这可是整整十一点的灵能强度——

　　李光海则有些狐疑的，往旁边的另一处高台上望去。只见原空碧端坐于上，神情自若，毫无异色。而新任的擢贤司司主韩智，则是背负着手，面色阴冷，不知是在想些什么。

　　“你在怀疑原天柱？”

　　王纯察颜知意，随后也若有所思：“这倒也不是没可能！可他是怎么突破的四级？这可不是什么普通的奇珍灵药，能够办得到的。皇泉与宫静他们，是有家传之法，崔神州则是因他的特殊灵体，可这张信，又是因何故？”

　　哪怕是皇泉与宫静，也要在突破之时，滞留个三五天时间。且已渐显颓势。可这张信修行，却好似全无关窍似的，明明修行天资逊人数筹，却一路气势如虹，高歌猛进！

　　“入门初试的时候，我观照过张信的元神！”

　　李光海收回了目光，眼神阴沉：“他元神暗弱，创伤极重，就连入门第一试的登天梯，都差点让他旧伤复发。在进入千页峡之前，灵能强度的增长幅度微弱，天资确实逊于常人。”

　　“所以你对他很失望？”

　　王纯微摇着头，他大约猜到了李光海的心思。他这师弟对张信期许极高，所以在猜测原空碧徇私舞弊，而张信坦然接受后，心情自是极为难过。

　　以李光海刚直不阿的性情，如今只怕连举报的心思都有。

　　“无凭无据的，李师弟你还是不要胡乱猜测为佳。换位思考，别人要想作弊的话，绝不会似他这样的肆无忌惮吧？想必张师弟，真是胸怀坦荡才如此。而且入门试之后，还是有段考察期的，如是此子出谷之后的修行进境，远低于入门三试时，戒律堂自会介入调查。所谓日久见人心，想必原空碧与张信，不会做出不智之事。”

　　可李光海闻言，却是不屑的一哂。宗门是有这规矩不错，可张信入门之后，既可直接的进入千人道种排位，也将是神海峰未来的干城支柱，从此灵丹妙药供应不绝，修行的速度，哪里可能会慢了？

　　且这几万年来，还没有入门试总榜前三的弟子，在事后被戒律刑法二堂问罪的成例。

　　“而且~”

　　王纯的语声一顿，稍稍迟疑后，还是开口道：“我听说原天柱有意将你调入枢机院，担任枢机参议，辅助她藏灵山上院一应政务。这个机会，极其难得，师弟你如真想要做什么的话，还请三思！”

　　按照日月玄宗的成规，所有上院的“监院”职，都必须由一位“天域圣灵”来承担。

　　可圣灵级的人物，对世俗杂务，大多都不甚在意。所以作为副手的“知事”，才是具体的理事之人，负责决断各处上院的大小政事。

　　而此时的原空碧，就是藏灵山上院，实际上的首领。可以这位的懒散性格，只怕也并无多少闲心去管理政事。故而王纯料定，李光海一旦担任了原空碧的枢机参议，那位原天柱多半会将藏灵山上院绝大多数的事务，都丢给李光海处理。

　　这也是有先例的，之前在擢贤司，原空碧就是这么做的。

　　而这对于李光海而言，无疑是一步登天！可在这职位，轻易的积累下足够的贡献值，以便冲击神师，更能积累人脉资源，提升在道种榜单上的排位。

　　“这些话就别说了，脏了我的耳朵。”

　　不等王纯说完，李光海就冷笑着将之打断，不过他的眼神，却已恢复了平静：“师兄你大可放心好，我李光海的眼中，虽是糅不得沙子。可即便真要举报，我也会想办法拿到真凭实据！”

　　王纯闻言，不禁面现无奈之色，心想这家伙，搞不好会真的去努力寻找证据。不过现在，他也懒得再劝，料定了李光海，也查不出什么所以然。

　　再如那张信露了什么马脚，只怕也轮不到他这李师弟出头，那位新任的擢贤司司主，分明来意不善，再还有苍天皇氏，如有机会使皇泉出头夺得入门试魁首，只怕也不会错过。

　　而随后王纯，又定定看着台上那正意气风发，一脸志骄意满的张信，良久之后，他才又长声一叹。

　　“所谓的天之骄子，莫过于此了！然则这数万年中，身负盖代天资，却早早夭折的天骄，何其之多？我只希望这位，日后能够真正成长为宗门栋梁，可不负你我之前的期许扶持——”

　　……

　　当王纯叹息之时，张信也正往台下走去。

　　他并没发现王纯与李光海的注目，可那韩智的视线，却让他感觉自己的背脊一阵发凉。

　　此时张信已可确定无疑，这位新任的擢贤司司主，确实是来者不善，且对他饱怀恶意。

　　也幸在今日就是入门试的最后一日，在众目睽睽之下，即便这韩智有什么心思，也难对他下手。否则他现在，还真得为这人担忧。

　　当张信他们完成灵测之后不久，灵测的总榜就已在灵测台前张贴。不出所料，这次他依然高据首位。而谢灵儿三女，排位也在前十之内。

　　这也就意味着，又一枚神血石，已经稳稳到手！

　　可此时张信，却无半点的欣喜之情，反而心绪微沉。

　　只因这榜单中，血阿鼻的名次，再一次让张信感觉意外。此人以高达三十五的灵能强度，三门功法突破第五重的进境，位列第三，仅仅只差皇泉一线！

　　这让张信本能的感觉不妥，在帝流浆之夜，这个家伙明明是一无所获的。且之前在地窟之时，他感应此人的灵能强度，最多也就只是二十出头，与自己差相仿佛。

　　可仅仅十余日不见，这人的灵能强度，就已直追皇泉与崔神州！

　　就只这区区半月，血阿鼻的修为进境，居然比之自己还要更为夸张！半个月内，居然就增长了将近十三点的能量强度。

　　只稍稍凝思，张信就以意念呼唤叶若：“若儿，能否帮我查查看，血阿鼻与李孤舟这些人的方位？看看这些人，到底在做什么？”

　　“诶？这个不太好查哦。”

　　叶若的声音有些迟疑：“地表的话，若儿至少得三个小时之后，才能接到清晰卫星图像。地下的话，若儿之前布置在二层以上的所有探测器，基本都已退出来了。”

　　因近日各家猎团都已开始深入二层，监考灵师也开始大量介入的缘故，她早在大半个月前，就将这两侧所有的探测器与监控器，撤离了大半。

　　且不止是二层，三层与四层，在八臂蛇魔事发之后，也基本撤出。她打造的新款探测器，虽是模仿灵师与邪魔王兽的灵感频率。可如一个地方，邪兽都已基本清空的话，那么这些探测器，只会启人疑窦。


第0223章 危机来临

　　“总之在保证不被发现的情况下，你尽力而为！”

　　此时张信，在谢灵儿三女面前，虽神色如常，可心里却在暗暗叹息，他已经有了不详的预感。

　　“主人是怀疑这些人，在准备做什么吗？”

　　若儿好奇的问着：“这入门试，都已快结束了喵。”

　　“就是因为快结束了我才担心！”

　　定定看着那告示牌上的榜单，张信的眸光森冷：“这个家伙，不可能是隐藏实力，也没有这样做的必要，他能有如此进境，十有八九是与我一样，是有着千页峡外的助力。”

　　这在原空碧接任藏灵山知事之后，是完全不可能的事情。据他所知，八臂蛇魔事件之后，藏灵山上院内一片风声鹤唳，刑法戒律二堂都在大张旗鼓的摸排审查。

　　这个时候，无论谁人都不敢顶风冒险，去助血阿鼻。

　　也就只有在司马信德担任戒律司司主之时，血剑山庄的人才有机会。

　　说来他也曾听原空碧说起，那天在他进入第四层的时候，原空碧也正因有人告发司马信德指使部属夹带违禁之物而兴师动众，带着大批人马前去搜检。故而在那些八臂蛇魔之后，原空碧才能及时将司马信德抓捕。

　　可其实那次的搜检是失败的，如非是地窟下的秘密被他揭发，原空碧只怕还得在司马信德那里吃个闷亏。

　　这也就意味着，司马信德要运入进来的东西，很可能已经到了千页峡内。

　　张信不难联想，既然司马信德能让人为血阿鼻送入这么多灵丹奇药，也就有可能送些更危险的东西进来，比如杀伤力巨大的高级符箓与符箭等等——

　　可在八臂蛇魔事变当天，王绝他们并没有使用过，一直都只是平常的手段。

　　“而且——”

　　张信又看那贡献榜单之上的排位：“李孤舟跌落到四十九位，这很奇怪~”

　　真正让人奇怪的，不是这排位，而是那天王绝与血阿鼻等人联手围攻之刻，却只那李孤舟不见踪影。这人对自己恨之入骨，遇到当日那样的机会，怎可能作壁上观？

　　可这李孤舟当日却偏偏不在，也不知是去了何处，又是否与那司马信德有关？

　　当然这也有其他的可能，可张信在成百上千次争斗厮杀后磨练出的本能，还是让他“嗅”到了可能到来的危机。

　　“是这样啊？”

　　若儿还是有些糊涂，没搞清楚这其中的逻辑。心想即便那李孤舟等人要对张信不利，在这个时候又能做什么？

　　不过既然主人这么吩咐了。她也就需以执行决策为第一要务。

　　“唔~我尽力试试看好了！分基地里，已经制作出了一百四十只仿生探测器，模拟的是昆虫形态，不过未经测试检验。且搜寻需要时间，也未必就能找得到。”

　　“总之，你量力而为就是！”

　　张信不禁苦笑，他其实也不报什么指望，之所以让若儿去搜寻，只是为聊尽人事，预防万一而已。

　　不过一直到午时左右，都没有什么不好的事情发生。自然叶若这边，也没能找到李孤舟等人在千页峡的具体方位。

　　此时便是张信，也怀疑自己是疑神疑鬼，想得太多。

　　他卡在最后一个时辰，才将自己手里储存的灵源上交，使自己的三级贡献值，一举冲到了一千九百点，除此之外，还有二百点的四级贡献。与后面的血阿鼻及皇泉，拉开一条如同天堑般的距离，贡献榜的榜首，已可尘埃落定。

　　接下来就是持续长达十天的武试，他只需能够在这十天内，拿到前四的名次，那么第三枚神血石，也就基本到手了。

　　入门第三试内容的武试名次，其实并不能让人直接拿到神血石，却可计算到总成绩中，且至关重要。

　　如果将总成绩定为一百分来计算，而贡献值的榜首与灵测榜首，各自占据其中的四十分与二十分的话，那么武试魁首，就可抵得四十分，占比极大。

　　其实他们这些入试弟子，不参加武试也成。如能在提炼，炼器，炼丹，驯兽等等方面有一技之长，就能在通过考核之后，获得一定的评分。

　　不过分数都不多，十到四十不等。就比如炼器，通过后的基础是十分，可哪怕是获得最高的评价，也就只有三十分左右。且近些年来，监考灵师们的评分，相当苛刻，基本到二十分就已是极限。

　　所以那些有志于道种天柱的天才弟子，都会优先选择武试，只有在武试上受挫，才会尝试其他。

　　而随着最后截止的时间临近，这处灵测台前，又渐渐人潮汹涌。之前离去的入试弟子，都陆续回归，赶在最后时间上交灵源与药草矿石等等。

　　皇泉与宫静亦在其例，只是这二人的脸色，都不太好看，显然收获极多。

　　前者的三级贡献值，达到了一千四百，四级贡献也有一百余点，可依旧未能追及血阿鼻。而此时后者，早已将三级贡献，推升到了一千五百点的高位。

　　此时便连周小雪看了，也为其扼腕：“好可惜，就只差一百点了。估计皇泉自己也没想到，之前她实在太大意了——”

　　“啧，小雪你可怜她干吗？”

　　谢灵儿对于皇泉，还是有些记恨的：“就连她自己也不会在意吧？对她而言，第二与第三并没有什么区别，也就是面子上有些过不去而已。”

　　墨婷却目光流转，神色颇为怪异的看着张信。

　　在她看来，皇泉之所以错失贡献榜第二，与她是否大意没关系。罪魁祸首，其实是她身边的这位。

　　空剑宗与华雷宗，虽是对血阿鼻鼎力支持，可这并不能将张信怎么样，反倒将皇泉给害了。

　　不过就如谢灵儿之言，第二位与第三位，对皇泉来说，其实都无所谓。

　　苍天皇氏多的是灵药奇珍，各种法器灵装应有尽有。那入门试第二三名的奖励固然丰厚，可皇泉却未必就能看得上眼。

　　至于备选道种的资格，只需进入到前十，就可获得。

　　可就当墨婷的视线，落在张信脸上的时候，却不禁微微一愣。只见张信此时正怔怔出神的看着远方，眸光则冷厉如刀，阴森异常。

　　“师兄？”

　　墨婷万分不解，有些担忧的问着：“可是出什么事了？”

　　她这句道出，引得灵儿与小雪二女同时回望，发现张信神色有异。

　　张信也猛然回神，随后就故作淡然的一笑：“我没事！只是想到了一些事情——”

　　他刚才是发现崔神州与司马长生等人，至今未归，有了些不好的联想。

　　不过这也可能是崔神州的猎团因故耽搁，在确证之前，张信不想让这三个女孩担忧。

　　只是他语声未落，就感觉到自己身后情形有异，后方的人群，出现了小小的骚乱。而有几句隐隐约约的议论声，传入到了他的耳中。

　　“那是谁？怎么一身血淋淋的？”

　　“应该是被妖邪伤到了——”

　　“这运气可真不好，武试都快开始了。”

　　“不对，那家伙的身上，好像是剑伤？”

　　“我好像认得他，是崔神州的手下，名字似乎是叫落尘？”

　　听到此处，张信就不禁面色微变，立时转身将那拥挤的人群强行排开，向外大步走去。

　　当他来到人群的尽头时，就见数里之外，正有一个血色的身影，往这边狂奔过来。

　　张信远远眺望，认出那人正是落尘，与他同样，都是来自天柱山别院。最早是宫静旗下的骨干，可在两个月前，此人也与司马长生一同，转投崔神州的猎团。

　　而此时这人的步伐虽快，可却身影踉跄，摇摇晃晃，几次差点摔倒，实际的速度并不快。那脸色则煞白一片，青筋毕露，略显狰狞，明显是在倾尽了所有气力在奔跑。

　　张信的眼神，顿时益发的凝重，当即一个闪身，急掠过二里距离。仅仅片刻，来到了落尘的面前。

　　后者先是吃了一惊，直到看清是张信之后，那苍白的脸上又现出了几分喜色。然后猛一探手，抓住了张信的手臂。

　　“出事，大人，神州，鸦巢遇袭，救人——”

　　这只手血肉模糊，可却力气极大，掐到张信都感觉骨骼生疼。只是这落尘的话，断断续续的还未说完，他手上的力量，就又蓦然消逝。而落尘的整个人，也是意识全失的往前栽倒。

　　张信面色沉冷，微一探手，将落尘的身躯稳稳托住，又小心翼翼的将他安置在旁边的一块青石之上。

　　恰好后方周小雪与谢灵儿她们，也都随后赶来，周小雪当仁不让，开始为落尘检查伤势，须臾之后，就柳眉轻蹙。

　　“张大哥，他身上伤势不是很重，几次大回春术就可以恢复了，可这毒却很麻烦！他在中毒之后，又连续奔行了几十里路，气血鼓荡之下，毒素已入肺腑五脏。我们玄宗的三级解毒丹，已经压制不住，必须得对症下药不可。我需要兑换一些特殊的药材。”

　　张信则阴晴不定的，看着落尘来处的方向，须臾之后，才又继续问道：“雪儿你可能认出，这是什么毒素？”


第0224章 两难抉择

　　“好像是天竹宗的雪里缠？”

　　周小雪有些不确定的说着：“特征极其相似，可具体是什么毒素，我还得再为他检查看看。”

　　可张信却已神色释然，长吐了一口浊气。只“雪里缠”三字，其实就已足够。

　　“若儿，想办法帮我调查鸦巢附近的详细！”

　　吩咐完叶若，张信又转过头看看灵儿与墨婷：“我得赶去鸦巢这边一趟。你们在这里等我，顺便把这人照顾好。还有，剩下的那几件三级奇珍，可以给小雪她兑换药材。”

　　谢灵儿闻言，却是神色大急：“可这都已经什么时候了？武试只有不到四刻时间就要开始——”

　　墨婷虽觉不妥。可却更冷静：“师兄有没有想过，落尘是木火属性，不善遁法？”

　　“想过了，如非是李孤舟故意放纵，他回不来的。这无非是个引子，用他请我入瓮。”

　　张信状似轻松的一笑：“偏偏还选择这个时间，真让人两难。是当做什么都不知道，继续参加武试呢？还是放弃这枚神血石，赶去救人？”

　　“师兄！”

　　墨婷刚想说什么，就见张信已凌空一跃，落在了不远处，那尊雷电四型的头顶，而后俯视三人：“鸦巢不远，只有一百四十里路，以我这尊力士与小吞的速度，最多半个时辰就可来回，说不定还可赶得上。”

　　张信说到此处，又语声一顿：“半个时辰后回不来的话，那也没必要担心。候选道种的资格，我已经得手，不过就是少一枚神血石。”

　　“不如~”

　　谢灵儿才刚想说自己也随张信一起过去，可随后就在张信似笑非笑的目光注视下，将后面的言语吞入肚内。

　　她冰雪聪明，只听张信说出“候选道种资格已经得手”这些话，就已知张信的心意如何了。

　　“这次的武试，我对你三人都期待备至。尤其灵儿，你日后如遇报仇雪恨，就必须成为道种天柱不可。否则有什么资格，去向上官玄昊寻仇？”

　　张信语气极重，全不管灵儿她们难看的脸色：“还有小雪婷儿，你们如跟不上我张信的脚步，那就自己退出猎团，否则日后，只会成为我狂刀的拖累！总之这次，你们可万万不要让我失望！”

　　他说完之后，就见周小雪杏眼通红，一副快要哭出来的表情，谢灵儿则是咬牙切齿，牙关处“咯咯”作响。

　　张信则故作不知，已径自驾驭起身下的雷电四型往远处奔驰，同时神色洒然的一挥袍袖。

　　“也不用为我担心，李孤舟等辈，不过都是些废物渣滓。些许蚍蜉，难撼天柱。他们无论有什么样的手段，都不会强过九级灵师——”

　　……

　　当张信驾驭金灵力士离去时，位于高台上的原空碧，也第一时间，察觉到了这一异动。

　　而仅仅片刻，她就已知所有前因后果。原空碧那姣好的脸上，顿时一片青紫。

　　她旁边的韩智，则是微觉讶异，可须臾之后就已镇定如常。

　　“李孤舟？将此事通知戒律司司主与窦师兄，就说我怀疑这李孤舟，与司马信德有涉。请他二人尽快前往，看看究竟。”

　　原空碧也只用了五六个呼吸，就使心绪恢复平静。此时她需主持最后的武试，无瑕跟去。

　　可好在窦灵国，仍在藏灵山逗留。至于新任的那位戒律司司主，也素来都与神海峰一脉相善，且是雷照的至交好友。

　　吩咐完这句之后，原空碧的眼里，又现出莫名的神色，仿佛是在苦笑，也似满含欣赏之意。

　　“神血石”的数量稀少，价值巨大，哪怕是她这样的天柱，也少有门路获取。而以张信之前为传法堂的奖励，与她师兄雷照讨价还价的过程；还有帝流浆之夜，为了各种奇珍异宝，几乎不顾一切的表现来看，那分明就是个小财迷，贪婪而不知节制。

　　所以她是万万没想到，这个家伙居然有如此血性，在得知崔神州遇伏被围之后，竟连半点犹豫都没有，也将这神血石弃如敝履。

　　这既让原空碧惋惜，却又觉欣慰。之前她看张信的张狂跋扈，还有些不顺眼的，可此时望着张信远去的背影，却是越看越觉欢喜。

　　如此品质，才不枉她的看重栽培——

　　螓首微摇，原空碧转头望向身侧：“擢贤司主，你怎么看？”

　　她对身边这人极其不满，所以连名字都懒得叫唤。

　　可韩智也毫不在意，冷漠回应：“原天柱之意，是想说今日这总榜魁首，可能花落别家？据我所知，藏灵山入门试的魁首，已经有连续三十二届，未曾落入外人之手。而如今这峡内张信，皇泉，宫静，崔神州，谢灵儿，墨婷与周小雪等等，莫不都是数年才得一出的道种天柱之材，换在往年，任意一人，都有希望拿下总榜魁首——”

　　“少说废话！”

　　原空碧一声冷笑，眼神不耐：“我只问你是怎么看待那几家的作为！”

　　韩智却不为所动：“我非戒律司主，不好评价。可在赶来藏灵山上任之前，曾有数位圣灵上师与太上长老提点。我日月玄宗乃是煌煌大宗，近年已执天北之牛耳，就需有大宗的气度。且南方大战在即，此时还是尽量少生事端为佳！”

　　语声微顿，韩智冷目与原空碧对视：“原天柱如想要做什么，我不反对！可却需有理有据才好。只要他们未坏规矩，就不可随意干涉。听说之前那空剑华雷二宗，原天柱都还未安抚妥当？”

　　原空碧听闻，不禁“嗤”的一笑。之后她就懒得再说话，这韩智是什么样的态度，她已了然于胸。

　　“他这是要放弃武试？”

　　就在距离原空碧不远的地方，王纯也正有些愣神的看着那尊正扬长远去的金灵力士。

　　他得知前后缘由的时间，只比原空碧稍晚一些，可也没慢多少。

　　而此时的王纯，也同样吃惊不已：“那枚神血石，他是真不打算要了？”

　　李光海亦是神色意外，注目着张信离去的方向，良久之后，才神色淡然的开口：“好像是有些蠢了，鸦巢的话，他赶回不来的~”

　　王纯却暗想你这家伙，是最没资格这么说的。他微微摇头，将手负于身后，语气莫名的欣慰：“所以说了，日久自见人心。此子能够为救崔神州而放弃武试，可见并非是为那神血石而不惜一切之人。不管你李光海怎么想，我反正是蛮喜欢这孩子的。”

　　李光海却依旧一声冷哼，状似不屑。可此时他的眼眸之内，却还是浮现出了几分复杂的意味。


第0225章 鸦巢风云

　　当所有监考灵师，因张信的离去，或赞叹，或惋惜的时候。台下的那些入试弟子，却又是另一番情景。

　　宫静神色默默，若有所思。旁边宫沛，则不禁啧啧赞叹：“好一个李孤舟，居然能做到这个地步！我真小看他了。我看张信这一去，要么是死在他手中，要么就是失去三颗神血石。”

　　“三颗？”

　　宫翼有些不解：“怎么会是三颗？他不参加武试，也就是总榜成绩稍差一些。”

　　“你忘了他是魔灵身份？且这三个月来，毫发未损？”

　　宫沛微微笑道：“以往入门试的规矩，魔灵都必须存活五个月时间，且安然生存到入门试结束，才可得到一枚神血石奖励。按说张信他们是不够资格的，可有了半个月前，八臂蛇魔潜伏之事。上面至少有九成可能网开一面，赐下一颗神血石，以酬其功。至于第二颗——”

　　宫沛语声微顿，看向那贡献值的榜单：“我看这榜单，在截止之前，只怕还有变数。”

　　宫翼听不太懂，只能摇了摇头，转而为宫静扼腕：“早知如此，公子也该争一争的！”

　　那张信既然不能参加武试，那么他家公子，说不定也有望夺魁。

　　可宫沛却不以为然：“公子之前融炼雷鹤王骨，本就已惹人注目。眼下正是要韬光养晦的时候，需得以静为上。如今真正要痛惜的，另有其人。比如那位原天柱，藏灵山的入门试魁首，可是有近七十年，未曾落入其他的宗派之手了。她才刚接任藏灵山知事，许多人对这位第十天柱仍存疑虑，这次一旦——”

　　“宫沛你似忘了还有另一种可能？李孤舟万般手段，可能都伤不得张信毫毛。”

　　宫沛闻得此言，不禁愕然的向身后打断他言语的宫静望过去，只见后者，正神色清冷，言语幽然的说着：“可惜，我与他已结下血仇。否则这张信，倒也是个可交之人。”

　　“可归根结底，崔神州的祸端，还是由他招惹过来的。”

　　宫翼不禁一声冷哼：“如非是他与张信结交，哪有今日之祸？这个家伙，太会惹是生非。”

　　“说惹是生非，却有些过了。说到底还是利益之争，帝流浆之夜，张信独吞十九件五级奇珍，又在各个榜单上高据首位，这才是他被人联手针对的主因。”

　　宫沛听出自家公子语中隐含的艳羡，他心中不禁微叹，面上则是毫无变化：“不过宫翼说的也不算错，靠近此人，实是一件需冒极大风险之事。”

　　而随后宫沛，又转望向另一侧：“公子说的可能性，也同样存在，只是我的猜测，别有依据。猜测那个司马信德，很可能在事发之前，往千页峡内送入一些不得了的东西。李孤舟敢布此举，想必有相当自信。且~”

　　宫静剑眉微扬：“且是在明知张信的实力，已能与九级灵师抗衡的情形下，也依旧自信满满是么？”

　　“公子明见！所以除非这张信是还有着不为人所知的底牌，否则——”

　　宫沛语音至此，忽又发出了一声笑：“公子你看那边，果然已是暴跳如雷了。”

　　宫静的注意力，果然转移，随着他的目光，看向了南面的方向。

　　“好一个血阿鼻，李孤舟！”

　　此时数百丈外，就在宫静宫沛视线所指处，皇图虽还未到宫静所说的“暴跳如雷”的地步，却也是气恨交加，目中怒焰燃烧：“他们这是处心积虑！”

　　“小姐，这次只怕真要被他们得逞！”

　　皇节也是失去了方寸：“之前我也在奇怪，血阿鼻为何非要争夺贡献榜的第二位不可，原来却是等在这。张信一旦缺席武试，那么小姐除非是将血阿鼻阻在武试前四之外，否则是注定了要将这总榜魁首，拱手让人。”

　　皇泉柳眉紧皱，她先目光清冷的目送张信消失于视界中，之后才开口问道：“帮我查一查，他武试的对手是哪些？谁有可能狙击此人？”

　　“可按照以往的规矩，只有进入三十六强之后，他才会与我们日月玄宗的入试弟子交战。”

　　皇图面色发白：“有可能狙击此人的，只有贡献值榜单的前十二位，可这些人都是种子。”

　　“无论如何，都需要试试！总之不惜一切！”

　　皇泉说话时，红唇内也传出了轻微的磨牙声。

　　自己输给张信这样的盖代天骄，她能接受，可如是被血阿鼻窃取了总榜榜魁，她皇泉哪里还有脸面见人？

　　……

　　“若儿！你那边有结果了没有？”

　　原野之上，张信驾驭着金灵力士，似如风驰电掣般的在荒原之上奔行。

　　叶若设计的磁悬浮推进系统的飞行速度，可以比拟一些中阶神师的遁速。那日在地窟之下，不但可令那头八臂蛇魔无法追击，甚至还能做出灵活的闪躲。

　　可此时因有小吞天的牵累，这尊金灵力士没法将它的速度，发挥到极致。

　　可即便如此，他们的速度也是快极，远超过正常的入试弟子。只这短短的半刻时间，就已飞驰了四十余里。预计再有一刻多的时间，就可到达崔神州他们遇袭之地，也就是落尘语中的“鸦巢”。

　　所谓的鸦巢，是指藏灵村南面二百二十里的一处巨大地坑。此处深有千丈，在洞壁周围，则有着数百条通道，与一到四层连接，可却被一群凶残的黑灵鸦占据。

　　——这也是邪兽的一种，由普通乌鸦变异而成。不但爪牙坚硬，蕴有剧毒，飞行的速度也极其迅捷，还有短时间内身躯虚化之能。因畏惧阳光之故，必须借助类似此处地坑的特殊环境栖息。

　　就战力而论，这些黑灵鸦其实不强，在一阶妖邪中，是接近垫底的存在。普通的一级灵师，只需掌握有灵能锁链这门灵术，就可轻松应付，随随便便就可斩杀个三五十只。

　　可问题是鸦巢之内，这黑灵鸦的数量成千上万，一旦将之惊动，就必是群起响应，且前赴后继，悍不畏死。又因它们的天赋神通，便是一些实力强悍的三阶王兽，也会陨落其手，所以地窟之内的妖邪，都不敢轻易招惹。

　　而千页峡内的诸多入试弟子，也同样不敢招惹。一方面是因畏惧这群黑灵鸦的凶威；另一方面则是因这些黑灵鸦的身上没几两肉，一头黑灵鸦，总共也提炼不出多少灵源，风险与收益，完全不能比较。

　　所以在赶去救人之后，他首先要搞清楚三点。一是崔神州的具体方位，到底是在鸦巢周围的哪条洞道？二则是他们现在的状况，是只被围困，还是面临着更恶劣的情况？三就是得尽量避开那些黑鸦，这次去救人，他可不想将这些鸦巢中的霸主们惊动。


第0226章 投鼠忌器

　　“他们的位置已经找到了！”

　　若儿将一块块的图形影像，显现在了张信的眼前：“我放出的仿生探测器，在距离鸦巢大约七里，地下四百二十七丈的一间洞室里，发现了大量的生命特征，其中就有特属于崔神州的磁场频率。他们应该是被堵截在这里面，无法突围。暂时应该是安全的，不过~”

　　若儿语声一顿，指着他视界中的几张画面道：“若儿在这洞口处，发现了大量的火油，然后另一条窟道里面，则是与鸦巢连接。在出口的地方，就有大量的邪灵鸦，数量大概在一千三百只左右——”

　　张信仔细看了看，随后就眼神微凝：“也就是说，那李孤舟与血阿鼻，随时随刻就能将那些黑灵鸦引到这里？然后这三条窟道，也都将被引燃的火油封锁？这就难怪了。”

　　——如果是崔神州等人被那李孤舟直接擒拿了，那些监考灵师，绝不会袖手旁观，绝没可能容许千页峡内，有这种绑架胁迫的事情发生。

　　“对了！”

　　若儿此时又提醒道：“我查探到这些人的身上，大多都持有跟主人一样的魔灵令。”

　　张信心想这些人没有才奇怪，只有如此才可光明正大的对崔神州等人出手。

　　可即便有魔灵令，也不意味着这些人，可以将崔神州他们擒拿要挟。

　　所以张信，很佩服对手的布局！

　　首先时机巧妙，换个时间，在有监考灵师在场的情况下，只要不是头部遭遇致命的伤势，都可被养生堂的灵师施救，在一两天内恢复。

　　那个时节，谁会怕谁啊？大不了就是“死”上一次，在养生堂呆上一两天。

　　可是现在，武试在即，一旦受伤导致元气亏损，很可能会导致武师成绩不佳，影响日后的前途。

　　然后地点也很是巧妙，崔神州性情刚烈，绝非束手待毙之人。换个地方，必定会不惜一切代价突围。

　　可问题是这里一旦动起手来，崔神州及其部下的猎团，很可能会全军覆没于那些“黑灵鸦”的冲击之下，连与对手照面的机会都没有。

　　而一旦“死”于邪魔之手，那是会彻底失去入门试的资格，所有三个月的努力都前功尽弃，使得崔神州等人，不得不投鼠忌器。

　　想到这里，张信不禁一阵头疼。崔神州这家伙，怎么就偏偏跑到这个地方来？

　　“还有这里哦！”

　　叶若接着又将一幅图影，拉到张信的近前：“在这条窟道的洞壁里面，还隐藏着一个大约三丈方圆的封闭空间，里面有些许怪异的电磁波散出。不过这附近的灵师，好像都没发现什么异常。又因为里面封闭的状态，若儿暂时无法探查里面的详情，除非是动用土潜机，可哪怕最近的一尊，也在七十里外。”

　　“原来如此！”

　　张信的眼眸处，现出了然之色。随后就以意念驾驭金灵力士，一把将小吞天扛起，使他们奔行的速度再增。

　　小魔犀被这大块头扛在肩上，感觉很不舒服，发出了一声不满的闷吼，不过还是忍耐了下来。

　　“主人是有办法了么？若儿感觉很危险，想要把他们救出来，很不容易哦？那些人一旦感觉到什么异常，或者主人有攻击意图，一定会立刻动手的。”

　　叶若很是担忧的说着：“我们得想个计策才行。”

　　“要什么计策？”

　　张信微一摇头，然后又手抚着腰间的长刀秋水，嘿然一笑：“狂刀行事，自是横冲直撞！能不用脑就不用，手中之刀，自能解决一切。且这个时候，也真没必要去想太多！”

　　叶若一头雾水，可随后她还是忍耐下来。她相信张信，多半已是有了应敌之策，没可能真如他所说的无脑蛮冲。

　　……

　　鸦巢附近七里处，地下四百二十七丈的窟道内。

　　李孤舟与血阿鼻，都神色冷漠的立在一处还算宽阔的巷道口，而此时在他们的两旁，赫然都是一个个装满了火油的木桶。种类各异，有的是从各种植物的种子里面榨出，有的是从兽尸身上提炼，还有些则是取自于地底。总数达三百有余，一旦燃烧，仅只是爆裂之威，就能使这条通道，坍塌近半。而如有风火二系灵师掌控，那火焰之威，也足可将周围的洞壁彻底烧融。

　　可这二人置身此地，却是一派的闲雅自若，似对身边的这些危险致命之物，毫不以为意。

　　“午时五刻！血兄你猜这狂刀张信，今日到底是来还是不来？”

　　“我不知！那毕竟是要放弃一枚神血石。换成是我，必定不会。”

　　血阿鼻微微摇头：“不过他如不愿来，我倒也乐见其成。所谓的交情义气，同门之谊，也不过如此。”

　　“不来也好？”

　　李孤舟一声呢喃，随后就若有所思的看着前方：“我听说这崔神州，还有一个叫司马长生的，那日是舍命相救？”

　　“不错，也让我与王绝功败垂成！”

　　血阿鼻自嘲一哂，目光阴戾异常：“张信他如不愿来救人，我是定要这二人后悔当初的！孤舟你想的这计策不错，虽没法杀人，可让他们失去日月玄宗的入试资格，也足可泄恨！”

　　“血兄过誉！”

　　李孤舟闻言后，则不禁唇角微挑。他对自己今日的布置，亦相当得意。

　　“其实听血兄这么说之后，我倒是觉得，今日张信他不来这事本身，就可让浮一大白。”

　　他二人说话，并未有任何的遮掩。这周围附近之人，都可听得清清楚楚。

　　可端坐于他们前方大约二十丈处的崔神州，却依旧双目紧闭着，整个人就似如一座泥胎木塑的雕像，似毫无反应。而司马长生虽是面色沉重，可却未有出言驳斥之意。

　　倒是他们旁边一位少女，忍耐不住，发出了一声怒哼：“少在那里叽叽歪歪！我听崔师兄说过了，狂刀张信乃是义气干云之辈！你们要真有本事，等到张师兄他赶到了，可别哭爹叫娘！”

　　李孤舟闻言之后，目光斜斜扫去，却是一副懒得搭理的神情。血阿鼻却是目光不悦，语声沉冷：“多嘴！”

　　随着他微一拂袖，后方洞窟内，忽然数十支符箭射出，势如迅雷般的直指那说话的少女，使得后者花容失色。

　　可就在那些符箭袭至之前，崔神州就已拦在了这少女面前，浑身肌肤现出淡金颜色。

　　那些符箭击打其上，顿时发出了金属交击的响声。那巨大的冲击力，不但将崔神州击退数丈，更有部分箭只刺透了崔神州的肌肤，使得一丝丝惨绿色的毒素，在他身上蔓延。

　　可崔神州却全不在意，只目中怒火似如实质，死死的盯着前方的血阿鼻与李孤舟二人。

　　“不甘恼恨是么？可你与其如此！倒不如管好自己手下人的嘴！”

　　血阿鼻冷声一笑，随后又转过头回望李孤舟：“时间已不多，我得先行离去了。”

　　李孤舟闻言，倒也不觉意外，却还是随口劝着：“血兄就不再等等？有这些人质，只要张信来了，就不愁从他身上，榨取个五六百点三级贡献。这里距离武试之地极近，两刻时间就可赶去。血兄就不想看看，那张信死前的狼狈？”

　　“我倒是想看，却更担心变故，毕竟只剩下三刻时间，以皇泉的魄力，让人在半途拦截我入场，也不是办不到。且这里的事情，估计也用不到我出手。”

　　血阿鼻摇头之时，眼中也透出了几分笑意：“张信他要是真来了，孤舟你可遣人尽快将那竹符给我送来。今次血某如能得偿所愿，夺得魁首，一雪前耻，千页峡外也必不会失信于你！”

　　“明白的！血兄你自去无妨，孤舟必不负你所望！”

　　李孤舟神色自负的轻笑了笑，随后他又眼神微动，看向了手中的那枚玉符。

　　须臾之后，他脸上的笑容更显灿烂：“好消息！张信他已快到了。就在地表，大约二十里外，至多六十个呼吸，就可赶至地窟！”

　　他此言道出，后方的数十位灵师，都是气息顿变，面色凝冷。而在李孤舟的前方，那近百位日月玄宗弟子，则是面面相觑，莫不眼现狂喜之意。

　　只有崔神州的目光，反而更显沉重。

　　可无论这些人是欢喜也好，紧张也罢，李孤舟都毫不在意：“血兄，你说接下来这张信会怎么做？武试在即，不如先将这里的位置，直接告知于他怎样？”

　　“无论怎样都好，我只要他手中的贡献值！未时二刻截止之前，这些贡献值一定要拿到手。过程怎样，我不会管！”

　　血阿鼻把浓眉微扬：“听孤舟你的语气，似很是期待？”

　　“何止是期待？是热血沸腾！”

　　李孤舟一声失笑，眼神则冰冷如刀：“天竹村被他毁去之后，我这两个多月日日夜夜的煎熬，等待的不就是今天？我说过会让他悔不当初的——”

　　血阿鼻的唇角微挑，随后就毫不犹豫的一拂大袖，行入到后方黑暗中。

　　李孤舟则不在意，神色更显期待的看向前方，他在等待张信的到来，看那狂刀在这里饮恨！


第0227章 金石傀儡

　　张信在接近鸦巢的时候，就又听叶若在耳旁汇报。

　　“有人离开了喵，其中一人的脑电波频率，好像就是那个血阿鼻！”

　　“是他？”

　　张信只略一思忖，就已猜到了缘由。他的目中却微显异色，一声慨叹：“这些家伙，可真够自信的。”

　　居然自信到可以提前离去的地步，这分明是已自问有十成胜算吧？

　　真不知那司马信德，到底是给他们送进来什么东西了？难道说自己今天，还有可能死在这里？

　　可张信心里面虽是这么想着，眼里却毫无紧张之意。他这可不是真的狂妄自大，而是有着自己的底气。

　　这一瞬间，张信甚至动了念头，是不是先将这个血阿鼻宰掉？让这家伙的梦想，彻底成空，以这种方法逼迫自己放弃武试，这人倒是打得好算盘。想必在这位眼中，总榜魁首已是他囊中之物了。

　　可这念头才刚刚冒出，就被张信压了下去。这个时候，必须以救人为上，不是意气用事之时。

　　且是越早令崔神州等人脱身越好，他这小友的麾下虽也多是精英，修为高低不等，未必就能赶在未时二刻之前，安全赶至武试之地。

　　摇了摇头，张信就又驾驭着身下的金灵力士，继续往鸦巢方向驰去。而他才刚至那地窟之旁，头皮就不禁一阵发麻。

　　叶若用仿生探测器拍到的图影，与他自己亲眼目睹时的感觉，完全不同。

　　在这鸦巢之下，可不仅仅只是那一千多只邪灵鸦而已，而是分成二十几个大小不等的群落，在各个窟口处筑巢，总数则是大约九千出头！

　　这不但是鸦巢附近的霸主，更是整个千页峡的王者——

　　不过在仔细看了一眼那不断有地火熔浆喷出的坑底之后，张信又感觉自己运气还算不错。

　　“这附近一定有什么东西，可以导致乌鸦大量变异！”

　　若儿很是不解：“这么多的同类邪兽，太奇怪了喵！”

　　张信倒是知晓缘由，不过他这个时候，却没有向叶若解释的空暇。只因这巨型地坑的下方，有一处窟口处，正在闪现荧光。那里距离地面，刚好是四百余丈的所在。

　　这应该是那李孤舟等人，用来提醒他方位的手段。这些家伙，竟是生恐他寻不到地方。

　　叶若也被那边的动静吸引：“主人你准备怎办？真打算横冲直撞，强闯进去啊？”

　　“不然呢？”

　　张信说话之时，却拍了拍身边的小吞天。心想他这次把这小吞天带来，果然是对的。

　　所谓物有生克，而他身边的小吞天，如今正可克制着这些黑灵鸦。

　　随着一人一兽，进入到灵能同调的状态，两层坚实的铠甲，开始覆盖在小吞天的周身上下。

　　只是与以往不同的是，那层金属甲胄，不再是铜甲术的铜黄颜色，而是接近三十级庚甲术后的特征，呈现出与铁质相近的色泽。

　　而那覆盖在最外层的石质，也同样与往日不同，通体黑灰，外表泛着淡淡的灵光。

　　“一点四厘米厚的十二期舰用合金装甲，一点七厘米的碳纤维防弹装甲——”

　　张信眼中，现出期待之色：“只可惜，若儿你这碳纤维防弹装甲的效果，还是稍微差了点。”

　　“这是主人你的石甲术不过关，没法精确控制那些碳元素，可不关若儿的事情！”

　　若儿反驳着：“我们联邦开发的用于特殊型号战机的陶瓷装甲，强度最高的一款，已经接近二十五期舰用合金装甲了！若儿的资料库里，虽没有这款陶瓷装甲的配方，可却有次一等的，强度可与二十三期舰用合金装甲比较。”

　　张信则心想自己连土属性都没有，对这碳元素的掌控，又能强到哪去？能够辅助小吞天，完成这门改良版的石甲术，已经很不错了。

　　初步估计，这什么碳纤维防弹装甲的防御能力，至少比同级石甲术，强出百分之七十。

　　所以下一步，他会想办法再竭尽全力，将自身金风雷三系属性强化到极限的同时，再取得土系的灵能属性。

　　这二者，在他心目中，已是居于同等地位。

　　不过他要掌握土系灵术，倒非是全因若儿所说的陶瓷装甲。这虽使他对土系灵术报以厚望，不过真正让他期待备至的，还是土金二系的复合灵术“金石傀儡”。

　　这是一种公认鸡肋的复合灵术，金石傀儡的实力，虽比同级的石傀儡强些，可掌握金系灵术之人，直接学金灵力士与铁力士钢力士就好了，何必来学这门灵术？

　　可在张信眼中，这金石傀儡却是一个急待他挖掘的宝藏。按照若儿的推断，这门灵术的潜力，还在金灵力士之上。一旦掌握了这门复合灵术，那么他招出的力士，必将拥有更多样化的材料，也能有更强力的结构。

　　除此之外，张信也预料其余的土系术法，结合若儿的科技，必定大有可为。

　　不过眼下，真正能挑主梁的，自然还是小魔犀身上的“庚甲术”。

　　一个多月前，张信就试图将“庚甲术”加以改良强化，可至今成果不多。要在一层一厘米到一点五厘米的装甲内，实现雷电四型的部分能力，这无疑是很困难的事情。

　　又限于张信前生，对金系的灵术符文，了解不多，所以进展寥寥。

　　他这些日子里唯一做到的，就是以若儿提供的“联邦十二期舰用合金装甲”配方，来构建这层金甲。

　　且这虽是按照“十二期舰用合金装甲”的结构构造，可庚甲术的强度，其实并不局限于十二期舰用合金装甲本身的强度。除此之外，还需计算金系灵能的填充与强化。

　　而今日张信，就以灵能同调的方式，将之用于小吞天的身上。

　　并且预估这门总等级十五级的“庚甲术”，至少可以达到接近二十七级的效果——按照叶若的说法，这庚甲术则可比拟同等厚度的第二十一期合金，或者二点四厘米的十九期合金。这相当的强悍，至少他在帝流浆之夜打出的穿甲弹，是奈何不了这层装甲的。

　　再加上张信为它炼制的那层全身甲形式的灵装，小吞天的防御能力，估计只逊色于金灵力士一筹而已。

　　而下一刻，这小魔犀就已在他意念指使下，奔入到了这鸦巢之内。在那平直陡峭的坑壁上奔行，却如履平地，声势如雷。

　　而小魔犀的侵入，也瞬即就引起了那些黑灵鸦的注意，那坑崖之内，无数的黑灵鸦蜂拥而起，就如黑潮涌动。

　　不过这些黑灵鸦却未第一时间攻击，都是以审视与疑惑的目光看着这头身形幼小的雷角魔犀，本能的警惕戒备着。

　　直到那小吞天的身影，接近到地坑之下八百丈，接近另一处窟口的时候，那庞大鸦群才猛然动作，在一声厉鸣之后，纷纷往小吞天的方向疾扑而去。

　　首先抵达的，就是那些高达三阶的黑灵鸦，速度远超同类，而赶至之后，立时就以那一双黑色的铁爪，往小吞天的身上抓挠，使得一片片的火星，在小魔犀的身上溅射。

　　可这铁爪虽是强力，却只在小吞天身上的那层碳纤维装甲上，留下一道道浅浅的划痕。即便其中，那几头实力达至王兽的存在，也只能将这层装甲洞穿。

　　可在这之后，还有一层一点四厘米厚，更为坚固的“第十二期舰用合金装甲”。将这些黑灵鸦的利爪，全数弹回。

　　而这些三阶的黑灵鸦，都拿这两层装甲无可奈何，那些更低阶的黑灵鸦、就更显不堪。

　　一时间，小吞天的身上虽是火花四溅，可这小家伙本身，却毫无感觉的继续往前奔行，速度不降反增。反倒是前方试图拦截的几十只黑灵鸦，被它一头撞死。

　　黑灵鸦有身躯虚化之能，可在他头上那对紫外线大灯照射之下，完全无法使用这门天赋神通。

　　同一时间，张信也驾驭着金灵力士从上方一跃而下，直扑下方四百七十丈，那处荧光闪耀的窟口。

　　此时有一些黑灵鸦惊觉，回头看了张信一眼，眼中都闪着猩红之色。失去理智的邪兽，会本能的攻击周边所有的异类。

　　可就在下一刻，当小魔犀冲入到那位于坑崖之下八百丈的洞窟内，这群黑灵鸦的注意力，就又再次被吸引，都以近乎疯狂之势，往那头魔犀冲涌而去。

　　“诶，这些乌鸦，都飞走了哦喵！还以为主人，会先与他们战上一场的。”

　　叶若有些吃惊的问：“那下面有什么吗？这些变异乌鸦，好像不想让小吞天进去的样子？”

　　眼前的情景，好像不太符合妖邪的行为习惯。

　　“那里是黑灵鸦产卵孵化的地方——”

　　张信神色淡淡的解释着：“妖邪魔灵都畏光畏热，也大多都是寒性体质。可类似黑灵鸦这样的妖禽，想要将它们的后代孵化出来，又需要一定的热量不可。所以它们大多都会在火山附近，或者较为温暖的地方产卵，然后一起看守。所以说我运气不错，帝流浆之后刚好可促使他们繁殖，小吞天那个家伙，今天也有口福了。”


第0228章 出其不意

　　“原来如此！这些乌鸦维护后代的本能，还凌驾于他们的食欲与攻击本能之上？”

　　若儿语声恍然：“主人说的口福，是说它今天会有很多吃蛋吃？唔，这个感觉，就好像是棕熊去掏蜂窝。”

　　“对的！无论是蜜蜂也好，还是马蜂也罢，无论如何都奈何不得棕熊的一身厚皮。”

　　就在道出这句的时候，张信已经驾驭着雷电四型，冲入到那处窟洞内。借助磁悬浮系统，只五十个呼吸时间，就已跨越七里之地。

　　远处已隐隐可望见那前方，崔神州与司马长生等人的身影。

　　而此时无论是这二者，还是更远处的李孤舟，都是满眼的错愕与不可思议。

　　“怎么是这个方向？”

　　“他就不怕把那些黑灵鸦引进来？”

　　“这个张信，其实是不想救人吧？”

　　此时不但崔神州周围，那众多日月玄宗的入试弟子，都是面色青白。在李孤舟的身后，也有人在惊呼议论。

　　李孤舟同样在茫然不解，他预想过许多可能，甚至猜测张信可能会采用前次进入地窟第四层时的方法，直接从上方攻下。

　　可他唯独没想到，这位竟然就从位于鸦巢那边的出入口，直接攻入进来。

　　这个家伙，就不惧被那些黑灵鸦围攻？即便张信不惧，可崔神州这些人，只怕九成九都要葬身在那些黑灵鸦之手。

　　一声冷哼，李孤舟暂时压住了眼内的惊色，身影同时往后飞速滑退：“放火！”

　　可就在他话落之刻，张信身下那尊金灵力士，就已从两旁肩侧，吐出了两道赤红火蛇。一枚枚指头大小的炮弹，轰击在那些堆积在甬道两侧的油桶上。

　　瞬时间阵阵爆震声响起，这处洞室内，大片的砂石崩塌而下。

　　而此时此刻，就只有崔神州稳立如故，那司马长生等人，都在这爆炸声与这连续不绝的震荡中步伐踉跄，身影蹒跚。更有无数的碎石四射飞溅，将他们砸到头破血流。

　　好不容易，待那爆炸终于停住，司马长生才重新立稳，惊魂未定，就见前方又一团团酷烈的赤红火焰，沿着洞道席卷而至。

　　不过此时，他们的耳旁，又传出了一声轻斥。

　　“大风锥！”

　　张信已从雷电四型的肩上跃下，身影伟岸如山的立于众人身前，同时双手结成法印，袍袖衣袂都剧烈飘舞。

　　仅仅顷刻，就有阵阵狂风平地刮起，将那汹涌喷来的火舌，吹得倒卷而回。

　　在所有人眼中，他们身前就好似多了一层无形的墙壁。以张信身前三丈处为界，使那些赤红火焰，都不能越雷池一步，更似如漩涡一般的卷动着。

　　“张师兄！”

　　崔神州的眼里，既有欢喜欣慰，也有愧色担忧。

　　不过他还未说完，张信就径自一拂袍袖，打断了他的话语：“有什么话，回去再说，你们可以先走了！就从后面的鸦巢离开，这半刻时间内，都可保证安全。”

　　后面的司马长生闻言，顿时眼神一亮，然后就毫不犹豫的转身，往地坑之外行去。

　　崔神州却仍有迟疑，眉头紧皱：“可要帮忙？那李孤舟来者不善，联手血阿鼻等人，刻意将我等逼迫至此。想必此处，必定伏有杀着！”

　　“笑话！这个千页峡内，谁还能奈何得了我狂刀？”

　　张信哈哈大笑，语气一如往日的张狂肆意：“前面这些渣滓，我弹指就可灭之！所以啊，你在也帮不上忙。”

　　崔神州听懂了这位的意思，李孤舟暗伏的手段，如果能够起到效用，那么自己等人即便在场，也无济于事。可如是李孤舟的后手，终还是奈何不得张信，那就正如这位所言，不费吹灰之力就可将之狂扫。

　　可这语气，还真使人心塞，让崔神州感觉自己的自尊心，有些小小受挫。

　　不过在他的认知里，张信就是这样的“口无遮拦”，话虽难听点，可其实是一片好心。

　　“话说回来，崔兄你们还要在这里呆多久？”

　　张信语气毫不客气的询问：“从这里跑去参加武试，可要不少时间。”

　　崔神州闻言回望身后，发现猎团中的大部分人，虽都已随着司马长生离去。可仍有十几人，随他留了下来。

　　都是团中的支柱精英，有着最后撤离断后的自觉。

　　眼见此景，崔神州只略一转念，就又再次开口询问：“能撑得住么？”

　　他这次问的，却是张信的灵能量。这是至少十六级的灵术“大风锥”，灵能损耗，是同级风刃术的十倍，需要的灵能量，不下于许多二十级的灵术。

　　“怎么可能撑不住？”

　　张信有些不耐的斜睨了身侧一眼：“狂刀之能，岂是你这样的凡夫俗子所能想象？这区区大风锥，一两个时辰都没问题。”

　　可这些家伙要是走得慢一点，他的风系灵能，会在二百个呼吸之后损耗殆尽。

　　崔神州闻言，则不禁唇角微抽。他感觉自己，完全无法与这家伙交流。只能微微一叹，而后大踏步的往那边窟口的方向行去。

　　“期待武试之前，张兄能尽量赶回——”

　　可崔神州道出这句时，却知这希望极其渺茫。李孤舟等人蓄势而来，绝无可能就此结束。

　　故而他深知今日张信前来，是究竟付出何等代价。

　　可有些话，他感觉自己存在心里就好。

　　“少啰嗦！”

　　张信亦似毫不在意的挥了挥手，身躯则依旧在那火焰漩涡之前，傲立如故。

　　而此时随着崔神州离去，此间的其余人等，则都不约而同的朝张信郑重一礼。深深一个鞠躬之后，才转身撤离。

　　大约二十个呼吸之后，此处除了烈焰狂卷的声音之外，就再无其他。

　　崔神州的猎团成员，都实力不俗，撤离的速度极快。只这片刻，就已到了一里之外。

　　不过就在这表面的寂静之中，张信却能感觉到，前方那些坍塌的甬道中，所有的泥土，正在向两面排开；那些堵塞住道路的巨石，则纷纷爆碎。

　　而在他的正面，更有一股股狂烈风力，蓦然对撞过来。使他的身影，不得不一退再退。之前那条无形的界限，也悄然后移到了十丈之后。

　　巨大的风压，也令火焰的温度剧烈攀升，张信周围的洞壁外表，赫然已开始融化！

　　此外张信，也感觉到自己的灵能量，在这对抗中迅速的流逝消失着。

　　——他判断在这火墙的对面，至少有着七位风系灵术等级达到十级的灵师存在！

　　而自己的大风锥虽是强力，能够以一敌十，可却后力不继。这种情况再维持下去，可能仅需六十个呼吸不到，自己的一身风系灵能，就将损耗殆尽。


第0229章 极致危机

　　身影蓦然再退十丈，张信感觉压力稍减。随后就趁着这短暂的轻松时刻，将一枚紫色的丹丸放到了口中。

　　这是三级的紫芝丹，是周小雪以一株三级的“紫芝草”为主材，炼制而成的丹药。

　　因限于经验与修为，现在的周小雪，只有借助这些奇珍异草之力，才可炼制出二级以上的高品灵丹。可在制作这些紫芝丹时，她却将自身炼丹天赋，以及对药理药性的掌握，都展露无遗。不但将这株“紫芝草”的药效，却百分百的化入到这些丹丸内，并且以各种辅药佐之，将之再上推一个层次。

　　此时张信只需将这紫芝丹咬开吞服，就可在接下来一刻时间之内，恢复七成的灵能量。

　　这效果虽远不如他乾坤袋里的那些“灵仙露”，可在这千页峡内，周小雪出品的紫芝丹，毫无疑问是最顶尖的恢复类灵丹。

　　也就在他做完这一切的时候，就蓦然感觉到前方的那三条通道，都已全数打通！

　　前方的风力压迫，也在这瞬间倍增！

　　而此时远处，也传来了李孤舟的笑声：“真不愧是张兄，无论是之前的天竹村覆灭，还是之后帝流浆之夜，你张信每每都能让人感觉意外，看来今日也是一样。”

　　张信闻言，则是翻了翻白眼，默然无言。他其实不介意与李孤舟废话一阵的，也可顺便为自己与后面的崔神州等人争取时间。

　　可现在他光只是与对面的风系灵师对抗，就已是竭尽全力，根本就无余力开口。

　　不得不说，这个李孤舟，确实是准备周全，也足够歹毒。

　　在张信的视界内，已经有一部分火焰的旁边，出现二千到三千的数字！

　　这是叶若提供的温度标记，提示着这些火焰的危险。

　　张信心知这必是对方，又添加了更多火油的结果，除此之外，还洒入一种类似于火磷粉的粉末。

　　这也就意味着他，不得不傻乎乎的，用这种方法与对面的风系灵师抗衡。

　　——只因自己一旦停下了大风锥，接下来这些火焰，必定会以潮涌之势，吞没他身后的数里地窟。

　　可能那温度达不到现在他面前这样的三千度高温，可也必将是普通的灵师们难以承受的程度！

　　念至此处，张信不禁暗暗腹诽，以崔神州的聪明，怎么就想不到在后面使用一些冰壁术与石壁术？

　　这可能是因后面那些人，不愿断他后路，可张信现在一点都不感激。

　　“我其实真的很好奇，你是怎么解决的那些黑灵鸦？原还以为，这次还可以从你那里，再逼出些贡献值的。血兄他可不仅仅只是想要一个总榜榜首而已——”

　　张信正准备继续沉默，却发现自己正面的压力，竟然稍稍减缓了几分。

　　这刻他却不喜反怒，这可并非是对方的灵能不足，显出颓势。而是那李孤舟故意如此，让他有余力说话。

　　被人羞辱到这个地步，自从他在这具躯体内复生以来，还是第一次！

　　可张信面上却分毫不显，反而不屑一哂：“狂刀无所不能，岂是你这样的废物能够猜想？你那些鬼蜮伎俩，本座洞若观火，区区黑灵鸦，更何足道哉？”

　　“原来如此！”

　　火墙后的李孤舟，同样以笑声回应：“那么无所不能的张兄，之前又可曾想到过，我李孤舟今日，能够让你痛失入门试的总魁，失去一枚本来唾手可得的神血石？既然在下的伎俩，在你眼中不足为道，那我也很期待，你张信会如何将李某为你准备的手段化解。”

　　张信气息一窒，胸中微觉痛楚，对面这个家伙，还真是戳到他痛脚了。

　　这一刻他几乎动念，想让身后的金灵力士冲入火墙内，将李孤舟一戟砍死！

　　不过张信的理智，到底还是占据了上风，压制住了冲动，此时他仍不知对手，到底是布下了什么样的手段。在未确证之前，就让雷电四型这个最强战力离开自己的身边，无疑愚蠢！

　　不过这金灵力士杀过去不行，可还有电磁炮！随着张念一个意念，那雷电四型的双臂就已电光闪烁，然后在一个瞬息之内，连续轰出了六发爆裂弹，引得对面，再次连续震响，坍塌下大片的泥沙碎石。

　　不过这炮击的效果不佳，张信感觉身前的压力，依旧稳定如故！由此可知对手，多半都毫发无损。至少那些风系灵师，绝没有什么伤损。

　　而对面的李孤舟，则是在爆炸声落之后，语含嘲弄：“张兄这是恼羞成怒，还是心痛了？可这区区的一枚神血石，在李某眼中可还远远不够。在天竹村内醒来的那天，我李孤舟就已发过誓，迟早要你后悔当日的所作所为！”

　　“不知死活的蠢货！”

　　此时张信已懒得与李孤舟说话，转而问叶若：“若儿，那洞壁里面的东西，查清楚了没有？”

　　“没有！若儿还要有一段时间，才能够把这层洞壁钻透耶。毕竟只是仿生型探测器，没有专业的电钻系统。”

　　张信视界里，叶若满眼的愧疚：“主人千万小心，若儿感觉这洞壁里面，灵能反应越来越大了，可能已等不到若儿的探测器进入。唔~这都是若儿没用——”

　　“探测不到就那算了，若儿你又不是万能，羞愧个什么劲？”

　　张信没好气的说完，然后一声叹息：“我感觉今天，好像是必须要动用大招不可了！”

　　“大招？是主人说的极招绝式么？”

　　若儿又提起精神，好奇宝宝似的询问：“还是说，那个天元霸体？”

　　张信正欲答话，却忽然感觉心头处蓦然发紧。极度的惊悸感，在体内扩散弥漫。

　　再看眼前，只见一枚黑色的箭影，蓦然从前方一面石壁内射出。似无形无质，仿佛幽影般的穿出土层。

　　“幽影神箭？”

　　就当张信的面色大变之际，他的眼前也亮起了一盏盏的红灯，刺目惊心。

　　“警告！警告！请主人尽力闪避，若儿已检测到大量反物质袭来！”

　　同时那前方洞窟的深处，也再次传出了李孤舟刺耳的笑声；“你大概是想不到吧，居然有人能将这东西送入千页峡！所以今天，我不止能让你张信后悔当初，更可让你死无葬身之地！”

　　……

　　就在那幽影神箭射出之前，三里之外的某处，窦灵国也同样生出了心惊肉跳之感！而旁边新近上任的戒律司司主张夜，也同样是脸色凝重，这位甚至本能的往前数步，浑身灵能鼓荡。

　　可就在他准备动手干预之前，旁边忽有一道紫色的身影，蓦然从斜刺里踏出。

　　“张司主，敢问阁下这是意欲何为？监考灵师不到不得已，绝不得干涉插手，这可是你们日月玄宗自己定的规矩——”

　　张夜闻言眼神微凝，看向了眼前。认出这人，正是天竹宗的一位神师，名唤章洪。

　　这次藏灵山武试，天竹宗原本只是由一位九级灵师带队。可在那座“天竹村”被张信夷平之后，此人却是从万里之外兼程赶至。

　　而这次早在他与窦灵国到来之前，此人就已在这附近等候。

　　对方的语气不善，分明有阻拦之意，可此时张夜，却半点停手的意思都没有，直接灵能鼓荡，使一口长剑飞空出鞘。

　　“本座怀疑这入试弟子李孤舟等人或有违规之举，需得仔细检查，此举合情合理！”

　　在这狭窄的洞道中，瞬时是火花连闪，铿锵声连续不绝，似如雨打芭蕉。那章洪竟在这千页峡内，悍然以飞剑相应，一口青色的剑器，与张夜斗到旗鼓相当。此人甫一动手，就毫不留力，一枚笔筒样式的法宝飞空而起，随后无数尖刺，如狂风暴雨的从内喷薄而出，虽皆为木质，力却可洞金穿石！

　　张夜沉着自若，信手一挥，使一枚宛如月牙般的刀刃悬于身周。当这刃光闪动时，那些射过来的尖刺，莫不被碎为齑粉。在他前方，却好似有着无数的无形利刃，在不断的斩击切割，与那些尖刺针锋相对！更有着一道道青色的刃光，在五十丈外闪耀，逼到那章洪不得不极力躲避。

　　只是双方这一交手，张夜却已暂抽不出余力，干涉三里之外。

　　就在距离不到四十丈的另一处，窦灵国也同样难以抽身。且这边的动静之大，甚至还超出了张夜与章洪之战。此时窦灵国手中的一条黑色长鞭，伸展如龙，正连续不断的往前挥击抽打，发出阵阵爆鸣。更有一枚被无数电光笼罩的飞梭，在前方穿行轰击。

　　可他的对手，却也毫不示弱，身躯不断在土层中穿梭着，在这地底下的环境，此人竟似如鱼得水，让人完全无法查其存在！使窦灵国空有一身强悍雷法，却都难伤其分毫。

　　只唯独兵器法宝上，这位神师逊色了数筹。虽是御使着一枚玉质飞剑，与窦灵国的长鞭飞梭交锋周旋。可其实只是单纯的逃避，绝不敢与那长鞭雷梭有分毫接触。只能对窦灵国，稍做牵制而已，使之不能不分出部分心力应对。


第0230章 天元灵体

　　“窦兄这是何必？小孩间的冲突，让他们自己解决就好。我们这些大人插入进去，有什么意思？”

　　这人说话之时，周围的洞壁，正在迅速的收窄，向窦灵国挤压过去。更有一条条的石枪，从四面洞壁中探出，往窦灵国的方向狂轰而去。

　　而窦灵国的脸上，却已是满含不耐，目中隐透焦躁之意。

　　“给我滚！”

　　随着窦灵国的这一声震吼，在他的脚底之下，一枚不知何时生成的树藤蓦然爆发，向四面八方的土层伸展蔓延。那些足有大腿粗细的藤蔓，不但是如一座结构坚固的小屋，暂时止住了那土层的挤压。更仅仅只用了三个呼吸，就已覆盖周围五里，将那人的身影，远远驱逐到了三里之外。

　　同时间黑鞭抽打，将那些刺来的石质长枪，全数粉碎！

　　“窦兄何需如此恼怒？且不说现在，你们家的弟子还好端端的安然无恙。即便有什么意外，当日我家弟子施公明身死之后，我们华雷宗可都是一言——”

　　那人虽是被逼出三里之外，却依旧未放弃对窦灵国的阻拦。只是他话音未落，这条洞道之中，又有无数藤蔓伸卷而起，向那石质飞剑抓去。仅仅一个呼吸，就使这剑再避无可避，被窦灵国手中的黑鞭捆住。也就在这刻，洞窟内又传出了一声爆鸣，无数的电光向剑内冲涌灌入，使得远处的那位，发出了一声闷哼。

　　不过在将飞剑也解决之后，窦灵国的脸色，却已是铁青一片，眼中满含惊悸的，再次往张信方向望去。

　　下一刻，当那黑色的箭影出现在他视野，窦灵国更只觉自己的心脏骤然停顿。

　　幽影神箭！这竟是哪怕圣灵上师，也要忌惮万分的幽影神箭！

　　那虽只是威力最低的七级，可窦灵国却依旧感觉浑身发冷。

　　只是下一刹那，他却又微微一愣，发现张信周围的光线，忽然转亮。附近的虚空，也发生不正常的扭曲膨胀。

　　……

　　“篷！”

　　这本是一声微不足道的震鸣，可在这已寂静无声的窟洞内，却显得极其刺耳。

　　在那黑色的箭影飞来之刻，张信身边的那尊金灵力士，第一时间就将一面金属大盾，架在了他的前方。同时那尊巨大的金属身躯，则如山岳般的跪立其后。

　　然后张信就亲眼望见，无论是那相变盾也好，还是后方的金灵力士也罢，都在顷刻之间被“剜”去！在他的眼前，蓦然出现了一个整齐的圆形。这个圆形之内，所有的物质都完全消失。而他的金灵力士，就只剩下了一只手与一只脚，就连他的法宝太乙紫金莲也不例外，同样消失无踪。

　　而在这六十分之一个刹那之后，才有一声巨震，以及无量的罡劲，往四面八方散播。

　　张信距离这爆炸的发生地不到三尺，可谓是首当其冲。可此时的他，却已顾不得那足可将他五脏六腑碎为齑粉的震荡，甚至都无瑕去为自己的法宝心痛。他双目正死死的望着前方，就在二十丈之外，还有两道黑色的箭影紧锁着他的元神穿梭而至。竟完全不受那爆震影响，在空中划出了两道利落而又靓丽的轨迹。

　　而在这两道幽影神箭之后，正是李孤舟立于火墙内的身影，以及他那讥诮的视线。

　　这箭影似如电光火石，张信的意念之内，才来得及转动两个念头，那箭就已至他身前不到一丈之地！

　　可就在这刻，那两道箭光却往旁一折，蓦然向两边偏转。竟然在张信的身周，绕出了两个半圆，轰击在那后方的石壁。先是各自“吞”入了一个半圆，随后两股不逊于张信身前的爆震声，在这洞窟之中轰然震荡。一时间地动山摇，泥沙俱下。

　　可张信却身躯岿然不动的立在这爆炸中心处，只面色微有些难看。

　　而此时李孤舟的面上，则满是惑然与难以置信。他完全无法理解，这能击杀神师法座的七级幽影神箭，为何却无法伤及张信的哪怕一片衣角。

　　“可恶，本座的太乙紫金莲——”

　　说完的时候，张信感觉自己的心脏，正在滴血，胸中阵阵肉痛。

　　好半晌，他才深吸了一口气，转而杀意如潮的，看向李孤舟。

　　“原本是想让你赔我的，可想了想之后，像你这样的渣滓，还是宰了更爽！”

　　李孤舟甚至都来不及反应，就有一道凌厉的刀光蓦然从下方飞起，将他的人头强行削落。也在这刻，他的意念之内，才忽然闪过了四字——“天元霸体”！

　　这顿使他双眼圆睁，眸中全是艳羡与不甘。

　　而此时张信，又用极度危险的目光，看向了更前方，那熊熊烈火之后的洞窟。

　　既然自己已使用了这张底牌，那么接下来，他也不准备让李孤舟这些爪牙同伙，再活下去！

　　自己的雷电四型已经没有了，可张信却仍有足够的自信。今日只凭自己本体的实力，就可将窟道里的这些人，全数斩尽杀绝！

　　可接下来，他却首先一拂袖，使一枚承载他部分念识的符剑，往后穿梭而出。

　　这里的爆炸，必定会使崔神州迟疑。如无法确证自己平安，以那家伙的性情，不但不会全力奔赴武试，甚至还有可能会回身查看，这可就太浪费时间了。

　　……

　　就在三里之外，正在全力交手的四人，也都纷纷停止了动作。前方虽是气浪如潮，罡风似铜墙铁壁的排卷，却都无法动摇他们身影。

　　只唯独那爆炸深处的情景，让四人神色各异，或狂喜，或失望，或是震惊，或是疑惑。

　　窦灵国初时狂喜，可随后他瘦小的身躯，就完成了弓形，俯身以更好的视界，定定的看着前方。

　　也在这刻，他的耳旁忽然有一块小小的冰块凝聚，同时内中传出了原空碧的疑问声：“师兄你那边，到底发生了何事？张信他可还安全？”

　　“师妹？”

　　窦灵国这才惊醒，随后不答反问：“你那边也感应到了？”

　　“鸦巢附近那么大的动静？地下面震荡不停，怎么可能感应不到？”

　　原空碧声量蓦然大了三分：“到底出了什么事，这个时候师兄怎还有空跟我墨迹？”

　　“是那李孤舟，动用了三只七级的幽影神箭。我们与章洪，苗飞他二人，也发生冲突——”

　　窦灵国说话之时，正微凝着眼，看着土层内正在迅速穿梭的身影。

　　不过他话音未落，就又听原空碧一声近乎咆哮似的怒吼：“幽影神箭？他们敢？”

　　“有什么不敢的？都在我面前用出来了！”

　　窦灵国的语声淡淡：“不过没事，张信这个家伙，他有天元灵体。”


第0231章 冰魄神光

　　“没事？怎么可能会没事？”

　　原空碧的语声，明显有些不敢置信。直到半晌之后，她才反应过来，抓住了窦灵国语中的真正重点：“天元灵体？你没看错？师兄你可知自己在说什么。”

　　“我的眼应该没瞎，或者你可问张夜，他不也在场么？”

　　窦灵国的唇角，此时正意味复杂的挑起，眼眸内则含着莫名的愉悦与兴奋：“我也当然知道我在说什么！张信的灵体，确是灵体中排名第一，日月玄宗内如今仅有一人拥有，号称只一位就可抗衡一玄门上宗的‘天元’！其实师妹你不妨换个角度来想，在张信这个境界，能够防御住幽影神箭的手段，只怕也就只有天元霸体了。”

　　那块寒冰内，原空碧的呼吸声，蓦然间粗重了数分，可接下来当她说话时，语气却出人意料的平静：“那周围可有什么人在？”

　　“就只有章洪，苗飞这两人，还有天竹宗与华雷宗的十几个监考灵师。”

　　窦灵国的眼瞳之内，正生出丝丝电芒，视线则依旧望着前方土层。哪怕那人的身影，已经穿梭逃出了十二里外，也依旧在他的观照之下。

　　“至于我们玄宗，万幸的是不久前附近的监考灵师都已撤走。事发之后，他们也没来得及赶至，此处周围，就只我与张夜师兄，还有跟随崔神州的几位监考灵师在。这几人并无师承，不难笼络。”

　　“那师兄还愣着做什么！”

　　原空碧的语气强抑兴奋，而又饱含杀意：“还不灭口？”

　　“这个还用师妹你说？”

　　窦灵国嗤笑着回应，面色也同样阴冷凝重：“这苗飞深通土遁之术，颇为难缠，所以刚才，我就此事特意请示了监院大人。”

　　就在这刻，窦灵国蓦然上望。此时他虽在土层之内，却依旧可见上方，赫然有两道冰魄寒光击下，轰打在了这鸦巢左右。而其中之一，落处正是他之前目光所指处，使得那一方土层，赫然都化为冻土。

　　而在窦灵国的右面七里，戒律司司主张夜，也正以一口剑器，无情的将冰封中的章洪，绞成了粉碎！

　　……

　　就在前往武试之地的途中，血阿鼻也看见了从藏灵山巅轰落下来的两道“冰魄神光”。

　　而这两道寒光，也吸引了此地，几乎所有人的注目。

　　“应该是事发了！”

　　血阿鼻的身后，立时有人眼现振奋之意：“这多半是那张信，已身死于幽影神箭！否则如何能使那位藏灵山的监院上师，震怒至此？”

　　“我感应到后方二十里外，都被冻层覆盖！可这里距离鸦巢，已经有一百二十多里，一击而封冻百里，这就是圣灵之威？”

　　“这定是迁怒！天竹宗那位章法座，只怕凶多吉少。”

　　“藏灵山的监院，似乎不是出身神海峰？日月玄宗对这张信，居然重视到了这个地步？”

　　“其实也难怪，这次不但动用了幽影神箭，目标还是玄宗最看重的入试弟子，本身就已是挑衅了。可笑那位章法座，还自信满满，他怕是想不到，这位月灵上师为张信，竟可完全不顾脸面，直接就在千页峡内对他动手。”

　　“两道冰魄神光，只怕这次遭殃的，还不止是章法座一人！”

　　“这日月玄宗行事，未免也太过霸道？这天竹宗还好说，可华雷宗那位法座，却没留下什么把柄。他们这样做，谁还敢参加他们的入门试？”

　　“我看还是血师兄英明，这个时候我等如还留在了那里，多半也要被迁怒身死！”

　　血阿鼻却听如未闻，继续眼看着上空，须臾之后，才眉头紧皱着收回目光。

　　“太快了！”

　　“太快？”

　　人群中有人疑惑，可随后就若有所悟的问着：“时间确实早了点，也就是说那张信，很可能未与李孤舟做过任何交涉？”

　　“这么说来，确实有些不对劲。难道是生出了什么变故，让李孤舟提前动手？”

　　“这个孤舟公子，做事也未免太不靠谱！从张信那里拿不到贡献值，情形可就不妙。血师兄要以贡献榜第二位替补，替补榜首，难度极大。这虽非没有前例，可幽影神箭，毕竟是坏了规矩。日月玄宗有这样的借口，也绝不会甘心情愿让出一枚神血石。”

　　血阿鼻却一言不发，开始催运着身下的金灵力士，再次加快了奔行的速度。

　　他预感到现在的情势，可能与自己意想中的不同。可具体怎样，却需自己赶到百里之外去证实。

　　……

　　同一时间，在藏灵村外，之前灵测台的附近。此处已有许多监考灵师，以土系灵术在此构架了数百座擂台。

　　可此刻汇聚在此的数万入试弟子，都无一人关注即将到来的武试。所有人都是错愕震惊的，仰望着上方那两条线条笔直，仿佛两把巨尺形状的白云。

　　之前两道横掠长空的冰寒光束，早已消逝无踪。可那浩瀚的寒力，却使周围的水雾，都结成了冰晶，在高空中留下了两条云状残痕。

　　“刚才这是？难道是监院大人出的手？”

　　“我看至少是六十级的冰魄神光！这藏灵山，除了月灵上师，还能有别人能够办到？”

　　“何止六十？这一击打过去，定可封冻百里！”

　　“可到底是出了何事？什么事情，需要劳动上师他亲自出手？”

　　“说来刚才就觉不对劲，你们刚才可感觉到了，地面好像在不停晃。幅度很轻微就是了——”

　　“你们就没发现？那冰魄神光的落处，正是鸦巢？”

　　“鸦巢？之前那狂刀张信去的地方，不就是那里？说是崔神州他们的猎团，就是在那附近被困住。”

　　人群中的谢灵儿与周小雪墨婷，此刻都是面面相觑，忧心忡忡。

　　而就在二百丈外，立于一处空旷无人之地的宫沛，则是发出了一声轻笑。

　　“这就有意思了，监院大人，莫非是要与天竹华雷二宗开战了？”

　　“这是怎么个说法？”

　　旁边的宫翼，有些错愕不解的：“我们入试弟子间的小冲突而已，怎么就到了要开战的地步？”

　　“冰魄神光的落处是鸦巢！那边唯一能值得监院上师出手的，就只天竹华雷二宗的两位神师。”

　　宫静代宫沛解释着，目光复杂：“换而言之，在月灵上师的眼中，张信的价值，可以让他牺牲日月玄宗几千年来的声誉，且与天竹华雷二宗重启战端。不惜此等代价，也要在这千页峡内，将那二位神师法座诛灭！”

　　听到此处，宫翼不禁倒吸了一口寒气，随后就目光定定的，看向了那贡献总榜。

　　却只见那张信的姓名，依旧高据首位！

　　再望那灵测榜，也是同样——

　　“张信生死如何，这个做不得准的。”

　　宫沛只观宫翼神色，就知这位的打算，他却不以为然的微一摇头：“没有这么快！王绝已死，可他的名字，现在不还是挂在榜上？这都已经半个月。你要知张信的死活，看原空碧就可知道了！张信如遇意外，她不会再有耐心主持武试。”

　　“那多半是没事了！”

　　宫翼果然又仔细看了原空碧一眼，他察言观色的本事虽不如宫沛，却仍可知台上的这位，确是未有半点的异样。

　　“我还是不懂，监院大人他真就愿为张信，与天竹宗他们开战？”

　　——那可绝非只是天竹宗一家，而是藏灵山周边，包含数十家宗派在内的同盟。整体的实力，还凌驾于藏灵山上院之上。

　　“这个我也想知道！开战可能还不至于，可监院大人出手之前，必已抱此决心。”

　　宫沛一叹：“所以我想知，那鸦巢到底发生了何事？监院大人又因何缘故，对张信如此看重？这事不弄明白，公子只怕复仇无望——”

　　宫静一言不发，双拳却已死死的紧攥。

　　……

　　无独有偶，在那高台之上端坐的韩智，也正就同样的疑问，问着原空碧：“敢问原天柱，那鸦巢之内究竟发生了何事？张信安危如何？”

　　“张信？他现在好得很，没什么事的。只是这次武试，他看来是回不来了。”

　　此时原空碧的脸上，已忧色尽去，正好整以暇的把玩着手中的一枚小小的冰块。

　　这正是她刚才，借以与窦灵国对话之物。

　　“既无事，那么监院大人又为何会突然出手？总不可能无缘无故？”

　　韩智眉头微皱，无论是之前从高空中掠过的两道冰魄神光，还是鸦巢方向隐约传来的震动，都让他心神不宁。

　　总有一种莫名之感，今日自己，似乎错过了什么——

　　“还有鸦巢，那边有人告诉我。冰魄神光轰击之后，张夜出手封禁了周围四十里方圆地域，不准任何灵师靠近，这有些让人奇怪。”

　　“张夜是戒律司司主，是这一届千页峡入门试的总监察。他既然这么做了，自有其缘故。至于监院大人——”

　　说到此处，原空碧目光阴寒的转过了螓首，目光灼灼逼人：“韩司主！你这是置疑监院大人的决断么？”


第0232章 都天雷诀

　　韩智瞳孔一阵收缩，可随后他就避开了原空碧的视线，望向右面台下的一群人。

　　他们的服饰各自不同，也与日月玄宗的袍服迥异，神色则或义愤填膺，或惶恐惊惧。

　　“可韩某身为总监考，总需给他们一个交代？那章洪苗飞，不能无缘无故死在这里。凡事需有理有据，才可服人。”

　　“又来这句——”

　　原空碧一声嗤笑，语中满含不屑。

　　“天竹华雷二宗，勾结我宗叛徒司马信德，私运三枚幽影神箭入千页峡，意图暗算我家一位备选道种。这个理由，可足够了？监院大人义愤之下出手，没什么不妥吧？我倒要看看，他们是否真敢与我们日月玄宗，再战上一场。”

　　“幽影神箭？”

　　韩智先神色微动，可随后眼神更显疑惑。这个说法，看似合理，也与他的某些猜测暗合，可他却一百个不信。

　　张信确是千年一见的灵术天才，可如这位死在李孤舟的幽影神箭下还好说。

　　可既然此人还好端端的存活，那么以这位监院大人的城府，必定会以大局为重。

　　“——也就是说，是有人助张信化解了幽影神箭！”

　　“这似与韩司主无关？”

　　原空碧并不理韩智的试探，转而看向附近的一座高台：“倒是张信的武试，能否推迟举行？”

　　韩智先眉头微蹙，可随即他的神色就又恢复如常，淡定沉稳：“我这边是没什么问题，张信能拿回榜首，本座亦乐见其成。可灵测榜首参与武试揭幕首战，却是历年以来的成规。而且——”

　　说到此处，韩智的语声微顿，又看向了右面台下：“天柱想要说服他们，怕是不易。如今那章洪苗飞二人，既已死于监院大人之手，就不可再别生事端。原天柱可知大战一起，我宗会有多少底层的弟子灵师受累？”

　　原空碧闻言，却不禁叹了一口气，眼神阴郁。她知道韩智这次，并没说假话，要说服台下这些异派灵师，的确是等如天方夜谭。

　　别人不说，就只血剑山庄与空剑宗的那几位，首先就不会答应。

　　张信隐藏的灵体，乃是世间罕见的“天元”，固然是令她惊喜。可今日千页试痛失总榜魁首，却又让人感觉美中不足。

　　……

　　血阿鼻全力奔行之下，仅仅用了近两刻的时间，就到达了藏灵村前，那片用于武试的广场。

　　赶至此间，血阿鼻却无心关注其他，目光第一时间，就往原空碧所在处看了过去。

　　可入目之景，却顿使血阿鼻心绪一沉，再次眉心深锁。而在他身后陆续赶来的诸人，也莫不都神色严肃。大多都已猜到了结果，狂刀张信，可能依旧存活。

　　“这怎么可能？”有人不可思议，满脸的不解：“难道是有人替他化解了幽影神箭？可这哪怕是神师法座，也很难办到的？”

　　“据我所知，李孤舟已存死志！那位章法座，也必定会成全他的——”

　　“闭嘴！”

　　血阿鼻蓦然一声轻哼，打断了这些人的议论，随后他又看向了位于这整片营地中央处的一座擂台。

　　“无非就是一枚神血石，血某弃了又如何？距离武试开始还有半刻，我倒想要看看，他这次能否成功赶回。”

　　他身后几位，不禁都面面相觑。神血石的价值无可计量，强如血剑山庄，也需至少十年才可能取得一枚神血石，这位多半是故作轻松。

　　不过后一句倒是真的，此时此刻，张信确已没有赶回来的可能。

　　也在这刻，血阿鼻蓦然心有感应，往后回望。只见后方数里之外，那崔神州正带着近百人，声势浩荡的往这边疾奔而至。

　　似乎感应到了血阿鼻的目光，那崔神州的目光，也满含恨怒的往对面眺望过去。然后二人之间，就好似有着一对无形的刀剑碰撞，迸射出无数的火花。

　　……

　　鸦巢附近，已从地窟中走出的张信，却正有气无力的坐在小吞天的背上，眼神消沉，似已生无可恋。

　　“距离武试的营地还有大约七十里路，看来主人是赶不上了喵！”

　　在张信的视界中，叶若满含同情：“那个神血石，真的很贵啊？”

　　“换成是我前身上官玄昊，那也不是什么太珍贵的东西，多的是办法得手。可问题是我现在，如能将先天雷灵属性推升到极致的六点，就可有资格兑换学习日月玄宗最顶级的基础雷系功法‘大都天雷诀’。这门功决，不但能增加十二级的雷击术，还可完成四次雷属性变化。而一旦修至十二层，则可提前掌握灵术‘雷天神寂’，以及极招级的灵术‘瞬影雷身’。这门功法，才是日月玄宗真正的立教根本之一！天穹大陆与之同等价值的功法，绝不超过二十。不仅仅需要足够的功勋换取，还要一定的天赋资质，才能将这门功决，真正推升到极致！加上自身的灵体，初始的先天雷属性，必须达到十点以上。而且修行此术时，自身的灵能强度，也不能超过五级，总之各种限制以上——”

　　——一直以来，他都未选择雷系功法修行，是有原因的。

　　大约七千年前，日月玄宗的“雷神”简无敌就以这门功法为基，证就神域圣灵，由此无敌于天下。一生灭去三百宗门，斩杀二十七位魔神，四十九位兽尊，为日月玄宗开拓出大片疆土，被公认为当时灵修界的第一人。

　　可在简无敌之后，日月玄宗的后辈，最高也只将“大都天雷诀”推升至第九层，就不得不转修其他的中级功法。

　　前世他得到雷属性之后，就研究过这“大都天雷诀”。可最终还是没能修成此术，这一世，却大有希望！

　　“唔~这雷天神寂我知道，可这瞬影雷身是什么？”

　　叶若有些奇怪的问着：“极招级别的灵术，是比风雷四斩的绝式还厉害吗？”

　　“顾名思义，是一种可以让人瞬移的灵术！”

　　张信苦笑着道：“距离自然是及不上乾坤法阵的，可神师阶段最远可以到三千丈，这已很了不起了。我们日月玄宗曾经的宗主简无敌，仗之神出鬼没，纵横两千载而无一败。”

　　“瞬移？瞬间移动吗？”

　　叶若明显吃一惊：“你们灵师，居然可做到这个地步吗？我们联邦曾前后为此，耗费了九千亿的资金，都没结果耶。”

　　“所以说了，别小看我们灵师！如果我能够修成的话，到时候倒是可以看看你该怎么解释？”

　　这要是换成往日。张信会感觉欣慰，他们这些灵师，终究还是有叶若做不到的事情。可今日的他，却提不起丝毫精神。


第0233章 转机何在

　　“主人？这枚神血石，真的很重要么？”

　　叶若沉吟着问道：“主人你必须得手不可？”

　　“也不是那么绝对，可如果不能得手的话，那我就必须冒许多风险。”

　　张信的神色，有些萎靡：“之前我说这‘大都天雷诀’，需要一定的资质，只是我综合前人经验之后的推测。前世我对这门雷法有极深研究，断定必须在修行之前，拥有十点的先天雷属性，且灵能强度不超过五级，才可将此术推升到极致的十二层！”

　　说到此处，张信又自我安慰着道：“其实还算好了，之前我料定自己在入门试，最多能得二枚神血石。可现在，如果魔灵的那颗也得手，那就是三颗，还有神海峰赐下的那颗，总共就是四颗。此外还有‘大都天雷诀’，这次考功堂发下来的奖励中，估计就有足够我换取此术的贡献值。这很不错了，我原本打算灵能强度到五级之后，就暂停修行，用三年时间去赚取足够的贡献值，完成神血石的收集。可现在万事俱备，就只缺这一颗了。”

　　说到此处，张信又心念微动：“唔~我如主动将此事跟我们那位峰主大人说，说不定能够借来一枚。”

　　可这主意，他也只是说说而已，实不知那位峰主，是否可信。

　　叶若了然：“也就是说，主人原本可以在入门试之后，就可学习‘大都天雷诀’，结果自己玩脱了？接下来，必须拿自己的命去冒险是么？”

　　张信闻言，顿觉自己心脏被插了一刀：“说的那么严重干吗？也就是耽误个一年左右而已！而且这怎么能算是玩脱？只能算是轻敌。”

　　他轻视的不是李孤舟，而是没想到宗门内，已经烂到了这个地步。

　　那司马信德，不但可无声无息将十余头八臂蛇魔藏在地窟四层。更能将幽影神箭，送入到千页峡内。

　　今天要不是这东西，毁了他的雷电四型，他还是很有希望及时赶回的。

　　以那磁悬浮系统的极限推进速度，张信有自信在一刻之内，返回武试营地。

　　且没有“幽影神箭”助威，估计这些家伙，也没胆向自己挑衅。

　　当当思及自己的金灵力士，张信的神色，益发的沮丧消沉。

　　——对了，还有他的“太乙紫金莲”，也同样毁在了李孤舟的手里。

　　虽说这三级的法宝，以他现在掌握的各种资源，随随便便就可炼制出来。可此物却意义重大，算是他张信炼制出来的第一件法宝，他原本是打算等入门试结束之后，就将此物淘汰收藏的。可就这么毁了，毁了！

　　正自怨自艾，张信又听身下正全速奔驰中的吞天，莫名的发出一声震吼嚎叫。

　　“主人你听，连小吞天它都看不下去了！”

　　若儿为小吞天翻译着：“它跟你说男子汉，只流血，不流泪，主人你现在这样子，好难看的。”

　　张信听完，则有些狐疑的看着若儿：“你确定它知道‘男子汉’这三字是什么意思？”

　　“不知道啊，可大致的意思就是这样，若儿就只是在原来基础上，稍加修饰而已。”

　　叶若振振有词：“遇到困难，就要想办法解决啊，唉声叹气没用的。”

　　张信却仍旧叹了一口气，面色郁郁。不过当小吞天赶回到武试营地附近的时候，他还是勉强振作起了精神。

　　这可不是叶若的话起了作用，只是他不愿让谢灵儿他们担心，也不想让崔神州他们愧疚，更不愿被别人看了笑话。

　　张信的心内，依旧沮丧消沉不已，忖道这次可真丢人，居然被一群小屁孩给算计了。以后如果被揭穿了身份，这事会让他的那些故友们笑掉大牙的。

　　当他们赶回之后，果不其然已经晚了。首场揭幕武试，他的对手在等候一百个呼吸后，就已自动取胜，将他淘汰。

　　“信哥哥——”

　　谢灵儿此时已在第一场武试中获胜，然后第一时间就跑到了张信身边，试图安慰。

　　可才一开口，她就不知该说什么才好。

　　张信反是一副满不在乎的模样，语声淡淡：“不就是一颗神血石？输了也没什么——”

　　可他语声未落，后方就传出了一声冷笑：“好一个没什么！我却不知，堂堂狂刀却是如此大度之人。”

　　“皇泉？”

　　张信的眼神微凝，回望身旁，随后果见此女，正身姿聘婷的立在他左侧不远。

　　“张师兄可知，这千页峡的入门试总魁，已经连续三十二届未落于外人之手？”

　　此时皇泉的气势，正咄咄逼人：“我皇泉从十五岁时开始，就被人认为未来天骄，族人也期许备至，认为这次入门试中，我必定能拿下入门试的总魁，得以入千人道种之列。就是我自己，在两月之前，也以为这总榜首席舍我其谁？可却万没想到，今次会输在血阿鼻之手。”

　　张信大概猜到这位想说什么，可他眼神却也是无奈的很。

　　“可我不甘！这次输在你张信的手里，那也还罢了，我皇泉心服口服，可血阿鼻——”

　　皇泉冷笑，目中满含自嘲：“这次入门试，你张信与我，还有崔神州墨婷等等，莫不都是未来有望天柱之人，可谓群英并起。如今却反倒将魁首，输给了血阿鼻。我不知数十上百年之后，别人会如何看待你我？”

　　说完这句，皇泉就负手扬长而去。张信在后，则是一阵哑然。

　　也就在这之后不久，崔神州来到了他身侧，面上满含苦笑：“确实很丢人的！不过她怪错人了，这次的起因，还是我大意贪心。”

　　张信摇了摇头，而后若有所思的问：“那个血阿鼻，真就没法狙击？”

　　“无法可想，此人分明蓄谋已久。”

　　崔神州微摇着头：“他如今只要拿下武试的前四，就可拿下总榜首席。可在这四强战之前，他没有任何一个有实力的对手。无论皇泉宫静，还是我与谢师妹她们，都是必须进入四强，才能与他相遇。”

　　张信只觉头疼之至，然后他目光下意识的，就往各处擂台上搜寻过去。

　　随后就在一百七十丈外，发现了血阿鼻的身影。

　　此人也已将他的对手解决，正身姿从容的步下擂台。不知是否巧合，这位也同样望着这边。

　　当二人目光接触，张信却不禁眼神微凝，血阿鼻的眼神虽故作平静。可他还是感觉到了，这家伙眼里的庆幸欢喜与幸灾乐祸，甚至还有着一丝丝的轻蔑与不屑——

　　这使张信不禁“啧”的一声，心中万分不爽，也极度的不甘。不过更多的，还是无可奈何。

　　连皇泉都没办法，他现在真是无法可想了。


第0234章 还有机会

　　与张信对视了足足几个呼吸，血阿鼻才主动移开了目光，继续走下擂台。

　　而一当他走下最后一级阶梯，就对几个主动迎过来的部属吩咐着。

　　“让人去跟紧他，看看接下来这家伙会做什么？不知为何，我对这张信，总还是没法完全放心。”

　　可他虽是这么说着，语气却并没怎么担忧。反是透着几分志骄意满，有恃无恐的意味：“还有鸦巢，也要给我继续查，一定要弄清楚，那边到底发生了何事。”

　　“公子您是不是多虑了？他现在都已被淘汰，能做什么？如今众目睽睽之下，张信他再怎么不甘，也是无可奈何的。”

　　“说来我等，还没恭喜公子！那张信在千页峡内三月，几乎所向无敌。可他本事再强，这次还是栽在了公子手里。总榜魁首，如今已唾手可得——”

　　可这语音未落，血阿鼻猩红的眼眸，就已向声音的来处盯视了过去。

　　那位吃了一惊，气息顿窒，随后语声艰难的回复：“属下领命！必不会漏过张信一举一动。”

　　“这张信如今，只怕是已恨我们公子入骨，确该小心！”

　　旁边一人，也顺着血阿鼻的心意说着，语中却带着几分为难：“要查明张信举止行踪容易，可是鸦巢~我听说那边已经被封锁，就是日月玄宗的自己人，也不能进入。”

　　“此事你们可尽力而为——”

　　血阿鼻说话时，也微微摇头。他对这事，自己也不报什么希望。

　　别说是他，便是动用整个血剑山庄之力，也未必能够知晓其中的真相。

　　可血阿鼻还是压不住自己的好奇，张信既未身亡，那位藏灵山监院又到底是为何缘故主动出手？真就只因那尊奇异的金灵力士，才如此重视？

　　……

　　片刻时间之后，墨婷与周小雪就也汇聚到了张信身边。她们的首个对手，都已落败，也都担忧张信的状况。

　　在见张信安然无恙，毫发未损之后，这二女都是轻松了口气。可紧接着，又为他发愁。

　　“要是有不知道的人，看了你们现在的模样，估计都以为天塌下来了？”

　　张信只觉浑身的不自在，自从他回来之后，就面对着各种样的视线，有同情怜悯的，有惋惜不解的，也有幸灾乐祸，讥嘲讽刺之人。

　　可最让他感觉无语的，还是崔神州，与谢灵儿她们。有时候朋友的自责愧疚与关心，反而更让人不好受。

　　摇了摇头，张信语气万般无奈：“在你们眼中，我就这么可怜？要说在入门试的收获，往年谁能比得上我？”

　　谢灵儿闻言莞尔，可还是满眼的惋惜：“信哥哥说的是没错，可我一想到那最后一颗神血石，可能会落到那血阿鼻的手里，就感觉不舒服。”

　　“可我不还没输么？”

　　张信决定转移自己与其他人的注意力：“第三试考的只是一技之长，不一定需要武试才行。我在炼器术这方面，还是很有些造诣的，再还有小吞天——”

　　说话之时，张信特意把视线，往小雷犀的前角上望去。尤其是独角上的那些金纹。

　　小雷犀的前角，本是有着六条金色的纹路，可因他用特殊的涂料遮蔽修饰过，在别人眼中，就只有五条。

　　一头皇兽级的灵宠，无论怎么说都太引人注目了，甚至是惊世骇俗，对于还未成长起来的小吞天而言，也很不利。

　　所以张信才特意将部分金纹隐去，一头拥有顶级王兽血脉的灵宠，虽也会遭人羡嫉，可至少小吞天，不会被人刻意针对。

　　如果将这涂料抹去——

　　可这念头只在张信脑海稍稍一转，就被他放下了。一是因这对小吞天不利，二则是按照那驯兽师的考校规矩，自己首先要过的，就是兽语一关。

　　故而他又把话及时收住：“还有提炼术什么的，说不定我狂刀能够拿下一个甲等评价，不一样是总榜榜首？总之我先到那边看看再说，你们还有几场武试，就不用陪我了。”

　　说完这句，他就潇洒从容的挥了挥手，径自往这武试营地的东侧行去。

　　那边正是考较“百艺”之地，炼丹炼器什么的，都需到那边考核。

　　而此时他身后的周小雪，则是敬佩万分的，看着张信背影。

　　“感觉张大哥，懂的东西好多。炼器术，提炼术，驯兽术，都有极高造诣，甚至还懂一些炼丹术与织造术，就不知大哥他准备选哪一样考核？”

　　“我却更喜师兄这份洒脱。”

　　墨婷的眼里，亦闪着几分异泽：“遇到这样的重挫，却居然能面不改色，风度依然。”

　　谢灵儿则是暗暗“嘁”了一声，不以为然。要说聪慧，她可能比不得小雪墨婷，可要说直觉，她却颇为自信。

　　他的信哥哥，此时多半是在打肿脸充胖子，在她们面前故作潇洒——

　　可此时的她，也没有揭穿的兴趣，只语声悠然的说着：“要能有四级的练器材料就好了。”

　　谢灵儿此言道出，在场的崔神州与周小雪墨婷三人，则都不禁一阵沉默。

　　常人要想靠炼器术拿下最顶级的甲等评价，那是等如天方夜谭。可换成张信，却未必不能。毕竟这位，已经炼制过一件三级法宝，极有希望更进一步。

　　可这前提，是他们的手中，必须要有合适的材料。

　　……

　　就在谢灵儿她们说话之时，张信已经走入到了擂台区东侧的一条街道。

　　日月玄宗已经在这里搭建了无数的临时石屋，绝大部分给各宗弟子临时住宿，还有一部分则是用于各种技艺的考核。

　　而此时叶若，则一边看着两侧的房屋前的牌匾，一边好奇宝宝似的问着张信：“主人主人！这个灵厨术是什么？炒菜做饭也可以通过三试考核的吗？”

　　“怎么可能只是炒菜做饭？所谓的灵厨术，那是一些特殊烹饪技巧的统称。”

　　张信随口解释着：“灵兽与灵植的某些部位，直接服食的效果，要远超炼丹。还有那些邪兽，也不是完全无法服用，不过却需以特殊的方法处理，所以就有了灵厨术的产生。掌握这种技艺之人，可以烹饪出一些特殊的食物，效果不下于各种灵丹，能使灵师在修行中得益。通常这些食物，也很美味的，是极致的享受。”

　　“那么这灵酿术了？是酿酒吗？”

　　叶若又询问着：“唔，未入阶的灵酿，是合格；一级的灵酿，是丙等，三级的灵酿，是乙等，四级是甲等，这是评分的要求？”

　　“灵酿术脱胎于酿酒与丹术，可却比炼丹炼器还复杂。制作的酒水，也必须对修行有益。后面你倒是猜对了——”

　　张信语声有些苦涩的回应：“为防监考灵师蓄意偏袒，所以这入门试的百艺考核，都是明码标价。只要达到了要求，那就可以获得相应的评分。而甲等的成绩，就可相当于武试的前四。不过这几万年来，在百艺考核中得到甲等评分的，总共不超四十人。”

　　说到此处，他的身影，已在一间大型石屋之前站定，目光则有些无奈的，看着那位于石屋门前的告示牌。

　　与其他的石屋同样，这里的告示牌上，也同样有着评分的“价码”。

　　而此时张信注目的，就只有第一行——炼器术甲等评分：七日内炼制出一件四级法宝，或者一件四级灵装，三级法器。

　　张信心内，亦满含惋惜。他知自己的炼器术，其实还差了些火候，即便有着足够的材料，也多半是要失败的。

　　可自己万一成功了呢？

　　再要是入门试的时间再长些的话就好了，只需再有一个月时间，他就可能在炼器术上再做突破。

　　而此时叶若，却完全未注意到张信的心绪，正手指头挠着脸蛋：“原来如此！也就是说，主人只要在任意一项技艺上，拿下甲等的评价，就可以获得那颗神血石是么？”

　　“算是吧！”

　　张信已从那告示牌上收回了目光，准备迈步走入这石屋。

　　刚才他已有了决断，准备就考这门。要凸显出张信与上官玄昊的不同，那么这炼器术，无疑是首选。

　　只是下一刻，他就又听叶若笑着道：“那这次若儿，还真能帮上主人！”

　　“帮我？”

　　张信吃了一惊，也顿住脚步：“你怎么帮我？”

　　他语音未落，视界之内就出现了一个红色箭头。张信转身，顺着这箭头所指的方向看了过去。须臾之后，就又眉头一挑：“观星术？”

　　“主人你再看下面！”

　　叶若继续提示着：“是不是很有趣？”

　　不用叶若提醒，张信就看向了那门前的告示牌，随后就有一行字迹，跳入他的眼帘。

　　——观星术甲等评分：使用宗门提供的阵盘，召唤陨石天降！

　　注：需以完成乙丙二等评分为前提。

　　——观星术乙等评分：借助观星术，成功预测最近一次的日食与月食，又或三月连珠之时。

　　——观星术丙等评分：借助观星术，成功预测下一次帝流浆发生时间。


第0235章 流星天降？

　　看着那告示牌上的字迹，张信的脸色，顿时是古怪之至。

　　“若儿你的意思，是让我召唤陨石？”

　　“对啊！”

　　在张信的视界中，叶若正把双手抱于胸前，自信满满：“帝流浆与日食的时间，我可以帮主人预测。至于那陨石，应该是最轻松不过。主人让天上的东西落地了，不就是召唤陨石？”

　　张信刚想说这怎么可能？可随后他就想到了，叶若发射到天上的那颗星星，还有那已在着手的天基防卫计划。

　　思绪至此，张信顿时眼神微变：“究竟怎么个轻松法？”

　　“在那个星环带里面，不是有很多的石头么？”

　　叶若详细为张信解释着：“我们现在有三艘采矿飞船在上面，只需要计算好轨道与时间，再用采矿船把陨石推下来就可以了。又或者主人想要的话，上帝之杖也可以的，反正都是天上的，也是利用与陨石类似的原理。不过这个威力有些太浪费了喵！”

　　叶若说到此处时间，有些迟疑：“上帝之杖的威力，能够比拟小型核弹，可以相当于主人这边五十到六十级的灵术，而且还要几个月的时候才能建成。”

　　“小型核弹？”

　　张信吃了一惊：“你这个天基武器，有这么厉害？”

　　“就有这么厉害！咕呜~上次我对主人说的时候，主人你都懒得搭理。也总是这样，对若儿说的事情都不上心。”

　　若儿总算有机会解释这套武器，忙将一张图影，拉到了张信的面前：

　　“所谓上帝之杖，是联邦地球时代的名词，又名天基动能武器系统！就是利用金属棒，作为打击敌人的武器。若儿设计的上帝之杖，将由钨、钛或铀金属制成，一共是大小二种型号——小的直径40厘米、长6.2米、重量达五吨；大的直径60厘米、长7.2米、重量达七点五吨，由低轨卫星携带。发射的时候，这些高密度的金属棒，可在卫星制导下，利用小型火箭助推与自由落体时产生的巨大动能，以最高每小时七万公里的速度，轰击目标，并且其威力，可以比拟一万到四万吨TNT当量的核弹。并且能在一定程度上，实现制导。”

　　张信的眼神，不禁微凝，他是见过小型核弹爆炸的视频的。

　　其实只凭想象就可知，这上帝之杖的威力如何。

　　只说那小型号的金属弹头，五吨也就是一百石的重量，可以相当于一个磨盘了。

　　——这样一颗相当于磨盘重量的陨石，足可夷平一座山峰！

　　即便是“藏灵”这样的巍峨灵山，如无高阶神师的守护阻截，也只需三五颗左右，就可将之轰断砸碎！

　　再如有三五十枚同样大小的石头掉下来，即便有圣灵坐镇，只怕也会抵御的相当艰难。

　　也就是说，若儿的这个上帝之杖系统，可以拥有摧毁至少五座天柱山的力量。

　　“这种东西，应该是我们现阶段能够制造出来，性价比最高的武器了。天基动能武器系统，早在联邦成立前的地球时代，就有人设想过。不但威力巨大，制造也简单哦喵！用卫星上的那些纳米机械，就可以制造出来，原料也很容易收集的。若儿预计，在那些采矿机收集到足够矿物建造太空基地之前，可以完成至少四十八枚小型上帝之杖，以及相应的低轨卫星。要说这种武器唯一的弱点，就是反应慢了点。从距离穹星二千八百里的低轨道卫星上发射，至少得四分钟的时间，才能抵达目的地。不过却刚好可与之后建成的，以及透镜式聚光炮与浮游激光矩阵，形成互补。”

　　若儿继续解说着：“若儿设计天基防卫系统的时候，就是以主人在地面上的安全为第一优先，其次则是考虑到对太空基地的威胁，主要来自于穹星大气层内，以及原料与制造时间等种种因素，最后选择了激光矩阵，透镜式聚光炮与上帝之杖。前二者为主，后者为辅。”

　　张信仔细倾听，感觉自己对叶若的这个计划，实是太忽略了。

　　他还是那个意见，没法使用的东西，再好也没用。

　　可是，如这上帝之杖，真是如若儿所说的，是利用与陨石类似的原理，那也不是不可以利用。

　　不过确如若儿所言，将这么一颗相当于五十级威力的金属棒轰下来，确实不妥，也过于耸人听闻。

　　“那还是想办法把石头推下来吧，若儿你真能办到？”

　　“当然能办到！这个真的很简单的喵！只要主人你选定好目标地，若儿会让陨星在六个小时内降临地面，且误差不超百米！顺便说一句，六个小时是包括联络卫星，下达指令的时间，如果不是这颗星球上的干扰，其实五个小时就可以。”

　　张信不禁大为意动，他知叶若，从来没有骗过自己。既然对自己这么说，那此事想必是十拿九稳！

　　可随后他又似想到了什么，微一凝眉。

　　所谓的观星术，是日月玄宗的独家项目，是其他宗派所没有的。

　　故而几万年前，日月玄宗与北方诸教，在制定入门试规则的时候，那些异教灵师也曾不满。可在之后规则确定之时，关于观星术的部分，却是一字未易。

　　只因日月玄宗本身，就为这观星术的评分，定下了极苛刻的条件。

　　就比如那预测日食与月食，还有帝流浆，这哪怕是一位圣灵上师，也未必能够办到。

　　甲等评分的召唤陨星，就更是荒唐。自日月玄宗开派以来，还从没有人办到过。

　　可相应的，自己如真能使陨石降临，那么其余宗派的监考灵师，想必也无话可说。

　　而他接下来之所以犹豫，是因考虑到此事的影响。

　　张信还身为上官玄昊的时候，曾听说过一个传说。

　　在他们日月玄宗未建之时，他们的日月本山所在，本是由一家实力无限接近于玄宗的魔灵势力“神威皇朝”占据。

　　那时这家合纵连横，纠集南北数以千万的妖邪，屡屡侵犯各宗边境，摧毁灵山二百十余座，使北方各教岌岌可危。便是那北神玄宗，也同样束手无策，只能守山自保。

　　可就在大约七万年前的时候，他们日月玄宗的立教之祖，却在某个帝流浆之夜，召唤下无数的流星火雨，数量成千上万。轰击“神威皇朝”的皇都一昼夜，将“神威皇朝”的一百四十九座“魔渊”，都彻底轰成了平地。

　　又传说此战虽是化解了北方人族灭亡之劫，可之后整整七年时间，这北地的上空都被灰云笼罩，不见天日，所有地域都一片酷寒。

　　包括人族在内，不知有多少生灵，死于寒冷与饥饿。

　　那一代的诸多圣灵上师，也是联手用了将近十年的时间，才将罡风层之上的那些烟云清理干净。

　　张信之所以犹豫，就是考虑到自己这样做，会不会太锋芒毕露了？

　　他们祖师平灭神威皇朝的事情，虽已沦为传说，可北方那些年代悠久的宗派，应该还是有记载的，尤其北神玄宗。

　　尽管时至如今，已经有许多人认为，这些古籍上的记叙，有夸大失实之嫌。

　　可张信难免联想，自己在这入门试的场合，使用这“陨石天降”，会不会让更多人，感觉到威胁？

　　且自己在不久之前，才刚使用了天元霸体，已经足够惹人注目了。这个时候，他再出这个风头，真有这必要？

　　他现在，毕竟还是一个小小的三级灵师。连基本的自保之力都没有。

　　“若儿，你先跟我说说，你推下来的陨石，有多大的重量？”

　　“这个啊，若儿可以勉强推下重量三吨到四吨不等的石头。不过在坠落之后，会在大气层中汽化燃烧百分九十八以上的物质。”

　　“也就是说，只剩下百分之三的重量？”

　　张信知晓若儿所说的三吨，是指六十石。燃烧百分之九十八，那也就是说，降落到地面的陨星，重量只怕剩不到一石！

　　这让他既觉轻松，又有些失望。

　　他在典籍中看到的，那位祖师招下的陨石，都需至少二十人环抱，还有千丈山峰那么大的，重量至少都是上万石，完全就是小巫见大巫。

　　“怎么就差了这么多？你的上帝之杖，不是说能比拟五十到六十级的术法么？”

　　“可若儿的上帝之杖，用的是高温耐磨金属啊，进入大气层后，基本不会有任何燃烧磨损的。”

　　若儿解释到：“若儿推下的陨石，重量小于一百斤，可威力已经很大的喵，剩下的都是高熔点的金属，而且密度很高。整体的威力，就可以相当于三十级以上的灵术了。”

　　张信抽了抽唇角，三十级威力的灵术，威力那确实还可以。可问题是，必须得六个小时之后——

　　要用这石头去砸别人，估计是砸不到的。也就只有“灵山”与“魔渊”这样的固定目标，可这么一颗小石头，能有什么用？

　　所以自己，哪怕真的招下陨石，可能也不会被人重视么？

　　只怕少有人会相信，自己有一日能达到祖师那个地步。


第0236章 星环遗迹

　　“还是算了！”

　　再仔细思忖了片刻后，张信还是摇头：“我还是去考炼器术，一颗神血石而已，丢了也就丢了，不必太在意。”

　　“为什么？”叶若不解的问：“主人对那神血石，明明很在意的，是若儿我的办法有什么问题么？”

　　“不是若儿你的办法不行，而是风险与收益不成比例。”

　　张信摇着头：“所谓木秀于林，风必摧之！使用了天元霸体之后，神海峰对我已经足够重视，再来一次天降陨星，不会有什么好处，反而麻烦多多，会为我召来无数的祸患。只为一颗神血石，太不划算。我更不会只为与血阿鼻争一口气，就做出小不忍则乱大谋的蠢事。”

　　他是仔细思量过的，自己确没必要在这时候，再冒这风险。尽管这召唤陨石之后，还有另一层好处，此后就可再无忌惮的施展“观星术”，而不愁别人心疑。可正如他所言，风险与收益不成比例。

　　他怀疑那座大衍摘星阵，与天元灵体有着必然的联系，很可能会暴露后者。

　　至于叶若的那些东西，以后有的是办法转为明路，观星术也仍是一个不错的掩饰，可在这时候却不太合时宜。

　　张信原以为说完这句，若儿就会消停下来。可随后却见视界中的若儿，又眼现迟疑之色，似欲言又止。

　　张信见状，不禁好奇的问：“若儿你是想要说什么？有什么话，要在我面前犹豫？”

　　这个古怪“器灵”，在他面前一向都是很“耿直”的，无论什么话，想说就说。

　　“犹豫”这种神态，张信还是第一次见。

　　且看她的神色，似乎是很希望自己，参加这观星术的考核。

　　“唔~若儿是想说，除了神血石之外，还真有一些其他的好处。”

　　叶若话音落时，忽将一个画面，展现在他的眼前：“其实之前就想跟主人说的，那本《基础观星术》所说的召唤陨石，还有从天空降下大日琉璃神光等等，很可能是真有其事！”

　　张信闻言，不禁剑眉微扬。心想这事当然是真的，他曾与好友梦随风一起搜寻过日月本山附近，发现周围湖泊遍布，可那其实都是被陨石砸出的深坑，还有那“神威皇朝”，留下的大小魔渊。

　　此外宗门的一些隐秘记载，以及数万年前一些宗派遗留的文献，也印证了当年的那场“陨石天灾”。

　　随后他又凝神注目，看向了若儿显示在他面前的那些影像。发现都是拍自于外太空，图中则是无数的碎石，应是那所谓“星环”的一部分。

　　张信也很快注意到，若儿在图中画出的红色标记。

　　“这是什么？”

　　张信看了片刻，就露出匪夷所思之色：“水晶？”

　　那赫然是十几块大片的水晶，整体是凸形，方圆至少达三百丈以上，可都已残缺不全。

　　“是水晶，不过却非是天然形成的！”

　　叶若紧接着，又招出了一个画面：“主人你再看看若儿建造的，天基透镜式聚光炮，二者的形状是不是很相似？”

　　“确实蛮像的！”

　　张信若有所思的微微颔首：“只是一个大，一个小，而且比例有些大——”

　　“那是因为制造基地还没完成，卫星上的纳米机械能力有限，只能制造直径一百二十米的玻璃透镜。”

　　若儿一副很头疼的神色：“可两者的原理，其实是差不多的喵！主人你得抓住重点。都可以聚集阳光，轰击地面，也就是所谓的聚光炮。若儿的透镜式聚光炮，抵达地面的最高温度，可以达到一千六百度哦喵！那些水晶透镜就更加夸张了，直径一千七百米，如果是完整的状态。应该能够达到九千度的高温！普通人只要被这东西照一下，整个人就要融化蒸发了。”

　　听到此处时，张信的神色，已经越显凝重。

　　“既然是非天然形成，那也就是说，这些大型水晶很可能是有人以土系灵术，在外太空中聚成？”

　　“就是这样啊！”

　　叶若猛点着头：“这怎么看，也只有你们灵师的术法，才能达到这效果吧？”

　　张信此时，却又深呼了一口气：“可我还是不懂，若儿你接下来，到底想要说什么？”

　　“主人你这个时候，怎么又变笨了？”

　　叶若叹着气，一副很不解的神色：“这些水晶透镜虽是威力强大，可要生成作用的话，就必须调整方位，维持住与太阳及地面的角度。可那位制造出它们的灵师，又到底是通过什么方式办到？也是通过土系的灵术，或者其他？我仔细想过，最大的可能——”

　　“引力！”

　　张信的眼眸之内，闪现出了一丝亮泽：“我查过以前宗门的典籍，我们日月玄宗的那位祖师，也有天元灵体在身，那位也很可能与我一样，拥有引力天赋！”

　　“我也是这么猜的！”

　　叶若也笑了起来：“还有天降陨星，写这门观星术的人，很可能也是使用引力，牵引外太空的陨石降落。他既然能够创出这门观星术，那么也不难计算星环内这些陨石的具体方位。还有这些水晶透镜的位置。这也就是说，你们那位祖师能办到的事情，主人你日后，也一样可以办到哦喵。”

　　张信的眼中，已闪现了强烈的兴奋与好奇，可他随后还是微一凝眉：“可这与我进行观星术的考核，又有什么关联？”

　　他还是觉得自己为这事，再次大出风头，太不划算。

　　“是为验证一些事情！主人你看这一条，使用宗门提供的阵盘，召唤陨石降临！”

　　若儿朝着那告示牌指了指：“我想这个阵盘，应该可以验证我们的一些猜想。比如你们的祖师，究竟是不是利用引力来操纵陨石，又是否有着将引力放大的方法。此外还有最重要的，那位究竟是怎样排除这个星球上的各种干扰，使他的念力，不受影响的直达太空？不过主人如果感觉不妥，若儿也可以等的。等主人加入了日月玄宗，应该还有机会接触吧？”

　　“没有——”

　　张信的目中，波澜隐聚：“藏灵山的这座阵盘，是从本山那边复制过来，安置于藏灵山中，警戒最森严的库房中。除非是有人申请观星术的最终考核，否则无人能够与之接触。”

　　叶若听到这里，就不仅“啊”的一声惊呼，可随后她又听张信悠然道：“此外那观星术，还有中级与高级两册，可昔日祖师有言，只有在入门之时，就通过观星术的最终考核，才能从传法堂中，兑换这两门秘典。若儿你猜，我现在想到了什么？”

　　可这次轮到叶若一脸的迷糊，一头雾水，完全猜不到张信语中的未尽之意。


第0237章 观星终试

　　张信并没有故弄玄虚之意，见若儿不懂，就直接出言解释：“我猜这两册观星，很可能包含修习‘引力’这种灵能属性的法门。且是与那大都天雷诀一般，必须在灵能强度达到一定程度之前修习，才能达到理想效果——”

　　话至此处，张信再未犹豫，直接就往这石屋之内踏入。

　　他现在这样锋芒毕露，固然会为自己引来许多不必要的麻烦。可现在的情形，收益明显已超过了风险。

　　此外张信，也无法忍耐自己的渴望，那是由心灵深处生出的贪婪，是对“道”的渴求。

　　祖师遗下的两册观星，是宗门最神秘的典籍，藏在篆星楼的第九层，无人得睹真容。

　　张信前世的好友梦随风，常以为憾。可此时张信，却已断定，这两册典籍之内，必定包含着他好友一直孜孜以求的“大道”。

　　可是如此一来，这剩下的一枚神血石，他也是必须得手不可了。那血阿鼻，真与此物无缘——

　　只是当张信走入这石屋之后，却是微一愣神，只见这偌大的屋内，却只有一位须发皆白的老年灵师，枯坐于这室内。

　　张信又看这人的衣袖，只有六条铜边。也就是说，他面前的这位监考灵师，只有六级。

　　……

　　原空碧是一个时辰之后，才知道张信要参加观星术考核这件事情。

　　当听闻之后，原空碧也如其他人一般，都是满眼的错愕惊奇。

　　“张信？他要考观星术？我是不是听错了？”

　　“此事确凿无疑！而且——”

　　韩智手拿着一枚符箭，眼神复杂：“我们那位监考灵师出的一些算学题目，他都已答对了。”

　　“既已答对，那就算是通过了吧？”

　　原空碧依旧是匪夷所思的神色，还有一丝丝难以察觉的失落沮丧：“原来这个家伙，是真的很聪明。”

　　《观星术》这东西，她之前其实也尝试了解过的。可里面的那些算学题，她看了就觉头疼。

　　而此时正侍立在一旁，正代理原空碧，处理这藏灵山各种杂务的李光海，则不禁唇角微抽。

　　他猜到了原空碧的心思，这位大约是以为张信，既然与她一样的率性随性，一样的张狂肆意，那想必也是个与她差不多的笨蛋。

　　这位原天柱，多半是认为自己，被张信深深背叛了。

　　毕竟那《基础观星术》，是只有公认聪明绝顶之人，才能看得懂的奇术。

　　“可还有后续！”

　　韩智揉着额心，有些头疼：“他申请了观星术的最终考核！”

　　“观星术的终试？”

　　原空碧想了想，就也眼神怪异：“他是要召唤陨石天降？我记得在这之前，还必须拿到观星术的乙丙二级评价？”

　　当“陨石天降”四字道出，就已将周围所有人的视线，都吸引过来。

　　“所以很麻烦！藏灵山内，寻不到可以考核他的灵师。”

　　韩智的面色，也无比复杂：“而且为公正起见，也需有其他宗派的神师在场见证。”

　　他是擢贤司司主，也是千页峡入门试的总监考，这个事情就只能由他来头疼。

　　“这个家伙，他就不能消停一会？”

　　原空碧先也是头疼的抱怨，可随后她就又眼神微动：“这件事，听起来还蛮有趣的！说来我们祖师大人留下的那座阵盘，我还从没见过。至于你所说的前置考核，倒也简单，让张信说出答案，然后联络日月本山那几位印证就是了，想必他们也会感兴趣的。申请观星终试。这可是数千年来的头一遭。至于陪同公证之人，从那边随便叫上几个就行了。”

　　她话音落时，就已径自御剑而去。韩智见状微一蹙眉，随后也是眼露好奇之色。

　　那座用于施展观星术的阵盘，他也从没见过，关于他们立教祖师的传说，近年门中亦是争论不休。

　　今日这件事换个角度来看，也的确是有趣极了。

　　尽管他打心里感觉张信所为，实在荒唐，召唤陨星天降，简直是异想天开——

　　或者昔日那位祖师真能办到，可那张信，绝不会被包括在内。

　　大约半刻之后，那座石屋之内，就已济济一堂。除了陆续到来的原空碧与韩智二人，还有其余几位神师在场。

　　观星术的两个前置考核，在许多人眼中无疑是两个让人头皮发麻的问题。可考核的过程却很简单，张信就只需按照要求报出年月就可。

　　“下一次帝流浆到来的日期，是在五年后，日月纪七万三千二百一十八年的五月初九，初始发生时间是子时二刻，可以维持十八个时辰。”

　　“至于能在千页峡观测到下一次的日全食，是在三十七年后，推测为日月纪七万三千二百五十年三月初四的辰时四刻。”

　　所谓的日月纪，是日月玄宗内部的纪年方式，用于记载玄宗以及整个天穹大陆的大小要事。而日月纪的元年，正是日月玄宗创教之日。

　　不过这个纪年，就只在北地的各大宗派中流行。其余六大玄宗，也都各自有着自己的纪年方式。

　　此时韩智已开始借助法器联络，仅须臾之后，他就目光怪异的看着张信。

　　“无一错谬，分厘不差！”

　　张信心里多少有些汗颜，他最近虽在苦研算学，可还进展不大。这两个时间，都是叶若帮忙测算出来的。

　　不过他脸上却是毫无异色，厚着脸皮询问：“既然合格，那也就是说，我现在已可申请观星术的最终考核？”

　　韩智却没搭理他，而是转望此间在场诸人：“张信的答案，你们可有异议？”

　　在场七位神师法座，他最关注的就是血剑山庄的荣阳，以及空剑宗的熊梦。

　　其他人多半只是想趁这机会，看张信到底是何人物；再还有人，则是单纯的来看热闹，毕竟数万年来申请观星术终考的，今日可算是第一次。

　　真正可能出面，为张信设置障碍的，也就只有这两位而已。

　　那荣阳熊梦二人，则是面面相觑，都满眼的狐疑。

　　“你问他们两人有用？他们能知道具体的日期？”

　　见这两位久久未有言语，高据上座的原空碧，顿时发出了一声不耐的嗤笑：“两个连帝流浆日期都需向他人请教的宗派，你问他们，岂非是对牛弹琴？”

　　可她话落之时，在场几位神师法座，都不禁眼透无奈尴尬之色。

　　能够推测帝流浆日期的宗派，当世只有寥寥十几家，就更不用说那日全食的时间了。

　　原空碧的这句，也把他们都扫了进去。

　　荣阳则毫不理原空碧的讥讽，依旧神色狐疑：“可我如何能知，这帝流浆与日食之期，是他自己算出的？”


第0238章 人间浩劫

　　张信面色平静的与那荣阳对视了一眼，随后冷然一哂，满含不屑：“我可以计算给你看，或者由你再选定题目。可问题是，你看得懂么？又有什么办法，来确定我的答案正确？我估计你这蠢货，连题目都不会出。”

　　“噗嗤~”

　　原空碧顿时忍俊不止，发出了一声银铃般的笑声。韩智也微微摇头，转而神色肃然的与荣阳对视。

　　“如今我日月玄宗内，能测算日全食日期之人，只有包括我教宗主在内的三位天域圣灵。荣阳道友，这莫非是质疑我教的圣灵上师，为张信徇私舞弊？”

　　荣阳一阵面红耳赤，他可以不在乎原空碧的讥讽，可张信的那句“蠢货”，却真把他给伤到了。韩智的质问，则更让他无言可对。

　　熊梦亦是眉头紧蹙，他也不得不承认，韩智之言极有道理。

　　那几位站在灵师顶点的天域圣灵，岂会将一颗神血石放在心上？这区区一次入门试的胜负，则更是等如浮云。他们真要出手助张信，必不会使出这样浅显的手段，也不会给自己等人，任何抗拒的余地。

　　且这张信，想要扭转乾坤，拿回入门试总魁的话，也还有最后一关要过。这位需得从天上，召唤陨石降临——

　　在熊梦看来，这无疑就是个玩笑。

　　“既然诸位无有意见，那么在下这就返回藏灵山去取阵盘。”

　　韩智长身站起时，又再次看了一眼张信：“观星术的终试，限定是七日！七天之内，必须招引陨石降临于阵盘周围一千里方圆内。在阵盘到来前，你自己做好准备！”

　　张信只知观星术的终试，需要召唤陨石，却不知还有时间的限制。

　　不过他却没怎么在意，若儿说将星环上的石头推下，就只要六个小时就可以。换算成天穹大陆的时间，也就是三个时辰，这绰绰有余了。

　　至于那一千里方圆的误差，就更是夸张。若儿有九成的把握，让陨石落点，精确到百米之内。

　　他们祖师大人设定下的苛刻规矩，在他的眼中，其实是相当的宽松。

　　……

　　当韩智赶往藏灵山的时候，张信依旧呆在那石屋内做着“准备”，可他也不知自己该准备什么，就只是在几位神师法座的监视之下发着呆。

　　说发呆其实也不准确，他正在默想着若儿给出的几个算数题目。

　　今有垣厚五尺，两鼠对穿。大鼠日一尺，小鼠亦一尺。大鼠日自倍，小鼠日自半。问：何日相逢？各穿几何？

　　又有今有鸡翁一，值钱五；鸡母一，值钱三；鸡雏三，值钱一。凡百钱买鸡百只。问鸡翁母雏各几何？

　　这都是叶若从《基础观星术》内，为他摘出的两个算学题，再稍加改造而成。

　　可他之前骂血剑山庄的荣阳是蠢货，现在也没感觉自己聪明到哪去。看起来很简单的几个题目，已经让他头昏脑涨。

　　难道自己，其实也是个笨蛋？

　　张信死死的咬着牙关，眼神迷茫，有心去向叶若请教，可还是忍住了。一是感觉这些题目，他自己做出来更好；二则是现在的状态，也不方便。

　　此时叶若，已进入潜伏沉睡的状态。他可不敢在这近距离面对八九位神师的时候，还与若儿她交流说话。即便是后者，已掌握了模仿灵能频率的技术。

　　而此时张信不知的是，他要挑战观星术终试的消息，正在以惊人的速度，在整个武试营地内迅速扩散着。

　　这里的十数万弟子，也渐渐沸腾。

　　“信哥哥要申请观星术终试！”

　　谢灵儿才刚走下擂台不久，就从周小雪与墨婷的口中，得知了此事。

　　反应也与他人并无二致，震惊不已：“我记得观星术的终试，是要召唤陨石降临，而且还有前置的申请条件吧？”

　　她是之前与小雪她们抽空去寻张信的时候，偶然看到过观星术的考核条件，当时还颇为惊奇的。

　　“前置的条件，是要预测下次的日食或者月食，还有帝流浆的时间。”

　　周小雪对张信，更加的崇拜了：“据我所知，张大哥他已经通过，再过不久，那召唤陨石的阵盘，就要从藏灵山的库房里面取来。”

　　“我有些不懂，张师兄这到底是何用意？”

　　墨婷则是一脸的茫然：“是要以这观星术，扭转乾坤？”

　　可张师兄他，总不会真从天上，招下来一颗大石头？

　　“我觉得信哥哥的事情，还是别猜最好，他有时候很任性的。”

　　谢灵儿摇着头：“反正这次，多半是有好戏看了。”

　　说完之后，她又憧憬着道：“要是真能招下陨石就好了，看血阿鼻他还怎么得意？不过我听说这只有我们日月玄宗的祖师，才能办到。”

　　墨婷则微一摇头，心想这岂非天方夜谭？而随后她又神色一肃：“刚才你与皇甫诚说话了？”

　　“是有这事！”

　　提起此事，谢灵儿的眼中，不禁浮起了一丝欣慰之色：“他主动找我，很诚恳的向我道歉，说以前是嫉妒蒙蔽了心智，我也就原谅他了。”

　　以前的好友至交能够迷途知返，让她极为开心，再要是张信能够拿回总魁，那就圆满了。

　　可周小雪闻言，却微微蹙眉，她本能的感觉不妥。有心劝说，却又不知如何开口。

　　倒是墨婷，直言快语：“皇甫诚人品低劣，我担心他与你和好，是别有用心。这是你的私事，我不好多说什么，可日后灵儿你与他打交道的时候，定需小心堤防，你即便不在乎自己，也需想想张师兄，别牵累了他。”

　　谢灵儿听到第一句时，就神色不悦，有些不满。可当听到最后一句，却还是愣了一愣，随后陷入凝思。

　　这句话她听进去了，她愿意与皇甫诚和好，可正如墨婷所言，该有的防备还是要有。

　　周小雪闻言，亦是眼露欣然之色，墨婷的这些话，她是万万不敢跟谢灵儿直说的。

　　无独有偶，百余丈外，另一处擂台下的皇泉也与谢灵儿同样，正处于愣神的状态。

　　“我没听错？他要申请观星术的终试，而且已经完成了前提条件？”

　　“这消息确凿无疑！”

　　皇图苦笑着道：“我真不知他现在，是什么样的打算？难道这家伙，还真有把握召唤陨石天降？”

　　“他能不能做到我不知！不过这件事，倒是蛮有趣的，很好玩。”

　　皇节的语气，很是轻松：“许多同门。都打算在武试之余，抽空去见识一下。看看祖师大人留下的阵盘，到底是什么样子的。有人玩笑说，这可是几万年里仅得一次的机会。可以目睹祖师遗物。”

　　皇泉却神色凝然，看向了擂台东面，良久之后，才轻开檀口：“确实是很好玩，有时间的话，我们也去看看。”

　　……

　　“何为观星术？那是日月玄宗建派之祖留下的一门技艺，可预测日月变化，星辰轨迹等等。不过也有人说，这是一门绝顶功法的基础部分。”

　　同一时间，在血阿鼻的身侧，正有一位血衣少年，在为他解说着那“观星术”的来历与缘由。

　　“说是有人能真正悟透，并且有足够资质的话，就可以借助他们那位祖师留下的大衍摘星阵，召唤陨石陨星。”

　　“陨石？流星么？我也不是没见过，可有什么用处？”

　　天穹大陆上很少有流星，血阿鼻幼时见过一次，还没坠地，就彻底燃烧殆尽。

　　近年中他所知的，稍微大一点的流星，就在更南面，据说陨石重达二石，砸出了一个百丈大小的坑洞。

　　可血阿鼻不明白，这有何意义？有哪一位高级灵师，会将这样的流星，放在眼里？

　　“可如是这陨石重量增加百倍千倍呢？”

　　血衣少年摇着头：“按照我们血剑山庄的古典记载，在七万多年前的时候，整个北地经历一场规模浩大的灾难。成千上万颗重达万石的流星，从天而降，掀起了无量烟尘弥漫于空！不但将日月光华全数遮蔽，也令整片北地全数冰封。在那短短七年中，包括我们人族在内，死伤的生灵高达十亿，有些种族几乎因此灭绝。而据说这天灾的源头，就是当时盘踞于日月本山附近的‘神威皇朝’。因神威皇朝之主屡掀魔潮，北进人族据点，屠戮数百宗门，毁去数百灵山。日月玄宗的那位祖师在震怒之下北上，从星空中召下九千颗陨石，将‘神威皇朝’生生夷平！据说那位还能从天空降下类似于大日琉璃神光的术法，寻常妖邪触之即灭。”

　　“竟还有这样的事情？”

　　“你回去查查就知道了！”

　　少年笑了起来：“不过此后那位虽建日月玄宗，却并未坐化，而是飞升而去。所谓的日月山的主体，是由那位座下的两大弟子坐化，日月玄宗也从此成为北方磐石，使妖邪再难北犯。那个时候，日月玄宗就已是北方盟主，联络诸教北拒北神玄宗，南抗妖邪魔灵，一直都和气的很，不像现在。”

　　血阿鼻听到此处，不禁眉头微扬：“我还是第一听说此事，观星术有这么厉害？这听起来，简直就似神话。”


第0239章 大衍摘星

　　“确实是有些夸张，如今已有许多人都对此存疑。不过七万年前，确实有‘神威皇朝’存在。没有一定的战绩，一个外来之人想要在这边站住脚跟，谈何容易？且那时北方宗派，至少有两成是北神玄宗的支流，其余那些，子民间也都各有亲缘。如非是北神玄宗确实失了人心，又如何能让日月玄宗趁虚而入？”

　　那血衣少年笑着回应：“日月山也号称千湖之山。据说那些湖，最深的有三千丈。都是七万年前，被砸出的大坑，以及魔渊残痕。”

　　“那如这张信，真的唤下陨石？那么这个人，岂非很可惧？”

　　“可我不觉得此人，能达到这个层次。圣灵三阶，法域，天域，神域，可这天穹大陆，已有多少年没人达到过神域层次了？当世仅存的神域，也才只三位。而昔日的日月玄宗之祖，更是高据于神域顶点。”

　　血衣少年摇着头道：“且这几万年来，很少有人能从那观星术上学到什么。就更不用说，招唤陨石天降了，这是从没人办到过的事情。从星空召唤陨石，这想想都没可能吧？”

　　“那也就是说，我现在大可安枕无忧？”

　　血阿鼻沉吟着问：“这什么观星术的终试，绝没可能完成？”

　　“绝无可能！”

　　血衣少年一声失笑，语中饱含着嘲意：“我甚至怀疑，他能否成功将那座阵盘启动。据说这七万年来，就从没人能在入门试中，将这阵发动过。入门试之外，我就不知道了。所以——”

　　血衣少年的言语铿锵，似斩钉截铁：“他如真能做到，那我就将那颗陨石给吃下去。”

　　……

　　韩智为张信选择的场地，就在距离武试营地的十二里外。这里周围一片空旷，也有现成的灵脉可以使用。

　　二十几位灵师合力，只用了大半个时辰，就已搭建起了一座高台，把阵盘安置于上。

　　然后当张信来到这台下的时候，发现这高台的周围，竟是人山人海，比之武试擂台那边还要热闹一些。

　　张信略觉哑然，然后就落落大方的，朝四方挥了挥手。

　　可此时周围的入试弟子，却对此明显不甚感冒。

　　“那就是狂刀张信？”

　　“看起来倒还蛮英俊的，可其实就是个蠢货！我们藏灵山上院的入门试总魁，已经好几十年没落到别人手里了。”

　　“应该说是变态吧？我听说那观星术，正常人是看不懂的。”

　　“这个家伙，难道还真能让陨石掉下来？”

　　“蠢货！操纵星辰这种事情，连神域圣灵都没法办到。”

　　“那就是祖师大人留下来的阵盘，看起来蛮复杂的样子？”

　　“可我却听说这个法阵，从来就没人真正启动过？”

　　此时的张信，并没心思理会台下那些人的议论，他正强压着胸中的期冀与好奇，神色故作从容的登上了这座高台。然后这台上的整座法阵，都巨细无遗的展露在他的面前。

　　“此为大衍摘星阵，当年藏灵山上院初建时复制此阵，耗费的材料，可价值四万点十四级贡献值。”

　　韩智立在这高台右侧，法阵的边缘，眼神凝然的注目过来：“你应知本座之意？”

　　“坏了要赔？”

　　张信开玩笑似的询问：“我现在可赔不起。”

　　韩智面容古井无波：“所以使用之时，定需小心。”

　　可他说完这句，却见张信仍定定的看着自己，与这法阵外的众人。

　　这使他颇觉奇怪：“入试弟子张信，如今阵已具备，还不开始？”

　　“可我觉得，在这之前，诸位还是撤开一段距离为佳！”

　　张信微摇着头，一副你们什么都不懂的无奈：“弟子修为暗弱，召唤陨星之时，只怕受不得旁人干扰。所以弟子有请监考，清肃这三里方圆。”

　　韩信眉头微蹙，可最后还是将大袖一拂：“所有人等，都撤出五百丈外！”

　　这句道出后，台上那诸多神师，都有些不情不愿。他们正研究这大衍摘星阵的阵图，正是百思不得其解之时。恨不得能更靠近一些，甚至将这阵拆散，看看里面的符文构造。

　　可张信之言，却也合乎情理。许多大型的灵术，确实是受不得滋扰。

　　原空碧同样神色无奈的，退出到了三里开外。随后她就把眉心凝成了一个“川”字，陷入了凝思。

　　也就在这之后不久，她的耳旁蓦然响起了一个沉稳浑厚的嗓音：“不知三位师弟妹，可有什么收获？”

　　原空碧浑身微振，螓首回望，随后就只见那多日不见的雷照，正背负着手，笑意盈盈的立于百丈外的虚空。

　　“师兄？”

　　原空碧的眼中先闪过一丝讶色，随后就开心的笑了起来：“师兄是何时回来的？”

　　“就在两个时辰之前！回来没多久，就听说此间之事。”

　　雷照说话时，也把目光往那“大衍摘星阵”的方向，投望过去：“我观此阵，果然是别有玄虚。我如今虽已掌握七万三千七百种符文，还是看此阵不透。”

　　“这完全就是故弄玄虚！”

　　不远处的窦灵国，满眼都是质疑之意：“此阵怎可能是出自祖师之手，这多半是后人伪造！”

　　“也难怪窦师兄如此怀疑。”

　　张夜苦笑：“我也感觉此阵中许多符文，都不合情理，甚至彼此矛盾。正常的方法，根本没可能将它启动。”

　　雷照摇了摇头，不置可否的转问原空碧：“师妹你又怎么看的？”

　　“我倒以为此阵，是能够启动的，不过——”

　　原空碧的语声微顿，看向那已盘坐在阵中央的张信：“启动的条件特殊，需要一种极其特殊的灵能属性，且非是已知的任意一种。”

　　雷照闻言，不禁轻声一叹：“师妹能在短短三十七年间，成为第十天柱，果然非是侥幸！恰好，雷某的看法，与师妹相同。”

　　原空碧的眼眸之内，顿时流露出得意的笑意：“那么师兄，这座‘大衍摘星阵’的功用是什么？”

　　“一个是演算，此阵可增加人的演算之能。一个是增加，强化那种奇异的灵能属性！还有最后——”

　　雷照的眼眸之内，现出了迟疑之色：“我也不太明白，只猜测此阵，似可助张信对抗什么？”

　　“小妹也是这样猜测。”

　　可随后原空碧，又陷入了狐疑：“这阵应该是能启动的，可真能从星空上，招落流星？”

　　“应该能吧？”

　　雷照的语气，也不确定：“还是不要抱太多希望。我想即便真的召下流星，只怕也不及我们祖师的万分之一。”

　　……

　　“这‘大衍摘星阵’的作用，一是演算，可助我推演诸天星辰；二则是强化，强化某种灵能属性；三则是对抗，要对抗什么东西我不太清楚，只猜测那应偏向意念一类。”

　　高台之上，当韩智等人退出五百丈距离之后，张信就已将叶若召唤出来。

　　然后他就逐字逐字的，去看阵中那些符文，而推断的结果，与雷照大同小异。

　　然后他的眉头，紧紧一皱：“这座阵，启动起来有些麻烦！”

　　“那怎么办？”

　　叶若有些迷糊：“一定要启动不可么？”

　　“不然呢？”

　　张信失笑，心想如自己连这座“大衍摘星阵”都无法正常使用，那么别人又如何相信，他确实是依靠这观星术，召唤陨星天降。

　　在场那些神师法座，很难糊弄过去的。

　　不过——

　　思及此处，张信又眼眸微凝：“是我的话，还是可以试一试的！”

　　他深吸了口气，压下了浑身浮起的燥热，然后伸出了手，往这座“大衍摘星阵”正中央的那块赤金色的灵玉按去。

　　如果他与叶若的推断没错，启动此阵的关键，正是自己的“引力”属性！或者与之相关。

　　张信心中虽是这么猜测的，可当他的手逐渐接近之时，心跳却蓦然加速，眼神也含着几分忐忑之意。

　　那毕竟只是自己的推断而已，只有六七成的可能。

　　也罢！如果猜测证实，自己很可能由此一步登天。不是的话，那么这次灵测总榜也不妨放弃，没必要真将陨石推下，引他人忌惮。

　　思绪一定，张信再不迟疑，手猛然加速按于那灵玉之上。然后整座法阵，都蓦然发出了一阵“嗡”然声响。而仅仅一个呼吸之后，就有一束束的荧光，从这阵内的四面八方冲起。

　　见得此景，张信不禁长舒了一口气，随后心胸之内，充满了狂喜。他赌对了！

　　启动此阵，确需自己这种奇异的灵能属性。七万年前的那位祖师，果是以“引力”为基，创造出了这门“摘星”之术。

　　也在同一时间，距离此间二百余里。位于藏灵山顶的一间竹楼内，一位盘坐于法台之上的白袍老者，蓦然睁目，眼眸中似有电光闪烁般的往山下方眺望过去。

　　仅仅须臾，他又振衣而起，浮空飞至到了窗栏之旁。将二百里外的某处，全数映照在了眼前。

　　而此情此景，也顿使在场的诸多弟子道童，都震惊错愕，疑惑难解。


第0240章 情难自禁

　　那老者在窗台之旁矗立了片刻，就有一位同样身着白袍的老者，出现在他的身侧。

　　只是这身影，似真似幻，并非实体。

　　“司空月灵，唤我来何事？”

　　那人显化之后，先看了那法台一眼，随后就眼透讶色的，转望后方窗栏。

　　“奇哉怪也！你这木头，居然还有动弹之时？”

　　司空月灵并不说话，只神色默默的看那台下。这使白袍老者微一蹙眉，也走到了窗栏之旁。

　　他是以分魂之体现于此，并不能施展灵术。可却自有司空月灵相助，随着一道灵光从后者手中洒出。照入白袍老者的体内，后者也即时将二百里外的情景，照入眼内。

　　初时这位不明其意，可随后他的眼神微凝：“‘大衍摘星阵’？此为何人，能将此阵启动？”

　　“是张信！”

　　“张信？是哪个张信？”

　　“千人道种排位中的张信！”

　　司空月灵淡淡的回应着：“也就是改良了金灵力士，并且以二级灵师之身，斩杀白振侠的那位。”

　　“能将这座‘大衍摘星阵’请出来，那也就是说，此子已完成了观星术终试的所有前提条件，如此看来，此子召唤陨石天降的可能不小啊？”

　　“是十有八九——”

　　司空月灵的神色，明明是平静无波，可白袍老者却神色怪异的回望过来：“很少见你兴奋激动至此。”

　　“兴奋？你难道不是？”

　　司空月灵的语声，依旧是毫无半点起伏波动：“你我又非是真的木头。”

　　“情难自禁！七万年前，祖师以陨石天灾摧毁神威皇朝，是真有其事。老夫也可确证，他如能测算出帝流浆与日食之期，能将这‘大衍摘星阵’启动，就多半能解开祖师遗下的谜题，从星空之上引下陨石。”

　　白袍老者啧啧的赞叹：“祖师遗下的陨石火雨，可是摧毁一座灵山魔渊，最有效的办法。他今日要真能办到的话，那就真是天佑我日月玄宗。万年以来，再没比此事更振奋人心的。我们的第一天柱，说此子受群山之灵庇佑，是我玄宗气运钟爱之人。可今日老夫觉得，只怕还不止如此！”

　　“或者是吧？可谁关心这些？等到张信成长到祖师那个地步，还不知会是什么时候。”

　　此时司空月灵的眸中，终于闪现出几分波澜：“真正的重点，是祖师大人，遗留的秘典，终能现世。”

　　“司空师弟，祖师大人晚年行踪不明，可未必就是如那些传言所说的‘飞升’而去。我觉师弟，你还是不要抱太多希望才好。”

　　白袍老者说完又苦笑着问：“且你要如何从他手中，得到这秘典详情？”

　　“我曾暗中研究过‘大衍摘星阵’的结构，可确证祖师遗下的观星术，承载有真正的大道自然！”

　　司空月灵沉着自若道：“放心，我司空月灵，绝非不择手段之人。你我要的是大道，而非功法，这也并无什么不能告人处。不过在此之前，你我首先得想个办法，别让他早早夭折！”

　　“这难度可不小。”

　　白袍老者苦笑：“如今门内内忧外患，他现在冒出来，可真不是时候。这个家伙只怕不知，那座大衍摘星阵，玄宗内有多少圣灵人物，曾暗中尝试过？这阵与天元灵体有关，早已是圣灵层次中公开的秘密。天元灵体，未必一定都能将这阵激活，可能激活此阵者，必定是身有天元灵体无疑！”

　　“不久之前，他就已经用过天元霸体！我那时冒着与北地宗盟开战的风险，以冰魄神光杀人灭口，可如今此子——”

　　司空月灵自嘲一哂，止住了言语，随后又语声沉冷：“你我联手，还是有办法的。吾之见，是授人以鱼不如授人以渔。”

　　“授人以渔？也就是要全力栽培么？你的意思，是让他尽快有能力独当一面？这倒也不是不可。”

　　白袍老者的眼神微凝：“可我现在，不忧外力，只忧腹心之患。”

　　司空月灵听到此处，不禁又微一叹息：“你还在怀疑他们？那几位，是最没可能与妖邪勾结之人。”

　　“上官玄昊的事情，我怎能不疑？”

　　老者眼神无奈的，仰望苍空：“广林山之战，疑点实在太多。如今又有雷照遇袭，司马信德之事，这日月玄宗，山雨欲来啊——”

　　当语至此处，老者忽又想起了一事：“对了！师弟使用那大衍摘星阵时，是否见过阵内的谜题？”

　　“谜题？倒是见过，那个很简单的。”

　　司空月灵陷入回思：“据说前代也有不少圣灵破解过，其中还有几位，身具天元灵体，却从无人能知祖师他留下的谜题，到底是何用意。只猜那应是与日月本山，祖师遗下的其余几座阵盘有关。”

　　……

　　同一时间，就在藏灵山内，另一处装饰古色古香的竹制灵居内，有一位年纪三旬的中年神师，也正面无表情的，望着百里外的千页峡。那灰沉的眼眸中，似在酝酿着风暴，又饱含着无奈之意。

　　而仅仅一个呼吸之后，就有一团雷电，在他身侧突兀的闪耀。

　　“入门试结束之后，不计一切代价，将那张信诛杀。”

　　那三旬中年的眼神，顿时更为阴沉：“你以为我会听命于你等？”

　　“不听也可！”

　　那团雷电中的声音冷笑：“可在下这里，也再难保她的死活！”

　　中年神师顿时额角青筋暴起，双拳死死的紧攥，才强压住出手的冲动。“那么我可否问一问理由，此子又是哪里惹到了你们？”

　　“问题是你现在，又有什么资格来问我？”

　　那人轻声一笑：“不过这缘由，告诉你无妨，自然是为他身具的天元灵体啊！身为月灵上师的得意高徒，你其实也早该料到才对吧？对我今日到来，也毫不意外呢。此子的悟性与天赋，都是高绝当代，这次又坏我大事，难道不该死么？”

　　“那你也更该清楚，月灵上师他会有多重视此子！”

　　中年神师一声闷哼，语音中饱含着不满：“还有他那位至交，想要在藏灵山对他下手，绝无可能！”

　　“所以说了，是不计一切代价！”

　　那人嘿然一笑：“办不到的话，你自己亲自出手也无妨，总之在下只要结果。”

　　闻得此句，那三旬中年的脸色，已是血色褪尽。可他在这刻，却反是压住了心绪。

　　“也就是说？本人现在已无价值？要将我这棋子牺牲是么？”

　　“至少道友的价值，已比不得这个张信！我不会容日月玄宗内，再出现另一个巩天来。”

　　“可我又如何能确定，我死之后，她能逃脱你们的魔掌？感觉此身还是活着，才能让你们多几分忌惮。”

　　“就知道你会这么说？”

　　那人失笑：“三日之内，我会放她返回日月玄宗。不过你该知道的，有些该用的手段还是得用上。我会立下灵誓，只要道友能完成你我的交易，在下必让她安然无恙，安度此生。”

　　中年微微蹙眉，还欲再说什么，那团雷电却已消逝无形。只余那人的残声，在这室内继续回响。


第0241章 更大规模

　　就在张信将那座大衍摘星阵启动之刻，那座高台之外五百丈的诸多神师，都是神色各异。

　　来自于其他宗派的几位，不知因由，并不觉惊奇。可包括雷照在内的几位玄宗神师，以及荣阳熊梦这些在阵道上略有造诣之人，却都不禁变了颜色。

　　“这座阵，居然还真能启动啊？”

　　窦灵国颇为吃惊，不敢置信的注目那高台：“就不知能不能招下流星？”

　　张夜也是眼神惊奇，可他性情要比窦灵国沉稳。虽仍不看好张信，却全不显于形色。

　　“我觉祖师，绝没可能设下无人能通过的考验！”

　　雷照微微笑着：“他既然能完成前置的考验，又能发动此阵，想必是有很大希望。”

　　“可我现在，却觉心惊肉跳！”

　　原空碧的面色，竟略显苍白：“不知为何，我见他发动此阵，总感觉心绪不宁，似乎有什么事情，将要发生。”

　　同一时间，武试区内正在擂台之下观照的血衣少年，也正神色意外的询问身侧。

　　“他能启动那座大衍摘星阵？假的吧？”

　　“数十位神师法座观照，哪里能有假？且阵生灵光，远隔七里可见。”

　　回话之人，也同样是身穿血色袍服，可神色却是恭敬异常。

　　“发生了何事？”

　　此时血阿鼻，也正从擂台之上走下，目光灼热的盯视了过来：“可是张信那边，又出了什么变故。”

　　“我不知~”

　　这次那血衣少年，却是用不确定的语气说着，眼神迟疑的看向东面：“他绝没可能，真的唤下流星~”

　　……

　　也就在诸人议论之刻，张信正在体验着身下的这座“大衍摘星阵”，神念冥冥，与这座阵结合一体。

　　当他启动这阵之后，感觉自己的视野与元神，赫然在无限的向上拔升，似乎已能直接接触到这天空上的群星日月。

　　又仿佛这片星空，都垂落了来，使他可以清晰无比的，观测上方所有星辰。

　　在他的周围，更有无数类似“零”与“壹”字的符文，在他周身转动。又好似有个立体的阴阳鱼，在这阵内做无限的循环。

　　张信稍稍尝试了一下，在心念内计算若儿教授的几个算学题，随后仅须臾，就有几个数字出现在他的眼前，答案分毫无误。

　　“这就是大衍摘星阵的奥秘？”

　　张信先微微挑眉，随后又升起了一个念头。

　　自己如果能自主完成那陨石方位的测算，并且计算好这些陨石降落的轨迹，可能无需若儿的帮助，自己就能从那太空之中，召唤陨石天降！

　　“主人，这座大衍摘星阵是启动了么？”

　　若儿再次开口询问：“那么若儿这边，是不是也该开始了？预测六个小时后，陨石就可降临地面。”

　　张信却用看蠢蛋的眼神看着叶若：“我发现若儿你有时候，真的很笨！”

　　“若儿才不笨！若儿是最新一代智能终端，将智慧与人性结合一体。”

　　若儿嘟着小嘴反驳：“可若儿听不懂主人说的话！”

　　“观星术终试给出的时间限制是七天，也就是说我们有六天多一点的时间，来研究这东西。”

　　眼见叶若，终于眼现恍然之色，张信不禁微叹：“不过这段时间，若儿你倒是可想办法，帮我推更多的陨石下来？”

　　“更多的陨石？可若儿现在只有三艘采矿飞船。呜~还是有办法的，只要在那些石头上，预装小型的推进器就可以。不过需要特殊的设计，确保推进器在进入大气层之后完全汽化燃烧，否则会被人发现破绽。”

　　若儿稍稍计算了一番，才又开口：“六天时间的话，若儿可以推下三十四枚陨石，重量也是三吨到四吨不等。”

　　可随后她又好奇的问着：“可主人之前不是说，不愿出风头的么？”

　　“我是这么说过，可既然已注定了要站在这风口浪尖，那又何妨把风头出的更大一点？”

　　张信嘿然一哂，面色复杂：“否则你家主人，今日后只怕性命难保——”

　　既然这座“大衍摘星阵”，确与天元灵体有着关联，那他也可断定，玄宗内的那些圣灵，甚至部分神师法座，也多半知晓详情。

　　所以他现在要保命的话，就必须使自己，成为一个现在就能派上用场，并且强有力的工具！

　　叶若凝眉思忖片刻，还是摇头：“若儿还是听不明白。”

　　“也没必要懂。”

　　张信把话题，再次拉回正规：“上面的那些石头，就按你的方法去做。我们这边，先把这阵研究明白，你不是说，想要弄明白，我们那位祖师是到底怎样排除干扰么？”

　　叶若听到这句，顿时精神一振：“那现在就开始？可这些符文，我都看不明白，不知从哪里着手。”

　　“先帮我计算一下那些陨石的方位吧？”

　　张信仰头上望，目视星空：“我感觉自己借助这大衍摘星阵，哪怕只凭我自身之力，也能够让上面的石头掉下来。”

　　此时他上方的这片天空，似已压落到了他上方的百丈之地，所有的星辰都显现其中，星光璀璨。尤其是距离最近的三颗卫星与星环，可谓是巨细无遗。无论是星环中的那些小卫星，还是里面的芥子微尘，都全数可见。

　　张信已选择好了星环之中的一枚陨石，大约四个磨盘大小，按照若儿的估测，重量大约是三吨左右。

　　——这是最简单的部分，有叶若帮忙，很快计算出了这陨石的距离与方位。

　　随后张信，就尝试按照这数据，感应星空，舒发灵能。也就是以意念锁定这颗位于外太空的小陨石，再以自身的引力灵能拉扯。

　　可就在这一刹那，张信的面色，骤转苍白。他感觉到四面八方，一股股巨大的压力，似如排山倒海般的碾压而至，强大到可企及法域圣灵的灵压！且在不断的增强。

　　“警告！警告！检测到大量的辐射流，强度达一千二百西弗，一千四百西弗，一千七百西弗，温度提升——”

　　此时若儿说的话，却已变得模糊不清，且夹杂着“沙沙”之声，最后干脆再听不清楚。

　　而就在张信耳鼻溢血，感觉自己快要被这股自天地间涌来的浩瀚伟力，碾灭抹去之时。周围的异况，却又开始平复。

　　似乎是法阵之内的一部分符文起到了作用，那股莫名的压力，也在达到峰值之后，逐渐退潮，不过仍一直维持在某个强度，大约可相当于二级神师的灵压，让他额头上满溢冷汗。

　　不过这汗液，瞬即就会被蒸发，只有这附近已经似如火炉，是几乎将人烤熟的温度。


第0242章 流星天降！

　　“辐射流强度二百西弗！温度七十四点三五度。”

　　叶若的声音再次响起，却带着几分大梦将醒的味道，且满含疑惑：“主人，这到底发生什么事了？”

　　“你不记得了？”张信闻言吃惊不已。

　　“不记得！”叶若仔细思索了片刻，然后微微摇头：“没有记忆了，若儿的记忆库里，出现了一秒的记忆断层。”

　　张信眼神，更加的古怪：“刚才你报到一千九百西弗的时候，就彻底没了动静。”

　　以前若儿说的许多事情，让他颇感荒诞不经，可是今日，他是亲自体会了这悚人惊闻之事。

　　“一千九百西弗？”

　　若儿也吃了一惊，然后又一副快哭出来的表情：“就是这样啊！若儿以前每次尝试从这颗星球脱离的时候，总是出现莫名其妙的辐射流，然后若儿也会进入休克的状态。再醒来的时候，是总有一段记忆缺失。还有还有，刚进入这颗星球的时候也是一样，按照若儿的计算，明明可以飞出去的喵！”

　　张信一边倾听，一边凝思，随后若有所思道：“若儿你说的这辐射流，应该就是我们的‘天劫’。”

　　“天劫？”叶若暂时压住了沮丧：“那是什么东西？”

　　“是灵师冲击神师，神师进阶圣灵，还有法域，天域，神域这三阶圣灵时，所需经历的劫数。形式各异，冰火雷电等等无所不包。有人说，这是凡人问鼎长生与天道权柄的代价；也有人说，这是大道自然，对我们灵师的惩戒。”

　　张信若有所思的说着：“不过这些劫数，都有一个共同点，都会在元神层面，面临极大的压力。我以前身为上官玄昊时，从九级灵师进阶神师境，就曾经历过一次。可以判断这两者的形式，基本相似。只是这一次，比我前次的经历，要大得多。”

　　——大到仅只这一个呼吸，就差点将他元神碾灭！

　　他没想到，进行这陨星召唤，也要经历天劫。

　　“听不明白！”

　　叶若想了想，还是一头雾水：“可主人你没事么？没有丢失记忆什么的？”

　　“刚才差点死掉！”

　　张信也是心有余悸：“不过好在我们家祖师，似对此早有预料。这座阵盘，正可助我化解。其实也不是化解，而是模拟吧。”

　　“模拟？”

　　“就是模拟，就好似若儿你模拟我的灵能特征。可具体在模仿什么，我还不太清楚。可能是天劫本身的性质，可我不太确定。”

　　张信说到此处，又摇了摇头：“暂时不说这些，接下来这几天，我们只怕是有得忙。”

　　他要忙的事情，包括测试这“劫力”的强度，以及法阵模拟的形式。还有测量自己的引力灵能，对天上那些陨石的影响及力度等等。此处还需测量这些陨石本身的重量，以及结构与具体的成份等等，由此计算“轨道”，使这陨石，能够准确的坠落在这千页峡附近。

　　只是在他道出此句之后，却又发现眼前情形有异：“这是？”

　　就在这片星空之上，赫然出现了一个奇异光团，似由无数的黑白小点构成。

　　张信有些好奇，试探着用手触了触。随后就见那光团化开，衍生出十个标点。

　　“一，十，三，九，五，八，七，七，九，六——”

　　在最后还有一句疑问：“试问后二数为何？”

　　“这是什么？”

　　张信再次吃惊问了一句，眼神茫然不解。

　　“这个？应该是简单的数字规律题吧？只是我们联邦小学生的水准。”

　　叶若有些不确定的说着：“答案是十一与五？”

　　“十一与五么？”

　　张信心想自己惊奇的，其实并非是这个简单的谜题，而是那位祖师大人，留下这谜题的用意。

　　再还有，这谜题究竟是藏在大衍摘星阵的哪一部分？是与衍算有关的那部分符文？

　　可就在他的意念之内，才闪过这两个数字。张信眼前的这团灵光，却又再次化开，然后整座阵盘，开始疯狂的运转，并且爆发出了一团强光，映耀夜空。

　　“这是？”

　　张信第三次问出这二字，而此时他正眼神不可思议的，看那上方星空。只见那条星环之内，赫然有一枚枚的陨石，绽放灵光。

　　遥遥望去，赫然可见一枚枚的符文，显现在这些陨石的表面。也无一例外，都在顷刻之后，从它们既定的轨道中脱离坠落。

　　数目足达八十，且每一块的宽长，都达二十丈。

　　张信倒吸了一口寒气，然后急急询问：“若儿，能否给我显示外太空的卫星影像视频？就是这个部位！”

　　“卫星影像？那至少得五个小时之后。不过基地那边，确实观测到外太空有大量陨石下坠。”

　　叶若一边将几个画面，显示在张信的眼前，一边语气无措的问着：“究竟出什么事了？”

　　张信都没来得及看叶若显示的影像，就发现自己身下的这座阵盘，正在寸寸崩解。

　　再注目自己视界中，那些正坠落的“陨星”，张信不禁轻声一叹。

　　“若儿你问我，我去问谁？我只知道，这次可能是惹大麻烦了，也可能是福非祸——”

　　……

　　“这是？”

　　当那座大衍摘星阵强光散射，寸寸崩解之际，全神关注的张夜，第一时间就皱起了眉头：“法阵崩解？出什么事了？”

　　“看情形，应该是超出负荷？”

　　雷照亦是眉心深锁，满眼的匪夷所思。可问题是，张信到底是做了什么事，让这座十五级的阵盘，也不堪重负。

　　这也与他的预判不符，在他的预想中，张信应该是有七成可能，从天上召下陨石。

　　窦灵国此时，却还有心思开玩笑：“这家伙可惨了！四万点的十四级贡献值，他除非有一日能身证圣灵，否则怎么赔？”

　　“我就知道会发生什么事情，果然如此！”

　　原空碧对自己的预感，有些得意，随即又有些遗憾的说着：“可如此一来，那武试总魁，他是不可能拿下了，总还有些不爽！”

　　她一边说，一边目光冷冽的往另一侧方向望去。而就在她目视之地，血剑山庄的监考神师，荣阳的神色，正恢复平常模样，“这情形，有些古怪。”

　　“确实古怪，不过荣兄此刻，也是松了一口气吧？”

　　熊梦的心绪，其实并不如何舒服。

　　王绝与血阿鼻二人联手与张信为敌，可前者惨死于张信之手，后者却不但安然无恙，如今更已有了十成把握，拿下那武试总魁。

　　不过他知这事，怪不得血剑山庄的人，故而还能勉强压住胸中的酸意与苦涩。

　　“我猜那可能是阵盘本身出了问题，毕竟已隔了七万年。很难说那阵，是否出了什么变化——”

　　话至此处，他却听不远处，忽然传来了阵阵惊呼。

　　“看天上！”

　　“怎么多出了这么多的星辰？”

　　熊梦吃了一惊，蓦然抬头往上方望去。荣阳则紧随其后，也在这霎那，面色顿变。

　　而此时这周围，依旧是议论之声不绝。

　　“刚才忽然就从那天河里面掉下来！”

　　“那是流星！好多——”

　　“该不会是？是刚才张信？”

　　“这怎么可能？巧合，一定是巧合！”

　　三百丈外，以雷照为首的四人，则是相互间面面相觑，各自都神情诡异。

　　“他还真召下来了？”

　　窦灵国仍有些失神：“可这未免也太夸张了，真是这个家伙——”

　　“现在可不是说这些的时候！”

　　张夜冷声打断，面色则阴沉似水：“我判断这些流星的落点，就在这附近。一旦这八十多颗陨石砸下，足以将附近百里方圆之地完全夷平！这处附近，所有五级以下的生灵，都将无一活口！”

　　而此时韩智，也正面色苍白的自远处飞来，同样语声急躁：“知事大人，属下预判那些流星，最多还有一刻半左右，就将落在这附近百里！还请大人，布置疏散！”

　　原空碧则是铁青着脸，不过就在她刚欲开口之时，雷照却忽然出言，“真正麻烦的，不是这里，而是藏灵山！这些陨星的落点，确实就在此地附近二十里内，多半会在下坠到距离地面一万丈之后，被藏灵山的法域吸引过去。”

　　原空碧不禁柳眉微挑：“师兄你能确定？”

　　“有至少九成把握！”

　　雷照负手于后，神色说不出的认真：“我已看到那些陨石外的符文了，那应是内嵌于这些陨石核心的符阵，符文映射于外，可以改变这些陨石的轨迹。”

　　“九成把握也不能冒险！此间疏散之事，就交由两位师兄了。在下方地窟有一所在，地层异常稳固，正可避难。张信就由雷师兄负责，我先返回藏灵山。”

　　说完之后，原空碧就再未迟疑，直接化做了一道冰蓝遁光，飞往藏灵山方向。

　　雷照见状，不禁暗暗感慨，他这师妹，在形势危急之时，还是蛮可靠的。

　　随后他又神色复杂的，看向那高台之上，那正一脸无辜的张信。他有十成把握，可断定这天上规模如此浩大的流星火雨，必与此子有关。


第0243章 出人意料

　　当高空之上，出现流星之刻，武试区内，早已是一片哗然震响。即便是那些正在擂台之上搏杀之人，也纷纷停下了动作，神色错愕震惊的，看着上方天空。

　　“这个，这是巧合吧？我数了一下，总共是八十四枚，真是那张信做的？”

　　“好磅礴的气势！你们注意没，那些陨石的个头？”

　　“已经坠入天幕，在燃烧了。可我看最前面那颗，长宽至少还有十九丈！”

　　“传说这条天河，是苍穹之痕！内有无数的苍穹碎片，这果是有道理的。”

　　“还有心思想这个？这是流星，不会落在这附近吧？”

　　“我草！这么多陨石，全砸下的话，这附近的人都要死绝？”

　　“难道真是张信召下的陨石？据说这陨星天降的规则，是周围二百里方圆内？”

　　血阿鼻在一片慌乱的人群中，也正满脸阴郁的，看着夜空。

　　“这定是巧合！”

　　血衣少年的脸色，略显僵硬：“我看这些陨星，几乎每一颗，都可相当于五十级的灵术！那个张信，他怎么可能办到？”

　　“你到现在，还要自欺欺人？这些陨石——”

　　血阿鼻正要说话，就听远处传来一阵阵的大喝：“所有人等，往七里之外地窟入口撤离！由监考灵师引导，不可惶恐，也不得争先！”

　　而就当诸多监考灵师现身，开始镇压此间秩序之时，在几百丈外的谢灵儿却正一脸迷乱的表情。

　　“要疏散？那也就是陨石的落点，就在这附近了？这难道真是信哥哥做的？”

　　“我不知道。”

　　周小雪紧抓着谢灵儿的手，游目四顾：“我找不到婷姐，不知她在哪里？”

　　“我在这！”

　　当墨婷音出之时，她的身影，已出现在了周小雪的右侧，而此女的神色，却颇为复杂：“刚才第三场结束，我又去了一次阵台那边。刚好见的张师兄主持的大阵崩溃，然后仅隔数息，就有陨石从那天河之内脱离。”

　　这句话，顿使周小雪与谢灵儿二女身躯微振，眸色怪异的互视一眼。都是本能的断定，此事必与张信有关。

　　“原来真的是张大哥！”

　　周小雪的心情，已经不能用崇敬来形容。她一时没想太多，只感觉她的张大哥，实在太厉害了！他居然能召唤出这样规模的流星雨——

　　“我倒是感觉，越来越看不懂他了。”

　　谢灵儿则眼神暗晦，她原本还以为张信他去参加观星术的考核，只是为好玩而已，且多半是办不到的。

　　可结果这家伙，居然闹出这样的大场面。本来好端端的武试，就因为她的信哥哥，一片的兵荒马乱。

　　然后她又为张信担忧：“不知这些流星，会不会真的砸死人？宗门会不会让哥哥赔偿？”

　　墨婷本是心事重重，可听到这句，却顿时忍俊不已，噗嗤一乐。

　　……

　　藏灵山巅，气质冲淡高远的司空月灵，也正是目瞪口呆的，看着夜空中那几十团火色。

　　然后过了整整十个呼吸，他才又镇定了下来：“原来如此，这就是我们的祖师大人，遗下的手段？”

　　“看来那个谜题，应该是没什么用处，那只是一道屏障，用来封锁这座大衍摘星阵的屏障！”

　　那白袍老者，也同样回过了神，神色更显兴奋：“否则何以解释，这七万年来，我玄宗却无一人，能激活此阵的真正奥秘？似张信身具天元灵体，又有一定算学造诣的，其实也有数位的。”

　　“看来也如祖师遗下的那两本观星术同样，需得一定的条件才可解锁。至少这修为，不得超越张信现在。”

　　司空月灵说到此处，忽然目显微光：“你猜我想到了什么？”

　　“是日月总山的篆星楼内，祖师留下的七座阵盘？我曾见识过，样式与大衍摘星阵相同，等级却都高过三阶。”

　　白袍老者的脸色，浮起了莫测的笑意：“这座大衍摘星阵，能召唤如此规模的流星火雨，那么其余几座阵，又当如何？是否能引下更强大的流星火雨之术？可这就有趣了，也就是说，这七座阵在张信的手中，能够摧毁七座藏灵山上院——”

　　“这仍是你我猜测，究竟怎样，还需待证实！不过以吾之预判，只怕多半不出所料。”

　　司空月灵说完这句之后，又复上望：“可当务之急，还是先解决这流星火雨。总不能真让这些石头，砸断了这座藏灵山！我一人可能不够，需得师兄助我一臂之力。”

　　可白袍老者，却依旧做出了一副若有所思状：“广林山大败之后，日月玄宗今日又将声势复振。拥此杀器，那些人只怕会主张与北神玄宗，再起战端。对于下面的那些弟子而言，这真不知是祸是福——”

　　话至一半，他就感觉到了司空月灵略显阴冷的视线，老者见状，顿时哑然失笑：“自然是要全力襄助！要想让此山免过这场浩劫天灾，那就需在这八十四颗陨石落地之前，将它们切割到重量不超一石！可哪怕你我联手，全力为之，都未必能够办到。只是，下面的张信，你不管了？”

　　“他自有人会去小心看顾！”

　　司空月灵神色浑不在意，径自将一口银白色的飞剑，御空而起：“他既有了如此价值，那么我玄宗之内，少不得有人出面回护。至少现在，少有人会希望他死去！”

　　……

　　“之前的任务，你可放弃了！”

　　仍是那处竹屋，当中年神师目光怔忡的望那长空之时，他的身后却再有一团电光闪烁。

　　中年神师也在此时，蓦然惊醒。

　　“这又是为何？朝令夕改，可不是什么好习惯。”

　　可其实这个中缘由，他已猜知一二。

　　“可你更该明白，如今是不改不行。谁能想到，他会闹出这样的动静？”

　　“确实出人意料！”

　　那中年神师，却是不屑的一哂：“那么现在我该如何？该不会是要让我，全力护住此子的性命？”

　　“还就是此意！这次也无论如何，都不能让此子——”

　　那电光中的声音略显纠结，可就在话音未落之时，他似忽生警觉。整团雷电，在须臾间消失散去。

　　也就在片刻之后，一个白袍身影，蓦然出现在竹屋之内。

　　中年神师见状毫无异样的，朝这位俯身一礼：“弟子见过师尊。”

　　“你刚才在与何人说话？”

　　这司空月灵的分神化影，有些奇怪的扫了这屋内一眼。不过在发现毫无异状之后，他又语气紧迫的吩咐：“原空碧还有半刻时间，才能返回山内。你先代掌其职，让山内所有人等，全数撤至后山！”


第0244章 余波方兴

　　张信并未随众人去避难，兀自矗立在那座高台上。他知道自己在地面上，远比进入地窟内安全。下面的环境复杂，又是众人群聚，正适合某些别有用心之人对自己下手。

　　他现在就是疑神疑鬼，草木皆兵的状态，感觉任何人都可能对自己下手。

　　好在仅须臾之后，雷照就已到了他的身边。

　　“师侄这次好大的手笔！今日之举，也必可名动天穹。”

　　“这可非我之愿，只是祖师大人在阵内留了些手段，要假狂刀之手而已。”

　　张信听出了这家伙语中的调侃，顿时神色冷然：“本座要扬名，岂甘借他人之力？”

　　“到现在还这么狂？”

　　雷照闻言，却不禁唇角微挑，似笑非笑的目望周围：“那么师侄可知，今日你只怕小命难保？”

　　这里包括那荣阳熊梦在内，赫然还有十几位神师恋栈未去，且俱非玄宗所属。

　　张信面色一僵，随即就哈哈大笑，似不屑一顾，信心十足：“师叔这是在对我说笑？这可是在藏灵山下！若还让弟子丢了性命，日月玄宗哪还配入玄宗之列？且这世间，能取去我狂刀性命之人，还没有出生。”

　　可他虽是这么说着，却也感觉到那一道道冰冷刺骨的杀机袭来。眼前这些人，看似在眺望天空，看那流星，可却都心不在焉。更有一丝丝的神识灵念，在有意无意间往这边蔓延伸张过来，让他只觉寒意入骨。

　　所以张信此刻，完全是强扯着自己的脸皮在笑。他不惧死，可这种一身性命，俱操于人手的感觉，实在不好受。

　　更不想在这里，出师未捷身先死——

　　雷照也看出张信的色厉内荏，他先哑然失笑，心想这家伙，原来也知道害怕的，可随后他又语声凝然：“说得好！若真让你死在这里，那么我日月玄宗哪还配称玄宗？我料今日，只怕还真有人不太想活。稍后记得，绝不得离开我二十步外。也需放轻松，此外斗部的两位副座也快到了，他二人实力不在我之下，必可护你安然无恙。”

　　张信却并不觉心安，斗部八殿的副首座，自然是实力高强，且极擅斗战之法，与他前生上官玄昊是同一层次。

　　可谁知这二人，是否可靠？且即便今日自己侥幸无事，却难保自己日后，也能安然无恙。

　　深呼吸了一口气，张信才又出言：“可如我是他们，会选择陨石落地之时再动手。如今在圣灵眼皮底下，岂非自寻死路？”

　　“你也猜出来了？那还怕什么？”

　　雷照已经把目光，再次投向了藏灵山方向：“方才有人跟我说，藏灵山上院的一应弟子，都在向后山转移。看来便是月灵上师，也完全没有拦截这流星火雨的把握。能令天域圣灵都束手无策，张信你该感荣幸。”

　　“转移到后山么？”

　　张信的面色，却略为古怪：“只要不让我赔钱，那什么都好！”

　　雷照闻言，顿时一阵哈哈大笑，直到半晌之后，才忽然顿住：“来了！”

　　就在他话音落时，空中那些气势磅礴的陨石，已经下降到了四千丈高空，距离藏灵山，也就只三百里距离。赤红的火光，将整片天际都映成了赤红色。

　　也就在这刻，那藏灵山近二十余道光华升空而起，往那高处迎去。大约在距离藏灵山一百二十里处，与那些流星交汇。

　　其中一道冰色剑器犹显出众，不同于其余灵兵，在陨石砸击下完全不敢力敌的狼狈，此剑气芒纵横千丈，所过之处，无有不破。将那些陨石一枚枚的斩切削碎，须臾间就已一分为二，二分为四！

　　只是这陨石实在太多，那冰色剑器倾尽全力，也只能将之粗略斩割。其余部分，就只能交给他人负责。

　　可张信却不太看好，藏灵山要完全抵御住这陨石雨的冲击，就必须将它们，都切割到不足一石大小。

　　可以现在的进度，无疑是没可能办到的。

　　也就在这刻，就在藏灵山的正面，又现出了三面庞大的银白色灵盾，层层叠叠的，护持住那山腰处。

　　“原来玄照师伯也在？那应该是没事了——”

　　雷照轻吁了一口气，面色轻松：“全部拦下是没可能了，不过这次损失应该不大。”

　　可张信却已顾不得这些，就在三面灵盾陆续显现之刻，他就已一阵心惊肉跳，心念内感知到了一股极致的危机，正在临近。

　　而下一须臾，就有两道炽红光束，从侧旁袭来。

　　“找死！”

　　雷照似对此早有预料，神色从容的微一拂袖，就使一面钢制的盾墙，耸立在张信的身前。同时有一尊两丈的金属力士，出现在了张信的身后，巨拳裹挟数百万石巨力砸下，令悄然潜行到张信身后的一道黑衣人影，蓦然吐血抛飞。

　　同时间这里四面八方，更有一面面庞大的石墙高高拔起，将二人围在中央。

　　张信则隐隐望见这土墙之外，还有一尊体型达二十丈的石质力士也在凝聚成形。

　　不过就在那力士成型之前，这石墙之外，就已被一波恢弘浩大的蓝色电浆覆盖。

　　张信视线被遮蔽，看不到外面的情形，只能听到一连串的爆震之声，然后就是上方，那正遮蔽这一方世界的蓝芒，与天空中的赤红火光辉映。且足足维持十二个呼吸，这蓝色光辉才渐渐散去。

　　也就在这时，他们周围的那些石墙，都纷纷坍塌，将周围的情景，都显示在他的眼前。

　　张信仔细扫望，发现这附近已是一片狼藉。除了几个大型的深坑之外，还有各种样的斩痕，在地面纵横交错，甚至有几处被高温火焰完全烧融，此外还有数尊崩塌的力士傀儡，以及一些灵兵碎片。

　　而之前呆在附近的十三位监考灵师，已经有五人不见踪影，只有八人依旧定立在原地如故，却都是面色苍白如纸。

　　不过除这八人之外，这里还多了两人，却都是身着日月玄宗的袍服。

　　“这二位，一为承影殿尊者芮晨，一位泰阿殿尊者茅刚，入门年岁都长于我！”

　　所谓的“尊者”，全称是斗战尊者。斗部八殿在名义上，素不设副首座，可每一殿都会有三到五位斗战尊者，地位与权柄，都与各殿堂的副座相同。所以许多人，也常以副座代称。

　　其实这二人，张信前生都与他们打过交道，不过他现在，却与这二位是“陌生人”。

　　先有些失礼的仔细打量了这二人一眼，随后张信习惯性的下巴微抬，语气不亢不卑：“多谢二位师伯救助！今日之恩德，我张信记下了！”

　　那两位也同样万分好奇的，在扫望着张信。

　　芮晨性情豁达爽朗，当即就是一笑：“我有听说过你，一直自号狂刀是么？果然是很不一般，也确有狂的资格。本座今次出手，本为份内之事，可既然你定要说这是恩德的话，那我也就厚颜愧领了。很期待日后你张信，偿还这人情之时。”

　　茅刚则一声轻哂：“我看你是太高看他了，入门试之后，他若还这般不知天高地厚，只怕活不过三年！”

　　张信前世挺喜欢茅刚的为人性情，此时却很不服气的，向茅刚怒目以视。

　　茅刚则不屑的摇头，主动将视线避开，转望夜空。

　　“日月玄宗建派七万余载，入门试的次数以万计，历代以来似你这般天赋超绝者不知几多，可能够活着成为道种天柱之人，却不足十分之一！你如今确是灿如流星，光辉耀目，可如还是这般得意忘形，不知收敛，下场也迟早如这些坠落的陨石一般，劝君好自为之！”

　　雷照为之莞尔，而后他也看向了藏灵山，一声慨叹：“果然是没法拦住。”

　　就在此刻，空中那些陨石已经砸落在了藏灵山的山腰。数以万计的陨石轰击之下，那第一层玄金盾，几乎应声而碎。

　　后方的第二层玄金盾，情形则稍好一些，银白色的盾面上，无数的火光爆闪。足足四个呼吸之后，这层灵盾，才轰然爆开。

　　紧随其后的第三层，则支撑的更久，不过却依旧有一些体型较大的陨石，将之强行穿透，轰砸在那山腰上！

　　不过在这三层拦截之后，这些陨石都已威力大减。更有一部分，被藏灵山内升起的各种法宝剑器拦截。只有大约四十余颗，落在那山体之上，发出天崩地裂般的声响。随后又有火光腾起，烟雾升卷。

　　张信只感知地面的震荡程度，就知藏灵山的山体，这次并无损伤。

　　这使他也暗松了一口气，如因自己的一次入门考核，就让日月玄宗的一座上院灵山受损，那自己可真罪过不浅。

　　此事传出去，也会被别的宗派笑话。

　　“我却更关心事后！”

　　此时荣阳熊梦等人还在场，可那芮晨却旁若无人的悠然述说着：“据说在日月总山的宝库里，还有当年祖师大人遗下的七座法阵。据说其功用，都与大衍摘星阵类同，只是等级更高一些。”


第0245章 烟消云散

　　“我记得在那篆星楼内，还有祖师遗下的七座阵盘？据说至今都无人能启用，也未损毁过？”

　　无独有偶，在日月本山，也有人在说着同样的事情。

　　宗法相人虽在万里之外，却如身临其镜。周旁正幻化出无数流星的影像，往藏灵山的山腰，轰击砸去。

　　“我也记得此事，当初成为天柱之时，还特地跑过去看过。法相师兄你这里，已是慢了一拍。方才掌教已有钧令，命人妥善照管看护，并且调遣施洛神等几位阵法大家，前往确认了。”

　　高元德站在后方不远处，微微笑着：“想必不久之后，就有好消息传来。”

　　宗法相毫不意外，侧头陷入深思，只须臾之后，他就言语果断：“可将此事尽快传开，尤其神玄峰与神万峰，苍天皇氏，青天月氏这几家——”

　　高元德不禁双眼微凝：“师兄之意，是打算与北神玄宗开战？”

　　“你这次倒是聪明了！”

　　宗法相不禁失笑：“也可以是血剑山庄与黑杀谷，无论哪家都好，都无所谓的！只需祖师所遗之阵盘，确如你我所料，那么我玄宗必是有胜无败！”

　　“可万俟师兄，只怕会全力阻止！”

　　高元德摇着头，不以为然：“你知万俟师兄的性情，他是定不愿再启战端，使生灵涂炭，我玄宗弟子横死于征战中。”

　　“他这是妇人之仁！”

　　宗法相目中精芒吐露，犀利如箭：“如今这玄宗内，内斗日增。只有向外开拓，才能化解门内纷争。我必定会说服掌教，选一势力开战！”

　　高元德不禁若有所思，“转移矛盾？这倒是个善法。宗主大人，说不定会同意，可南方的魔潮怎办？那数百万邪魔，已经兵临天柱山下！”

　　“那些邪魔？”

　　宗法相眼神不屑：“这个时候，哪里还用去管他们？我料三五日内，这些乌合之众，都必将星散！祖师大人的流星火雨之威，它们那些神威皇朝的余孽，远比你我更清楚！”

　　他哂然一笑，微拂大袖：“倒是张信的安危，更让我心忧。此时他虽有月灵上师照拂，却未必能杜绝所有意外——”

　　这次他话音未落，就听高元德蓦然出言：“我过去走一趟吧，必令此子，安返日月总山。”

　　宗法相的眼神微动，可他随后却还是摇头：“此事我另有人选，无需劳烦师弟的，其实神海峰也未必就会同意你我插手。”

　　……

　　“你说什么？要我退兵？本座为今次北上，筹备等候已有数载，如今箭在弦上，你让我退兵！”

　　天柱山下，千眼神魔司空绝高坐于丈余高的宝座之上，怒意勃发。而此时他的浑身上下，正睁开上千只眼睛，都纷纷圆瞪着，怒视他身前一个虚幻的人影。

　　那人一身紫袍，长发飘舞，年纪十七岁许，眉目如画，虽是身在司空绝魔威凌压之下，却毫无异色。只目光淡定，望着北面方向，那成百上千，正在迅速坠落的火光。

　　“这可不是我的意思！而是令自上出。”

　　“上出？”

　　司空绝微觉错愕，可随即它的气息，却更为凛冽：“即便是他，也不能不给我一个理由。为纠集此间四百七十万众，本座付出了何等代价？”

　　“我以为，你该记得的！”

　　那紫衣少年轻声一叹：“身为神威皇朝的余孽之后，看了这些流星，难道阁下，还没有呼唤出那存于你血脉之内的记忆？”

　　“流星？”

　　司空绝微一凝眉，也看向了北面天空，然后他的脸色，也渐渐的转为煞白：“流星天灾？可这不可能。你们日月玄宗的祖师，早就已死了！”

　　“这个我不知！也有人说祖师他，早已从此界飞升离去。”

　　那少年一声轻笑：“问题是玄宗之内，已经有人能再现七万年前，日月灵皇的灭世神威！”

　　“你骗我！”

　　司空绝的眼神，难以置信：“据我所知，那观星术的终试，七万年来从未有人完成过！他留下的传承，早已断绝。”

　　“你这早就是旧闻了，就在今日，藏灵山下，有人在入门试中，引动了那座大衍摘星阵，从而招下这流星火雨。你当能预判其威，已足可撼动藏灵上院。而似这样的阵盘，在日月本山的篆星楼内，还保存有七座。”

　　说到此处，紫衣少年的神色略显复杂：“这些消息，你只需稍稍打探，就可得知究竟了。”

　　司空绝不再说话，面色阴郁的陷入凝思。良久之后，他又再次开口：“此人姓甚名谁？既然是入门试，想必此子，还只是区区一个入试弟子？”

　　“他名张信！”

　　紫衣少年目光淡然的与司空绝对视：“如今已是日月玄宗诸多圣灵，最为重视的存在，没有之一！你如能在这时候对他动手，那么我也很佩服你。”

　　说到此处，他又语音一顿，看向了另一侧：“看那边，薛智看来是要退避，他的消息，要远比你灵通！”

　　司空绝蹙眉南望，果见那边兽潮汹涌，可方向却是不进反退。

　　……

　　“若儿你那天基防卫系统，到底是怎么回事？除了那什么上帝之杖以外，其余的激光矩阵与透镜式聚光炮，究竟如何？”

　　藏灵山下，张信正冒着被雷照等人察觉的风险，直接以心念询问叶若。

　　好在此刻，这三位的注意力，大多都在周围荣阳等人的身上，还有部分，则在关注藏灵山，对他并没怎么样。

　　叶若此时，也感觉到形势严峻，立时回应：“透镜式聚光炮系统，之前就跟主人说过的。就是利用凹透镜聚光的原理，聚集太阳光轰击敌人。又因我们在太空的建造能力，仍有局限，目前只能建造直径一百二十米的透镜。在晴天的时候照射地面，威力可相当于你们二十五级的术法；不过遇到阴雨，或者雾霾天气时，则威力还会出现相应的减弱。不过我最近正准备利用你们那位祖师大人遗留下的水晶，那些水晶透镜，有很大一部分保存完好。若儿只需用纳米机械，将之稍稍休整加工就可以使用了，预计能得到二十面左右，直径四百米到六百米的水晶透镜。照射的威力，则在三十五到四十二级的术法之间。”

　　张信不禁剑眉微扬，心想如这聚光炮，真有四十级术法的威力，那倒也可解他的燃眉之急。

　　不过他也大概判断出了，这种天基武器的弱点。除了阴雨雾霾之外，这些透镜式聚光炮，只怕也无法顾及地底。

　　前者他倒不怎么在意，他的风系术法只需到了三十级，就可操纵风云变换。

　　可后者却是硬伤，那妖邪魔灵的聚居地，多半都在地底深层。

　　好在接下来的这段时间，他不会再深入地底。


第0246章 月灵上师

　　“那激光矩阵呢？”

　　“激光矩阵，由密布于外太空的三百六十五门浮游激光炮组成，可以无死角的覆盖天穹大陆所有地域。就似主人之前说的，这种武器，就好似是你们的三昧离火神光与大日琉璃神光。”

　　其实叶若也没见过那所谓的“三昧离火神光”与“大日琉璃神光”，到底是什么样子的，不过这不妨碍她的解说。

　　“因为资源不足，若儿暂时只能制造出波长频率671nm至635nm的红激光。预估这种红激光炮射发到地面时的杀伤力，大概可与主人你们的三十到三十五级的术法相当，极限可以达到三十五级，在三秒内，很轻易的将两米厚的钢板烧穿。且这激光矩阵，不但反应极快，也很精准。”

　　张信却不禁眉头微蹙：“威力是不错，可我大概猜得到，这浮游激光炮的弱点，与透镜式聚光炮相同？”

　　“差不多吧？不过激光炮受到的影响，还要更大一些。而且——”

　　叶若的语声一顿：“这套天基防卫系统，需要至少八个月才能全部完成。即便降低要求，以形成基本的初始战力为第一优先，那也要三个月。主人如果急着想要自保能力的话，若儿只怕是帮不上忙。除非是若儿能在这半个月内，发射第二枚火箭升空，可以将时间大幅提前。”

　　“三个月么？”

　　张信眼神微凝，这个时间，实在长了点——

　　虽说今日事后，自己必会得神海峰的全力支持，宗门也会对己重视有加。貌似是安全的，可张信还是感觉很不靠谱，自己的性命，在很大程度上，需取决于他人。

　　所以在这一到两个月内，他必须取得足够护身之力。

　　可既然这天基系统急不来的话，那他就只能从其他方向着手了。

　　“那就以尽快形成战力为第一优先！”

　　张信此时，却又忽然想起一事：“对了，稍后我可再炼制一些零件给你。”

　　刚才使用大衍摘星阵的时间，虽是短暂。可已将所有有关于抗“干扰”的灵符，以及相应的法阵结构，完全记下。

　　且不出意料的话，他今天就可以换一座更好的灵居，更好的炼炉。

　　“零件？什么用处的零件？”叶若不解的问着。

　　“可以帮你再次发射飞行器。”

　　张信建议着：“今天研究这座大衍摘星阵的时候，我略有所得，或者能帮到你。如果我没料错的话，阵中篆刻那些符文，不但可助人抵御辐射，还可助你与卫星通信，甚至欺瞒灵师与妖魔的灵感。不过这次规模比较大，说是符阵可能更妥当，需要直径至少三米半的曲面，且结构极其坚硬。”

　　“那就嵌在整流罩里吧！”

　　叶若眼眸微亮：“我先设计火箭图纸！然后把整流罩的模样，发给主人看！”

　　“你尽快！”

　　张信心想自己现在的时间可不多，他估计自己最多半个月内，就会被送往日月本山。

　　那个时候，若儿与基地的联系，会变得极其艰难。他可不认为叶若的探测器，能够进入到日月本山附近。哪怕是侥幸潜入，也没可能生存太久。

　　那可是日月山，最严密的所在，也是灵师神师密集之地，光是常驻的圣灵上师，就达八十位之巨。

　　好在如今这天上，还有着一颗卫星，以后的联系虽困难，却不会断绝。

　　不过他现在要想做什么的话，那就得尽快了。

　　“除此之外，再帮我重新设计一下庚甲术的结构图——”

　　“庚甲术？主人还没死心啊喵？”

　　叶若有些不解：“构造出十二期的舰用合金装甲，这已经是极限了。主人要想更进一步的话，最好还是等您灵能入微的时候再说。”

　　“那如果我能事先炼制出几件零件呢？”

　　张信目光凝然的问：“如果那电池模块什么的关键零件，我事先就炼制妥当，这庚甲术能不能进一步强化？”

　　这是他从灵师的法宝内置，得来的灵感。既然自己能炼出“太乙紫金莲”，内置入金灵力士的体内，那么其他的部位为何就不可以？

　　只是各个零件的接口，需要他在使用灵术时，进行一些更精微的操纵。

　　可这难度比之他直接构造，不知降低了多少。

　　如非是那“核聚变发动机”，张信实在没法自己炼制出来，他接下来都不想再炼制类似于“太乙紫金莲”的法宝。

　　腾出来炼制一件防身之宝，岂非更好？

　　“提前制作出来，然后再加载么？”

　　叶若陷入了凝思：“这倒也是个思路，应该可以的！那我这就去为主人设计图纸，把那些可以外接的零件，都尽量摘出。”

　　而此时张信，又想起了之前在鸦巢附近，叶若说的“反物质”。

　　从鸦巢回归，他正沮丧消沉，一时没想过去问，之后参加观星术的考核，也没时间去问。

　　正想开口，张信就发觉眼前雷照三人，似已放松了戒备，他立时停住了与叶若的交流，闭口一言不发。

　　而此时雷照，更袍袖一卷，以浩荡灵能将张信裹挟而起，随后直遁长空。

　　……

　　果不出张信所料，仅仅两刻钟之后，他就被带到了藏灵山上院的枢机殿内，见到了那位月灵上师。

　　这位藏灵山监院，是宗门不到十二人的天域圣灵之一。张信前世身为上官玄昊之时，并无缘与之见面，亦不知其性情如何。

　　他只听过一些关于这人的传闻，据说是性情寡淡，一心向道，独自镇守藏灵山上院三百年，深得部属敬崇。且与本山斗部八殿的纯钧殿尊庄玄照，互为挚友。

　　可就在三年半前的广林山之战，他三次向这司空月灵求援，都无音讯。也不知是消息被人拦截，还是另有缘故。

　　这次见面时，司空月灵却并未有任何的好颜色，只是目光灼灼逼人的注视了张信良久。

　　“今日就是你，不但损毁了价值四万十四级贡献的阵盘。更将流星召下，损毁了我藏灵山二百四十四座灵居，三千五百二十四栋房屋。”

　　张信闻言，唇角不禁微抽，很是认真的回应：“这应是祖师大人，假弟子之手，弟子不敢居功。月灵上师要赔偿的话，最好是去向祖师大人索要。”

　　司空月灵闻言微乐，眼露笑意：“放心，不会寻你赔偿。不过你也该清楚，今日你既然做下了这样的事情，那么从此以后，就再难如寻常的弟子一般了。”

　　“弟子明白！”

　　张信从容自若：“弟子既能召唤陨石天降，那自然是某些人的眼中钉，肉中刺。”

　　司空月灵却微一摇头：“还不止如此！在日月总山的篆星楼，另还有七座祖师遗下的阵盘。就在事发之后不久，总山那边已经遣人验过。对比大衍摘星阵，发现这些阵盘的功用几乎相同，且能召下最多超出今日规模六倍的流星火雨。”

　　张信顿时“啊”的一声，极其吃惊的看着司空月灵。

　　可其实此事，他早就知情。

　　“所以这些时日，你自己需万分小心！需得谨记，时时刻刻都有丧命之险。灵能修行上，也绝不可怠慢。”

　　“弟子明白！”

　　张信说话时，也在暗暗叹息，心想自己哪里能小心得来？

　　这段时间，自己必定是被日月玄宗保护，甚至有圣灵照看。可如对方能连这种等级的防护都能攻破，那么自己再怎么小心谨慎也没用。

　　“你什么都不明白！”

　　司空月灵摇了摇头，却并未纠结，继续悠然询问：“我听说这次入门试，你结怨甚多，招惹了许多麻烦，更将空剑宗的王绝斩灭？”

　　“是有此事！”

　　张信不但坦然承认，更大言不惭：“所谓不招人嫉是庸才，弟子如此出众。自然木秀于林，树大招风！”

　　“好一个木秀于林！你敢说这其中，完全没有你行事轻狂之隐！”

　　司空月灵的目光清澈，似已将此时的张信，完全看透：“我不知你为何要刻意装出这样的性情，却能知你本性绝非如此。”

　　张信听到此处，立时心中一冷，几乎骤停。不过他几十年的城府起到了作用，面上毫无异状：“上师何出此言？”

　　“真正行事肆无忌惮之人，可不会首鼠两端，你真当别人看不出来？安心，有些痕迹，我已经为你抹去。”

　　司空月灵也是语声淡淡：“其实这都无关紧要，本座也不在乎你是如何想的，只是提醒，你日后要么装得更像些。要么就借坡下驴，收敛一二！”

　　张信面色古怪，一时不知该如何回应才好，只肺腑之内，益发寒气郁结。

　　而此时司空月灵，又将一个锦囊，扔了过来。

　　“这是？”

　　张信接过那东西，随后就又身躯微震，不敢置信的看向对面。

　　这是一枚小型的虚空袋，空间虽只有他手中那枚的十分之一。可里面赫然还有两枚金系的神血石，以及一枚乾坤神符。

　　他不明白司空月灵是何意，要说这是入门试的奖励，神血石的数量又太少了些，也没有虚空袋与逃命至宝乾坤神符。要说这是赠送，可也太过贵重了。无论是虚空袋，还是乾坤神符，都万金难易。


第0247章 小虚空袋

　　“这些东西，算是我与好友玄照，合赠于你。所有诸物。除那小虚空袋，其余无人能知。再还有最后，你需谨记，半年之后，如还想活命，修行时就需加倍的努力。”

　　那司空月灵并未再详细解释，道完这几句，就端起了茶盏，轻轻品茗。

　　这是端茶送客之意，张信无奈，只能俯身一礼，然后告辞离去。

　　他的眼神有些迷茫，司空月灵之举，明显是怀着极大善意，这甚至可说是极力的栽培扶植。

　　可这位月灵上师到底是有何目的？就只为看重自己么？因他今日招下了陨石，即将继承祖师所遗的传承？

　　还有，这位既然看出了他有问题，又为何毫不介意？

　　这位上师，又到底是否可信之人？

　　揣着这满脑袋的疑问，张信走出了这座枢机殿。随后就见门外雷照，正负手等着自己。

　　发现他走出大殿，雷照就笑着回望。

　　“月灵上师对于门中有潜力的晚辈，都素来大方，可有什么收获。”

　　张信不说话，只将手中的锦囊，在雷照的面前晃了晃。

　　“小虚空袋？”

　　雷照的眼神微凝，然后就语气复杂地说道：“你还真是运气。”

　　他还不至于未此物羡嫉眼热，可一想到自己是提升到神师阶位之后，累死累活为宗门做了好几件差事，才赚够换取一枚中型虚空袋的贡献值，就不禁心塞。

　　这个家伙，居然只区区三级的灵师，就能得手这东西。

　　“这是上师抬爱！”

　　张信有些心神不属的，将那锦囊收回到了袖内。可随后他就发现，眼前还有另一人定立。也是一身紫袍，大约三旬左右，面容五官都似如刀刻，气质沉稳厚重。

　　“这位是？”

　　张信的眼眸内，闪过一丝真实的疑惑之色。日月玄宗的神师法座，没有一万也有八千，其中许多人他都没见过。

　　“这是月灵上师的次徒，也是上师的长孙司空皓！任职藏灵山上院斗战司主，修为不亚于我。”

　　雷照介绍完后，又语声沉凝道：“宗主已有钧令，这二十日之内，张信你都得呆在藏灵山内不得外出。平时安全，都由我与司空司主，以及芮茅这两位斗部八殿的副座照看。”

　　张信对此，倒不觉怎么意外，自他从空中招下了那流星火雨之后，就已想到了这一幕。

　　此时他也已放下纠结，那位月灵上师到底是怎样的一个人，有何目的，自己又何必非得现在弄明白不可？且即便自己弄明白了，又能怎样？

　　凭着现在才到三级灵师的修为，去挑战一位天域圣灵？

　　“那我这也算是提前结束入门试了吧？”

　　张信试探着询问：“不知入门试的奖励，何时可以到手？还有我的那些贡献值，现在是否可以使用了？我想换些材料，炼制一些法器法宝，需要独立的炼炉。对了，我记得像我这样的候选道种，可以拥有一座独立的六级灵居？”

　　雷照稍一迟疑，才笑着答道：“那些奖励，需得入门试彻底完结之后才能发放。不过我们神海峰与考功堂发下的东西，不在其列。当然还有那些贡献值，你可任意动用。至于灵居，月灵上师为你挑选了一座八级灵居，且有十级的法阵守护。张师侄确定要换？把你的灵居，定在藏灵山？”

　　张信“嘿”了一声，心想白痴才换！

　　……

　　果如雷照所言，仅隔不到半日，就有大批的东西，送到了他的手上。

　　东西很多，足够让任何神师境以下的人，都嫉妒发狂。丹药，灵装，法器，等等应有尽有，还有一枚用于记录贡献值的身份符牌。

　　里面的数字，足以让人咋舌。

　　之前光是张信抢来的那些紫雷石，就为他换来了足足四千点的九级贡献值！这还不计分给谢灵儿与小雪墨婷的那部分。

　　这还仅仅只是张信所有收获中，最微不足道的一部分。

　　神海峰赐下之物，包括了一枚神血石，一件四级的金系灵装“金蛇簪”，不但能为他提供四点金灵属性，还有高达四千点的四级金属灵能。除此之外，还有两瓶将近二百枚的四级“含灵丹”，以及一百滴的“灵仙露”。

　　——此后还有重中之重，三瓶七级的至宝“雷龙髓”！

　　擒拿白振侠的奖励稍小，除了五千点九级贡献值之外，就只有一件三级法器“金灵镯”。

　　与他现在佩戴的款式一样，可这手镯，却可助他瞬发施展三级的金灵力士。

　　得到此物的时候，张信就心想不得了，搞不好这次自己的金灵力士，可以很快突破到三十级！

　　——三十级的灵术，哪怕是在神师境，也不算落后了。

　　最后才是揭发那些八臂蛇魔的奖励，这才是最丰厚的。

　　竟然同样有一枚神血石，种类任选，另可换取一本篆星楼八层到九层的秘典。不过这一条，却需等他前往日月本山，才能实现。

　　之后还有一万点十级贡献，一件四级的法器“金风戒”，可以打出四级的术法金风斩！以及一件四级的复合灵装“风雷坠”，同时拥有四级的风属性与三级的雷属性，价值惊人。

　　除此之外，还有他前往第四层地窟的借口——那枚五级的黯池雪莲。

　　当这份奖励到手的时候，张信才知原空碧所说的“丰厚”，到底是何等意义。据雷照说起，当时不单神海峰的峰主说了话，身为第一天柱的宗法相，也极力呈情，促使传法堂颁下厚赏。

　　这有些让人奇怪，明明这位派过来接任擢贤司的韩智，与他们神海峰一脉很不对付。

　　不过也正如他对月灵上师的疑惑一般，他现在想这些毫无益处，且此事他也大略知道缘由。

　　所以张信并没理会这里面的蹊跷，直接将那枚任选的神血石，指定了风系，只因他之后即将到手的神血石，已经足够他将自己的雷灵属性，推升到极限的六点。

　　这也没什么好后悔的，当他踏上那座高台的时候，就非是为神血石，而是祖师遗下的那两册观星。

　　这些东西，对他而言无异是一支强心针——就是叶若的药剂库里库存的一种兴奋剂。

　　只需自己，能够将之妥善利用，张信预计自己的实力，必将在这段时间里突飞猛进。

　　在自己现在这种情况下，着实让人轻松了口气。

　　然后还有那座八级灵居，也着实让人惊喜了一次。月灵上师可能是考虑他的安全，对于看护他的四人，并不完全信任。这座灵居之内，阵法极其严密，张信仔细检查过一番后，就知这座灵居，哪怕是强如圣灵，也不见得能在一时半刻之内攻破。这也就给了他，一个极其私密的空间。


第0248章 法宝定制

　　第二天的一整个上午，张信都在忙碌着，在藏灵山下的灵市里，换取各种样的材料，甚至奇珍异宝。

　　所谓的灵市，其实也是黑市，并不被日月玄宗官方认可。

　　可日月玄宗的贡献值兑换体系，价格常有失衡，且极不合理，也就催生了各大上院分院的灵市产生。

　　不过这种地方，也通常是鱼龙混杂。顾客不止是日月玄宗的弟子，便是外面的散修，也常光顾。每日人来人往，极其热闹。

　　这使负责看护的雷照等人颇是紧张，可幸在因昨天夜晚“流星火雨”的冲击，藏灵山处于封山状态。又因前山一片废墟，破败狼藉，绝大多数玄宗门人都在那边忙着清理，重建家园。所以今日这灵市之内，异常的清冷。

　　张信也没在这里面呆多久，草草收购了一些材料后，就来到了一家名为“古器阁”的三层石楼面前。

　　在上官玄昊的记忆中，如只限定在藏灵山的范围，评论各家炼器师的高下，这座“古器阁”的阁主及其诸多弟子，无疑是独占鳌头。

　　而此时他也恰有一事，需得求一位可靠的高明器师。

　　不过在登门前，张信却还是装模作样的，在这灵市内四处打听一番。

　　入门之后，张信也没敢做出轻车熟路的模样，而是循规蹈矩的向一位前台的掌柜请教。由此人带领着，来到一间炼造房前。

　　在这里，张信足足等了一个多时辰，那房门才打开。内中一位一身红袍，袖有九道铜纹的灵师，慢步行出。这人肌肤是如同其他专业器师一样的火红色，身形魁梧，气质刚毅。

　　“是你要寻我订制法宝？”

　　“正是张某！”

　　张信的神态很不耐烦：“你这人架子倒是蛮大的，敢让本座等候将近半日，什么态度？”

　　话说到一半，张信就大袖一甩，将一张图纸，丢到了那中年器师的面前：“我听别人说，你的炼器术很不错？这件法宝，你可能打造？”

　　那人眉头微皱，却未置一语，随后将那图纸取在了手里。只看了一眼，此人就已眼透异色。

　　“八十一组三级太乙招雷术，以及同样八十一组三级小庚元术，你这件八级法宝，样式很是古怪！价钱也不低。光是材料，不惜工本的话，就需四千点八级贡献，加上失败的可能，至少得按七倍估价——”

　　张信不发一言，直接将自己的身份符牌取在了手中：“八千点九级贡献，不知可够了？”

　　“可这都足够炼制一件普通九级法宝，或者寻我两位师叔出手，你确定？”

　　“无妨！”

　　张信大度的一拂袖：“既然已找了你，本座就懒得再寻别家，只求此宝能尽善尽美。”

　　其实他是听那位精擅练器术的好友说起，三百年内，他眼前这位名唤臧戒的家伙，是唯一有极大希望，成为下一位炼器宗师之人。

　　“可你现在才只是一介三级灵师，要控制此宝，只怕不易。估计至少也需第三战境——”

　　那臧戒摇着头，继续劝诫，可当说到不易二字，他就容颜微动：“你是张信？”

　　“你认得我？”张信微一扬眉。

　　“猜到的，我听说过你，为人很是狂妄无礼。如今能够避雷的金灵力士，独你一家，且在你这个修为，能拿出这么多贡献值的，除了那些世家子弟之外，极其少见。”

　　臧戒一边说，一边也拿出一枚符牌，同时激起了一道灵光，往张信手中的那枚遥遥一照。

　　“六千足矣，七日之后，我会让人将此宝，送去你的灵居。”

　　……

　　待张信从古器阁走出后，就不再闲逛，直接回到他那座八级灵居内。而一当雷照他们的神念感应被隔开，叶若就显影而出，一阵啧啧赞叹：“主人你设计的这件法宝，样式可真奇妙！居然将魔方这种东西，像那样利用，主人你真是太聪明了。不过那个人，他真能为主人你炼成么？看起来好难的样子。”

　　正因为制作的难度奇高，她的主人才会求助他人。

　　“既然那位已答应下来，想必是有把握的，我看他也很感兴趣的。再如他都无法完成，那我还真不知该求谁才好。”

　　张信苦笑，随后一边往炼造房行去，一边又好奇的询问：“我其实一直想问，那日在鸦巢，若儿你说的反物质，到底是什么东西？与暗物质相同么？”

　　“完全不同！”

　　叶若摇着头：“暗物质是无法观测到的，反物质却可以。物理学上的反物质，是指由反原子核，反质子和反中子组成的带负电荷的物质，看起来与平常的物质没什么两样，可一旦与正物质接触，就会相互湮灭抵消。”

　　“原来如此！”

　　张信心想这反物质，确与他记忆中的幽影神箭，性质相同。

　　“我们平常接触的东西，基本都是由重子数为正的质子和中子所组。于是有人以此为基础，制作反物质导弹与反物质炮，还有反物质引擎。主人离开联邦的时候，这些技术刚成熟不久，若儿这里，因主人家族掌握的能源公司，恰好有许多相关资料，甚至设计图。可主人你们这里的反物质武器很奇怪耶，居然可以直接包裹在箭支里面，而且那箭还可以化为暗物质，直接穿透物体。”

　　张信则已兴趣全失，他听了一半，就知道这什么反物质，自己是暂时无法理解。

　　他此时已在炼炉旁坐下，将自己收购的材料一一取出，准备在接下来的两日，按照叶若提供的整流罩图形，制作相应的阵盘。

　　他先试了试这火炉，随后眼现满意之色。

　　这灵居内的八级炼炉足够强力，炉内的温度，最高可达二千。不但火力绰绰有余，也是较易操控的。

　　不过能否炼成这阵盘，张信也仍无把握。

　　因不能理解大衍摘星阵内，那部分符文的具体作用，所以张信这次，其实照猫画虎，然后再添加一些，他自以为有用的符文进去。连他这个制作者，也搞不清楚这原理与作用。

　　所以这次他设计的东西，没有在完成后因符文冲突崩溃，就算是很不错的结果了。

　　也幸在此物，严格来说也不算阵盘，只能说是各种符箓的结合拼凑体。又因这座似阵非阵的东西，是内嵌在整流罩的后方，所以张信无需一整块的炼制，可以将之分开成很多片，再加以组合。

　　——这使他制作的难度，大大降低，可也令这阵盘的功用，更不靠谱。

　　不过这次，反正也只是试试而已。叶若在这短短半月内制作的飞行器，亦没可能有上次那样的质量。

　　“新造的这枚火箭，抗干扰能力大约是以前的三成左右。此外我还准备将一些小生物送到外太空！”

　　炼造房内，叶若不厌其烦的向张信报告着：“我想试试看，若儿经历的强干扰，是否就是主人所说的天劫。”

　　张信对此自是毫无意见：“你想试就试，不过有一点，必须以运送更多数量的采矿飞船与纳米机械，为第一优先。”

　　“明白的，主人！”

　　叶若语声欢喜的答应，可随即她又想到在此之前，他们还需办到一事。

　　“主人，你想到办法了没有？我们该如何把这些东西，送回你的基地？”

　　她跟随张信日久，现在也改变了不少。不再像一开始的时候，对灵师的能力一无所知。

　　现在这座灵居，时时刻刻都在几位顶级神师与一位天域圣灵的监控之下，若儿不以为自己那什么钻进式土潜机，仍可瞒过这几人的耳目。

　　何况除此外，还有这里的十级防护法阵。此阵的术法，能够打出五十级的复合灵术。尽管呆板了些，可威力却在。

　　叶若自觉她那座钻进式土潜机，只怕还未靠近，就会被这法阵轰碎。

　　“怎么可能没办法？”

　　张信继续专心致志，操控着炼炉下的火焰：“这藏灵山内，至少有七十五位专业器师，还有将近二百位掌握一定练器术的灵师。他们每年炼制的法器灵装，可达三千件，可最多只有两成成功，那么这剩下的，去哪里了？”

　　然后未等叶若答话，张信就已解释道：“一部分回炉，被重新分解成了各种材料。还有一部分，则是低价售给宗门，然后丢在了附近不远的黑铁渊里生锈发霉。因废器通常价值不高，那里的看管很松散的。你的那些纳米蜘蛛，应该很容易就能从地下潜入。”

　　叶若的眼眸，顿时微亮，她明白张信的意思了。可随后叶若，又神色复杂的，看那火炉。

　　心想在那些灵师眼中，主人炼出的这些东西，都是废品么？也不知这次，到底能不能成功？

　　张信为炼制这阵盘，用了整整两日，之后就开始了吞食各种灵丹妙药的日子。

　　到手的四颗神血石，他分成了四天吞食。这将使他的金灵属性，推升到了极限的六点，风灵属性，也可拔高至三点。除此外，还有一颗雷属性的神血石。

　　“黯池雪莲”他却忍着没服用，此物能让他暴增三千点的灵能量上限。

　　可张信却准备等前往日月本山后，换取淬玉决的进阶功法“无极不灭身”之后，再使用此物。

　　这枚千页峡内最最珍贵的奇宝，定可使他的中阶炼体术，一举提升至第三重境界。


第0249章 极致双灵

　　也就在第五日的时候，千页峡内的那场武试，也终于进入到了十六强战。

　　这些天张信虽是闭门不出，可对于那边的武试进展，也不是全无关注。每每到夜间的时候，他还是会抽出一点空闲，与谢灵儿她们通信。知晓皇泉与宫静，崔神州等人，俱皆在武试中高歌猛进，一路无有对手。而同样进入第三战境，并且都是“种子”之一的谢灵儿与墨婷，亦是一帆风顺。

　　只有周小雪，一路磕磕碰碰，数次险些被他人翻盘。

　　不过按照谢灵儿的说法，这丫头的表现，已经是一场好过一场。她那些对手，已经很难让她慌张失措。之所以胜的艰难，是因水木二系本身的局限，这二种都是到后期才能展现威力的属性灵术。

　　而此时武试的十六强，以足够让周小雪进入总榜前十，并在武试之后跻身高位备选道种之林。

　　按照成规，她掌握的恢复类灵术，可在入门试中增加一个评分等级。

　　还有最后的血阿鼻，这位也理所当然的杀入了十六强。再接下来的两位对手，也都对他构不成丝毫威胁。进入前四，可以说是板上钉钉。可即便这位，能够拿下武试魁首，也已于事无补。有了通过观星术终试的成绩，张信的总榜评分，已超出了所有人一截。

　　而此时原空碧，也手腕强力的将入门试中的各种奖励，再次送入到张信手中。

　　——包括兑换一门篆星楼九层秘典，二门七层秘典，以及中级观星术的资格，自然还有那四枚雷系神血石，五千点三级贡献。以及各种样的丹药法器等等，可谓是琳琅满目。不过等级都极低，张信都不甚在意，唯独一枚三级的臂环庚元箍，让他小小惊喜了一次。

　　这件小东西，正可施展三级的庚甲术。

　　……

　　流星火雨后的第十七日，张信迎着窗口外照下的阳光，开始审视着叶若，为他重现制定的属性面板。

　　张信

　　灵能强度：32.14（3级）

　　本体灵能量：6325

　　灵能量综合：6325+风灵能4000+金灵能4000+雷灵能3000

　　天赋灵能属性：风3，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风12，金16，雷13，引力9

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境

　　法器：风行手镯（二级风行术）金风戒（三级金风斩）赤雷手套（一级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风雷镯（风灵能属性增加四级，风属性质灵能增加四千，雷灵能属性三级，雷属性质灵能增加三千）金蛇簪（金灵能属性增加四级，金属性质灵能增加四千）

　　常用灵术：二十八级金灵力士（极限二十九），二十九级御刀术（极限二十九），二十四级庚甲术（极限二十九），二十四级风灵斩（极限二十九），二十四级金风斩（极限二十九）

　　……

　　功法：大风诀第六层中期（基础功诀，风灵斩+4，风属性性质变化+1）

　　金神诀第四层中期（基础功诀，金灵力士+3，金属性性质变化+1）

　　风雷四斩第四层初期（基础功诀，御刀术+3）

　　速度：5.4

　　体质综合：23（助力衣加成3点）

　　体能：13.2

　　个体灵师战力总计：185

　　个体体术战力总计：125

　　附：天元霸体状态下，无视战力六十点以下灵师。

　　略略扫了一眼，张信就挑起了眉。

　　“引力怎么到九点了？”

　　“是主人实际施展天元霸体的时候，若儿检测到主人引力属性，比前次扫描主人元神的时候还要强。应该是主人体内特殊的基因与细胞结构，提供了多达三点的引力属性值哦喵。”

　　“原来如此！”

　　张信也猜到这多半是因自己的天元灵体，毫不意外。他随后又转望其他，可视线却并未在灵能强度与功法层次上有半点的留恋。

　　前者他是刻意控制，所以进境寥寥。谁知那祖师的中级观星，需要什么条件修行？如若修为进展太速，将之错过了，岂不太冤？

　　所以这些日子，他一直专心于扩展灵能量。

　　其实那些功法，一时间也难凑效。他的虚空袋里，还有着不少叶若提供的三型与四型药剂，可效用却已随着时间的流逝，降低到微乎其微。

　　所以这些天，张信增长最多的，还是他因八枚神血石而暴增的灵能属性，以及灵术等级。

　　“二十九级的金灵力士，二十九级的御刀术么？”

　　张信眸中现出了几分满足之色，借助小吞天的加持，他现在就可将金灵力士与御刀术的总等级，推升至三十！发生第三次质变！

　　随后再有大约两个月时间，他会完成月沉刀与星殇剑初步的血炼。那时利用月沉刀的外灵体，这两大灵术的等级，又会进一步增长！

　　此外还有二十三级金风斩，这种复合灵术的灵术等级，只能由水桶的短板来决定。所以张信的金灵属性，虽已达到极高水准，却只能是二十三级。

　　可因其复合灵术的特征，威力却极其不俗，尤其是经历他四种灵能天赋的加强后，几乎可直追质变后的三十级灵术。

　　这样的战力，几已可以让他在神师之下横行！只有那些在灵师境界，却已修成第五甚至第六战境的人物，才能让他忌惮。

　　可这样的绝世天才，往往百年中才有一人。

　　不过要想与神师对抗，还是差了点火候。

　　若儿却不甚乐观：“可主人要对抗那些二级念力师的话，还是差了一点耶！”

　　“本来就没想过在这时候，能胜过那些神师法座。”

　　张信神色淡然：“能够保证我在山外生存，且有机会活着返回日月山，就已足够了。”

　　有乾坤神符在手，他可在任何情况下，瞬间挪移到万余里外。所以他只要保证自己，能够在群山法域之外来去自如，就能保住自己的性命不失。

　　“即便我不行了，不是还有你的天基防卫系统？再加上你重新设计的大块头——”

　　随着张信意念微动，就有一尊魁梧的银白色巨人，从门外走入。

　　型号：雷电5型（未完成）

　　骨骼强度：35.3

　　表面装甲强度：38

　　极限力量：12万石-35万石

　　体力：12

　　极限灵敏：5.3-7.2

　　极限速度：5.4-12.2

　　武器：

　　暂用2型小电磁炮×2（雷爆弹12发×2 1型穿甲弹2发×2 1型火纹子母弹4发×2）

　　暂用2型高周波震荡刀×2

　　暂用2型电击拳×2

　　1型肩载式火神机炮×2（雷爆弹200发×2）

　　暂用1型相变盾（厚度10.3厘米，强度28）

　　注：配备初级相转移系统，耗电90万千瓦时，启动后强度x

　　1型相变装甲（缺）

　　注：配备初级相转移系统，耗电400万千瓦时，启动后强度x

　　暂用1型斩钢戟（强度36 锋锐39）

　　注：配备初级高周波系统，耗电10万千瓦时，启动后锋锐42

　　1型力场盾（缺）

　　注：配备力场护盾系统，耗电150万千瓦时，启动后强度20

　　1型辅助战斗系统（缺）

　　注：配备四枚风行者公司2008型处理器，以及战斗神经元与感应元

　　发动机：八级电能魔方（发电量800万千瓦时）

　　电池储量：4.1万千安时（暂用）

　　综合战力：182-210


第0250章 三大系统

　　正如图表所示，这是未完成的雷电5型。所有的“暂用”，都是表示有更好的型号，却因张信的掌控能力不足，而无法成功构造的武器装备。而所有的“缺”字，则是叶若新设计的装备，却因同样的缘故，无法加载。

　　而这一切，都基于臧戒在数日前，为他打造出的八级法宝——电能魔方。

　　臧戒其实不知魔方是什么东西，张信这件样式奇特的法宝，灵感正是来源于叶若提供给他，用于锻炼数学及思维能力的玩具。

　　此物可以提供极限达八百万千瓦时的电能供应！按照叶若的说法，是已快追上了一些微型的核电机组。

　　然后通过翻转魔方表层的方块，还可提供极限达四十级“小庚元术”的强化效果，使力士表面装甲的强度，激增至四十四点。

　　这就使得“电能魔方”，可以根据各种情况，在强化与提供电能这二种功能间进行调整。

　　比如在电池储量满格的时候，进行极限的“小庚元术”强化，平安无事之时，则可全力以赴的充电。

　　可惜叶若为他提供的全新电池配方，张信还未能完成，储电量仍只是可怜的4.1万千安时，这电能魔方的能力，并不能完全施展。

　　然后就是新近搭载于雷电五型平台的三种系统——1型相变装甲，也就是初级相变系统的全身化，可以取得略逊于相变盾的效果。

　　当完成之后，这尊雷电五型的颜色，会转为铁灰色。而在启动相变盾之后，又将转为白金色泽。在叶若的预演视频中，很是炫酷。配合“小庚元术”，将使金灵力士的装甲强度，无限接近于五十，甚至在峰值之时，超越其上。

　　1型辅助战斗系统——这才是张信真正寄托厚望，期许能与神师抗衡的设备。

　　四枚运算能力达到每秒一千万次的芯片，以及覆盖全身的神经元及微型感应元，可以令叶若在一定程度上，辅助他驾驭这尊金灵力士。

　　这不但能让他拥有更高的预判感应能力，力士反应的速度，也将更为迅捷。

　　张信预测，这套系统可以让他在操控这力士的时候，提升大半层战境。

　　也就是在这雷电五型身上，实现部分第五战境灵能入微的能力。

　　而绝大部分的神师，也不过就是第五战境。似雷照那些人，如凤毛麟角。

　　第三件装备是1型力场盾，使用之后，可在力士的周身，覆盖一层水滴形的力场护盾。

　　这个是耗电大户，可防御力其实不高，按照叶若的说法，是很不经济。150万千瓦时的耗电量，却只能取得相当于十五级灵术的防御效果。

　　之所以配备，正是因为前次鸦巢的教训。尽管防御力低弱，可这东西却可防御幽影神箭，使一些较危险的东西，在三米之外触发引爆，也就大幅度的提升了这尊雷电五型，防御危险的能力。

　　下次再遇到幽影神箭这东西，他就不会那么局促了。

　　此外这力场盾，还可在一定程度上，抵抗灵能的渗透。不过张信没试过，因这力场盾，他还没法构造出来，只是听叶若这么说而已。

　　之后这尊雷电五型的极限力量，也已暴增到了三十五万石！

　　三十级的金灵力士，已经得以质变！只是力量这一项，就已超越了之前十倍！

　　而一般金系灵修的铁力士与钢力士，在三十级时的力量，也不过是十八万石左右，甚至还有不如的。然后到三十九级，也往往才三十万石，远逊于雷电五型。

　　不过要想发挥出这极限力量，就需大量的电能支撑，这也就意味着雷电五型的骨骼强度与装甲强度，会大幅度的下降，并且损耗大量电能。

　　且绝大部分时候，张信都需让叶若，帮他控制这尊力士的力量，不能让人看出端倪。

　　毕竟在旁人的眼中，他是没有金灵体的，也不会知道月灵上师给他的两枚神血石。也就是说这门“金灵力士”，他即便借助于吞天的灵能同调，也最多是二十五级左右。

　　当这尊力士来到张信面前，叶若就万分期待的问着：“也不知道什么时候，主人才能将那辅助战斗系统完成？若儿也好想试试这大块头的。”

　　“最迟一个月内，我也着急的。”

　　张信说完后就一个纵身，坐到了这尊力士的肩侧。

　　“把小吞天也叫过来，我们准备出发了。”

　　叶若立时应命，而就在不到十个呼吸之后，小吞天就哼哼唧唧的，从另一侧的门内跑出，来到了张信的面前，神色似乎很是不满。

　　他们居住的这座八级灵居，在同级灵居中不算太大，可在这里后院，却拥有着一座广达一百二十丈方圆的露天校场。

　　即便是这小魔犀，在这块广大的空间内全力奔驰，也不会太显局促。

　　于是半月前叶若奉张信之命，也为小吞天嵌入了几枚芯片，又设计一套虚拟实境系统，可以通过视神经投影，模拟各种样的险恶环境与战斗场景，用于锻炼小吞天的战境。

　　然后这小吞天，就完全将这套系统，当成了游戏在玩。

　　在旁人眼里，这小家伙在那校场内，就是胡乱瞎跑，疯癫似的施展灵术。

　　可其实它是在与叶若投影在他眼前的敌人战斗，并且难度还不低。

　　所以这小家伙，也确有不满的理由，正全神贯注投入游戏的时候被人打扰，任谁都会不爽的。

　　“啧！以后你想玩的话，不还有的是机会？”

　　张信哑然失笑，运用起了灵能同调，安抚了一番这小家伙的怒气。随后就驾驭着金灵力士，往灵居之外行去。

　　小吞天的背部宽阔，坐上去后会很舒服。可他的雷电五型，足部配备有磁悬浮推进系统，不但速度快，且机身极其稳定，坐在上面，也感觉不到半点颠簸。

　　要是他愿意的话，甚至可以在上面入定修行。

　　“对了若儿，你有没有感觉这小吞天，最近似乎又重了一点？”

　　“有啊，我每日都在监测的，它重了大约一千三百公斤，可体型就只增高了二点九厘米。不过肌体与细胞的密度，却大幅增加了。”

　　若儿的语声有些迟疑：“它现在正是身体发育的时候，可我不知道，这算不算正常。它的母亲，体型是它的七倍。”

　　“这是因它战境，远超过它的母亲。似雷角魔犀这类生灵，战境越高，体型也就越小，可以自我控制。自然它们如自己愿意，也能变大的。”

　　张信一边说着，一边计算，心想到这个重量的话，那么也快了。小吞天的第一门天赋神通，即将觉醒。

　　这也是他很期待的一件事情，皇兽级的天赋神通，可非同小可——

　　当他们一人一兽，刚走出灵居，就见那雷照为首的四位顶级神师，早已在外等候着。

　　这使张信不禁汗颜，眼前这四位，一身法力可都直追圣灵——

　　这样的待遇，他前世身为上官玄昊的时候，都没经历过。

　　“我还以为，你不想去日月总山了？”

　　雷照先是笑着调侃，随后又仔细的上下打望着他：“看来这十几天，你进展不错。”

　　“沉迷修行，忘了时间，对不住！”

　　张信嘴里虽是说着抱歉的话，面色却依旧冷酷狂傲。心想这日月总山，自己怎能不去？

　　那里才有真正能改变他命运，并且可大幅提升他战力的东西。

　　其余三人见状，都面色古怪，雷照却已习惯他了。莞尔一笑之后，就又一拂袖。

　　“那就出发吧，那边的乾坤斗转阵，已经准备妥当——”

　　张信这时，却是眼神遗憾的往山下方向看了一眼。

　　十日之前，总山那边又下了禁令。不但不准他外出了，也不允许旁人与他接触。

　　故而自入门试结束之后，这连续十几日，他连谢灵儿她们三人的面都没见到。

　　幸亏是他炼成的那些阵盘，已经提前送了出去。

　　雷照似看透了他的心意：“这是为防万一，从现在开始，你现在接触的人也是越少越好。这对她们，也有好处。”

　　张信深吸了一口气，压下了郁闷之意。他岂能不知，以他现在的处境，越靠近谢灵儿她们，越易为三女带去麻烦？

　　可惜了，原本还想在入门试结束的时候，就正式着手建立自己的“狂猎天团”。

　　“且半个月后，他们这些备选道种，也将乘船前往日月玄宗，最多一个月后，就可在日月玄宗再次相见。”

　　“我明白的！”

　　张信摇了摇头，示意雷照无需安慰。随后他也若无其事的。继续驾驭着那雷电五型，跟这四人行往后山。

　　藏灵山的乾坤斗转阵，建在距离后山四十里处的一座高台之上。这台高有一千五百丈，有一石桥，与藏灵山连接。

　　而当张信等人到来时，此间已是戒备森严，如临大敌。

　　原空碧也在此间，更特意将张信叫过去说话。

　　“你勿需担忧，有雷师兄之事在前，这次宗门极为小心，如在传送时有什么意外。最多半刻之内，就有圣灵赶至。”


第0251章 战略之争

　　张信却半点都轻松不起来，心想既有圣灵坐镇，那何不让这两位直接送他过去？

　　“还有雷照师兄他们四人，也都是玄宗内诸多顶尖神师中，最可靠的几位，如今又各持异宝。无论任何情况发生，他们都能护住你安然无恙。”

　　原空碧语中，饱含森冷之意：“如这次还有人敢动手脚，玄宗必定可让他们后悔此生！”

　　张信听明白了，也就是说他现在，还承担了一部分“诱饵”的职责。

　　心中暗暗苦笑，张信却面不改色：“原师叔找我说悄悄话，应该不会就只为说这些？”

　　“你果然很聪明！”

　　原空碧眸色复杂的瞪视了张信片刻：“你这十几日闭门不出，只顾着修行，却不知日月总山那边，已经乱成一锅粥了吧？”

　　“怎么说？”张信的剑眉微扬：“可是与我有关。”

　　“就因你的流星火雨，第一天柱宗法相，正与其朋党，极力鼓吹向黑杀谷宣战。要夺回这一南方要地，日后可避免受制于人。”

　　“与黑杀谷开战？真能够拿得下来的话，这不是件好事？”

　　张信对宗法相的主张，是举双手颇为赞成。黑杀谷控扼着南方那几条地窟，却屡屡给予妖魔方便。

　　三年半前，如非是这家的配合，广林山之战，本不该被妖邪突袭围困。

　　“可前任第一天柱万俟天藏却认为，如今清肃宗门，才是第一要务，而非是盲目扩张！只有先净化内部，才可免除昔日上官玄昊的悲剧。”

　　张信手托着下巴：“唔~清肃宗门么？这也是好事！”

　　原空碧气不打一处来，干脆不理会张信的话，继续说着：“这两方如今都各执一词，一方是认为近年门内弟子日多，圣灵的数量，也远远超过了一千年前，增加了两成之多，所以门中资源日渐紧张，导致内斗频频。”

　　“也就是说，这位第一天柱，是想通过战事，将门内的矛盾转嫁？然后如果能占领一些灵山，宗门内的问题，就可迎刃而解了？”

　　“宗法相也同样认为门内如今，藏污纳垢，所以不反对清肃宗门。可却认为即便要清肃，也需等战事完结之后。只有如此，玄宗才不会伤筋动骨。三日之前，这位更直斥万俟天藏，说他是欲自损根基。”

　　原空碧叹着气：“可万俟天藏另有见解，说宗门这几千年来，在东西两面的扩张，已将北方各家宗门，压迫到了极致。再继续下去，可能会落到昔日北神玄宗那样众叛亲离，被各家针对的处境。又以为宗门这些年来占据的百余座灵山，乱象频发，战事不绝，非但未能壮大宗门，反而牵扯了宗门很大一部分力量。他认为现在的首要之务，是继续稳固东西方向的五家上院，并且加以深耕培植。这些地方不但水土丰饶，且都蕴有大量灵能，还有很大的潜力可挖，足够支撑宗门未来一万年的物资需求。”

　　张信静静倾听到此处，又发表见解：“可即便要休养生息，那黑杀谷的位置，也是至关重要。这里必须攻下不可，否则日月玄宗难得安宁。”

　　那里有几条地下暗河，可以使天柱山南面六千里外的妖邪大军通过水路，在短短两天内，就抵达天柱山下，且沿途不会有任何的阻碍。

　　之前的广林山，则时日更短，妖邪围困广林时，只用了一天半，就完成了大军集结，使当时正与北神玄宗大战的日月玄宗，措手不及。

　　只有在那处建立灵山，或者直接将黑杀谷的几座灵山强夺过来。才可真正将那些妖魔，拒于门户之外。

　　“所以万俟天藏也不反对拿下黑杀谷。”

　　原空碧平静的解释：“他只是以为，在宗门内部不稳，隐患重重的情形下，攻打黑杀谷并不明智。那时非但南方的那些魔神会介入，北神玄宗也不会坐视的。更会激化与北地仙盟的矛盾，使北地仙盟的成员，倾向于与北神玄宗结盟。所以即便我宗能攻下黑杀谷，也未必就能将之占据。此地战事，可能持续三年，五年，甚至更久。一旦五年之内不能了结战事，他料我宗内部，可能爆发极大危机。就如三年之前，我宗对北神玄宗，明明占据极大优势，可最后却一无所获。”

　　张信陷入沉吟：“此言亦有远见！”

　　原空碧则有些不满：“怎么感觉你这人，毫无主见？”

　　“只听原师叔你的一面之辞，我哪里知道哪方的观点更对？我甚至都不知道如今门内，到底是什么样的情形？”

　　张信面色自若：“难道就没人提议，攻打南面的那些魔渊么？”

　　可这句问出后，却招来原空碧鄙薄的眼神，就好似在问他是否白痴。

　　张信倒也知南面之地因妖修肆掠，较为贫瘠。如今宗门上下，都只想要能看得见的好处，暂时也没有圣灵去坐化镇守了。

　　向南面开拓，又如何能及得上抢夺那些成形的灵山？

　　可他仍觉悻悻，为此暗暗叹息不已。

　　摇了摇头，张信道：“万俟师叔祖，不是已经晋升圣灵了么？”

　　日月玄宗的规矩很奇怪，门内所有一应战守诸事，以及每年的财政收支，都由这十位天柱弟子以及宗主共同决断。

　　甚至可以直接指挥斗部八殿，包括所有斗战尊者在内的所有门人。

　　这规矩是由祖师定立，然后再在他两位弟子手中维持了数千年，由此成为日月玄宗的成规之一。

　　据说是那位祖师认为，只有如此，才能保持宗门的朝气与锐气。不能让一些只想着餐风饮露，专心修行的圣灵来理事。

　　这也起到了效果，短短七万年，日月玄宗就是当世七大玄宗之一。甚至在整体实力上，已经堪比第三位。

　　而之前高据第四位的北神玄宗，也被打到节节败退。

　　“可他为人刚直厚道，在弟子中深孚众望，在底层的拥趸之多，可谓是直追昔日的上官玄昊。十大天柱内，更有三人受过他的大恩提携，还有两人与他交情深厚。他要出面的话，便是现在身为第一天柱的宗法相，也难压制。”

　　张信则微一摇头，心想这宗门大事，哪里能由交情来决定？所谓的十大天柱，确是风光，可他们的后面，都还有着一大堆人在支撑。

　　所以在某种程度上，十大天柱也是十三宗系与四大门阀的傀儡。

　　不过也有较为自由的，比如宗法相与万俟天藏，还有上官玄昊，背后的人物都性情淡泊，对他们的能力，也还算信任，能放手让他们施为。


第0252章 初至日月

　　“师叔说了这么多，可却还没说自己，倾向于哪一边？”

　　张信眸光闪烁，他眼前这位，可是第十天柱！也是能决断宗门命运的人物之一。

　　“我倾向于万俟师叔！”

　　原空碧直言不讳：“能够拿下黑杀谷的话，固然是好。可我感觉，如果战事僵持三年不能解决，门内只怕会出大事。”

　　张信诧异不已，心想他眼前这个素来以霸道任性闻名于世的家伙，居然会倾向于万俟天藏？

　　他也是过了好半天，才收拾住了心情。

　　“其实我刚才就想问，这件事与我有关么？”

　　“你是这次黑杀谷之战的关键，决定成败，这场风波迟早要蔓延到你身上，甚至可能将你卷入冲突。所以此去，绝不能因那是我日月玄宗的本山，而大意轻心。”

　　原空碧的神色凝重：“且我虽赞同万俟师叔，可也能感觉得到，日月总山那边，只怕已是群情汹涌。宗法相之策虽是冒险，却更得人心，许多圣灵人物也会鼎力支持。与黑杀谷开战，只怕已是大势所趋。我要你回总山之后，将那里的一切见闻，都告知于我。”

　　张信闻言，顿时心领神会，这位想必是打算以自己为耳目，看日月本山内详细虚实。

　　可他随后却稍稍分神，看向南面的天空。在这众多神师法座的环绕之下，他虽不敢与若儿联系。

　　可却知今日此刻，正是叶若的第二枚火箭发射之时。

　　他们这次，能否如愿将那四艘太空飞船，成功送入太空，就得看二十分终后的成败了。

　　可惜那时，他与叶若都已不在此间。要想知道结果，必须等到两三个小时后。

　　……

　　当乾坤斗转阵启动之后，雷照四人虽是小心戒备，如临大敌，可一直到他们传送至日月本山时，都是平平安安，并未出什么事情。

　　不过张信到此处，还未来得及去体会重回日月本山的感觉，就被一大群穿着戒律堂黑袍的修士团团围住。

　　“你们放肆！”

　　此时阵内的四位神师，都是面色铁青，眼神阴翳难看无比。

　　那些黑袍修士的为首之人，也是一位紫袍神师，见状却是和善的一笑：“几位法座勿需误会，我等在此，只是为排查玄昊党人，勿需误会！”

　　听得此言，雷照这四人却依旧是阴沉着脸。

　　不过那位紫袍神师，却是毫不在意：“五位可将随身物品出示，验过之后，就可离开。”

　　张信顿时暗觉不妙，他现在的袖里，可还另有一只来历不明的小乾坤袋，里面包含着上官玄昊的大半家产。

　　除此之外，还有作为叶若程序载体的那枚项链。

　　可好在雷照等人也毫无动作，就这么负手矗立，冷眼看着阵外诸人，摆明了要对抗这次搜检。

　　此外张信还注意到，在这些人身后，还有一群斗部八殿的门人，以及三位神师法座在那里等候，也同样是神色铁青。

　　这边僵持了足足三十多个呼吸，天空中才忽有一道声音：“上师已用法眼观照过，这五人都与玄昊党人无涉，尔等不得无礼。”

　　那紫袍神师蹙眉半刻，终还是让开了道路，可同时这位也不甘的抱怨冷哼：“就是因你等这些人，仰仗身份特权，将宗门法纪视如无物！我玄宗风气，才会日渐败坏。”

　　雷照都只当没听见，带着张信离开这座承载乾坤斗转阵的高台。

　　一当他们从阶梯上走下，下面的那三位神师热情迎上。

　　其余二人他都不认得，只知居首的那位，正是斗部八殿之一，巨阙殿的副座东天守。

　　“为免意外，你们到来的事情，少有人知，可在此之前，宗主与几位天柱已向戒律堂照会过。雷东这个家伙，居然还是像条狗一样追上来。”

　　东天守的心情，也明显不佳，口出恶语：“说什么为清肃玄昊党人，我看是别有用心！”

　　雷照也怀疑那位，是在故意给他们难堪。不过他却更有城府得多，不愿在旁人面前表示不满，直接问道：“宗主准备何时接见张信？”

　　“原本是准备定在今日，可就在你们临来之前，又出了变故。”

　　东天守微一摇头：“北地仙盟的总执事，率其盟内十位圣灵长老，前来拜山。掌教大人，不得不亲自接待。”

　　“北地仙盟的白帝子么？他亲自来了？”

　　雷照吃了一惊，随后眼神凝然：“是为了我日月玄宗，近日准备对黑杀谷开战之事？”

　　“这是其一，也为兴师问罪。说是要为空剑宗王绝等人之死，讨要一个公道。要我们玄宗，将张信交出，任由他们处置。否则即日起，北地仙盟与日月玄宗解除同盟。”

　　说到此处，东天守淡淡斜睨了张信一眼。

　　张信则毫不在意，心想这时候，可正值日月玄宗如日中天之时。那位宗主他真要敢答应这事，只怕这门中十三峰系，直接就会革了这宗主的性命。

　　雷照也没怎么在意：“那么他们谈得如何了？”

　　“还在谈！之后这位又提出，由王绝之兄王恨，与张信战上一场，生死不论，了断恩怨。说是他们二人，刚好都是三级灵师修为。不过宗主大人，也没答应。”

　　东天守淡淡的说着：“他们的目的，还是为干扰我宗如今的战守之争。”

　　“王恨？”雷照轻笑：“是空剑宗那个所谓的妖孽么？据说不久前的血猎中，杀了我们不少弟子——”

　　他二人正说着话，张信却忽然出言：“他要约战可以，不过却需拿出足够的赌注！本座总不能白白出战。”

　　此言道出，后方的司空皓与芮晨茅刚三人，都微一蹙眉。

　　雷照虽觉意外，可在凝思片刻之后，却也没阻止张信。

　　东天守则是定定的看了张信一眼，然后大笑：“小家伙，还真狂的可以，不是虚张声势！此事我会向宗主大人提及的，不过宗主他们答不答应，就非我能知。”

　　说完这句，东天守他又继续与雷照几人说正事：“总之他们还在谈，不过看那位白帝子的气势。似是我玄宗一旦对黑杀谷宣战，他们这次必定会彻底倒向北神玄宗，情形很是棘手。之后还有张信，宗门之内，仍有不少人对他心存疑虑，希望近日，张信师侄能够再次使用大衍摘星阵，召唤流星。”

　　“可以！”

　　张信不假思索，他刚好也想再看看，那大衍摘星阵的详细。

　　前次才不过一个时辰，他都还没来得及将整个阵图记忆在心，那阵盘就自己崩溃了。

　　对他老说，召唤陨星这本身也没什么难度。

　　雷照却笑：“此事不急于一时！该由哪方出面主持，阵盘，场地与张师侄的安全，总得有个稳妥之法。”

　　“这正是题中应有之义！必须万无一失才好。”

　　东天守也同样颔首，他能从张信这里得到这承诺，就已满足了：“宗主已在日月峰附近，为张信师侄安排了一座灵居，师侄可要现在前往？”

　　张信却反问道：“既然宗主不准备召见，那么弟子现在，能否前往篆星楼？”

　　他这句道出，东天守等人，都流露出会心的笑意，显然对张信的回答早有所料。

　　而此时雷照，更将一张卷轴取出：“那就一起过去吧，刚好我这里，还有你的一份秘术，需要上交。估计传法堂的这份奖励，你也等急了。”

　　原本这东西，是该在一个月多前送到的。可就因那场变故，拖延到了现在。

　　也让传法堂的重赏。迟迟未能兑现。

　　……

　　篆星楼建在日峰之上，与位于月峰上的祖师堂遥遥相对，由此昭示日月玄宗，对这传承之地的重视。

　　历代以来，传法堂首座的地位，也都是仅逊掌教半筹的。在日月玄宗各个典礼中，日月掌教，传法堂首座，祖师堂首座，都是并肩而立。

　　张信由雷照携带在身边，一路看这日月本山的风景，眼神略为复杂。

　　正如初试之时，王封对他所说的，日月本山的气象，是天柱山的万倍不止。

　　在高空可见，这日月山十五峰，四天山，被无数的湖泊环绕。从各处峰顶到山下，虽有无数的灵居错落其间，却都是近乎完美的融入在这青山绿水中，没有半点不谐之感。

　　高空中则是各种被妆点修饰到美奂美轮的浮空小岛，数目以千计，如众星拱月般，环绕着日月本山的十五座高峰。

　　而云空之中，虽有成百上千的遁光出入，却都有一定之规，井然有序。

　　这一眼望去，无论是哪个角度，都是绝美如画。

　　张信前生在日月本山呆了五年之久，可此时再见，心绪却是感慨莫名。

　　不过他很快就收住了心绪，转而以贪婪的眼神，望着四处景色，不让雷照察觉异状。

　　“所有初至这日月本山的，几乎人人都似你这般。要说景致之美，天穹七大玄宗，无过于我们的日月山！”

　　雷照哈哈大笑，语声自豪，随后他的遁光猛然下挫：“到了！”

　　只是须臾，二人的身影，就已在一座巨大的塔楼之前停住。张信仰头上望，只见这楼，虽只是九层屋檐，却高达九百丈！


第0253章 金册之变

　　篆星楼是日月玄宗内的最神圣之地，楼内完全禁止灵术。所以到这里之后，雷照就很放心的离去。而张信也凭借那弟子符牌，独自一人走入这座楼内。

　　迈入大门，他就望见一座规模恢弘的大堂，同时浓郁的竹简清香传入鼻内。

　　篆星楼说是九层，可其实远不止此数。只这第一层，就达百层之多。总共有四条楼梯，层叠环绕着往上，最后直达顶层。而那四壁，则全是书架，分门别类的堆满了各种竹简书册，此外还有许多紧闭房门，里面堆放的是日月玄宗真正重要的典籍，只有达到一定地位的弟子，才能进入观看。

　　而其后的二层，三层，结构也都与第一层差不多的，只是高度没第一层那么夸张。

　　到了这熟悉的地方，张信也觉怀念。不过他更在乎的，还是藏于七层与九层的那几本顶级秘典。

　　张信乘坐云梯往上，才刚升到第四层，就有一道华光落到他的身前。

　　那是一个小包裹，张信不用看，就知这是传法堂发下的奖赏。雷照确是雷厉风行之人，可能够以这么快的速度，就完成上交与秘术等级的勘定，也说明这位在传法堂内，确有着极大的权威。

　　再当张信以意念扫过时，脸上不禁浮现出几分笑意。雷照承诺之物，一样未少，都在这里面。

　　唯一遗憾的是，这次他不能进入第八层，亲眼看看自己的名字。

　　接下来他先是来到第七层，将那门《无极不灭身》拿到手，然后又换了一本《万里雷行》。

　　后者也是一门雷系功法，在无上，秘传，真传与内传，外门这五个等级中，位于第二等，是秘传级的基础功法。

　　然而张信换取此术的目的，可并不仅仅只是将之作为大都天雷诀的掩饰。

　　《万里雷行》虽只是六个灵术层级，二次性质变化，在基础功诀中并不出色，专修的灵术，也只是“雷走术”而已。

　　可在修到圆满之后，此术却可使他掌握“雷遁”之术，在短时间内将身体化为雷电，不但速度快绝，还可免疫许多灵术的伤害。

　　比之宫静当日施展的雷鹤极身，可厉害多了。

　　修成之后，可使张信在战斗之时，更加的神鬼莫测。他也准备好了，在大都天雷诀完成筑基之后，优先修成此术。

　　之后张信又直扑第九层，首先是中阶观星术，其次才是大都天雷诀。

　　这两本，在篆星楼中的评价，也都是无上等级！

　　他上交的秘术，亦是无上。可那仅只是金灵力士的避雷之法，并不似这两门，有着完整的体系，所以只能在第八层。

　　只是当张信拿着身份符牌，在一位传法长老的引导下，来到那存放摘星术的房间内，却是眉心紧皱。

　　“怎么了？”

　　因此地并无旁人，若儿的身影，又出现在张信的视野内：“是有什么不对么？”

　　“这里的禁法，被人动过了！”

　　张信的目中，满含凝重：“那人做得极其隐秘，这篆星楼之人，几乎没有察觉。”

　　叶若很是奇怪：“可这里，不是号称你们日月玄宗，法阵最严密，守卫也森严的圣地么？”

　　“可哪怕再严密的阵法，也都有漏洞可寻！”

　　张信仔细观察着四周：“第九层与第八层的无上级秘典，每隔六十年就会更新一次禁阵。最近的一次，我记得是五十年前。”

　　也就是说，这五十年内，已经有人在他之前，用非常规的手段看过了这本中级观星秘典。

　　“可现在怎么办？”叶若也蹙起了眉头。

　　张信想了想，还是走过去翻看那本中级观星术。毕竟以“张信”的水准，还看不出这里的禁法，被别人动过。

　　可张信才刚将那中级观星术的金册打开，他神色就更显阴郁。发现这里面的书页，赫然被撕去了整整七页！一本书少了整整一半。

　　毫不犹豫，张信直接就抽出了长刀秋水，重重斩在了身边墙上，然后整个楼阁之内，都传出了尖锐响声。

　　仅仅须臾，雷照与数位太上长老级的神师法座，都陆续出现在这间室内。

　　后几人都面色不悦，雷照却知张信不会无的放矢，仔细望着室内：“怎么回事？”

　　而仅仅须臾，他的面色，也是一阵大变。他也同样发现这里的禁阵，略有异常。

　　张信则随手往那金册指了指：“里面少了七页！不是我撕的。”

　　这个锅，他可不打算背下。

　　而其余几位的脸色，也早在他说完之前，就已血色褪尽。

　　无上级的秘典被盗，这可是极大的丑闻！

　　雷照却是果断之至：“将此处的场景，全数录下，不得有丝毫遗漏，稍晚我会向首座请示。”

　　他的语气已放轻松，刚才仔细感应之后，就知这里的禁阵，是大概三十二年前被破坏。

　　那个时候，他还没调入传法堂任职，责任是最小的。

　　“你们几位，去将六十年来，篆星阁所有的出入记录，全数封存。另敲钟召集所有六层以上的太上长老，三人一组，检查所有秘传与无上级秘典，看看有无其他异常。”

　　吩咐完这句，雷照又交代张信：“此间之事，不经允许，绝不得外泄！”

　　那几位老年神师，却没雷照那样的心情，领命之后，先是以影石将此处所有一切情景，完全录下，之后就又各自匆匆离去。

　　雷照则是头疼异常的揉了揉额角，目光忧心忡忡：“你把功法换取后，就尽快离去，今日这篆星楼，只怕是不太安稳。至于这缺失的七页，传法堂会尽全力追回。还有这里的现场，尽量不要破坏。”

　　说完之后，这位也同样闪身离去。张信则是面无表情的，拿着中级观星术观看。

　　发现这里面的前几页，都是一些关于自然万物的猜想。言辞凿凿，说他们脚下并非天方地圆，而是一颗星球，还有三颗月亮，星环，太阳，以及更广阔宇宙，群星等等。还有一些公式，竟无不都与若儿教授他的知识印证。

　　而后几页，则是关于他们人族与邪兽的起源，灵能的真相，身体的具体构造，五脏六腑等等。

　　可惜从第四页开始缺失，后面部分也残缺不全。

　　张信猜测这中间的部分，才是最重要的，可惜都被撕去了。

　　“可惜！”叶若也是一声叹息：“我感觉这金册里面，可能有关于这颗星球真相的推测！”

　　“真相？”

　　张信一声呢喃，然后转望另一方：“好在这下册，似乎没被人动过！”

　　——那边的法禁，明显更为严密，且有一件不知作用的宝物悬浮于上，用于镇压。


第0254章 叶若通灵

　　张信既觉庆幸，又感可惜。庆幸的自然是这本高级观星术没有被破坏，可惜的是他现在还无法兑换。

　　那必须是成为“授印弟子”，并且成为道种之后，才有资格去换取。

　　“可为什么这金册，在你手里会发光？”

　　叶若忽然疑惑的开口问着，随后又恍然大悟：“我知道了！这金册的外壳里面，还有夹层！主人用你的念力，去试试看？”

　　张信微一愣神，仔细注目，发现手中的金册，确实散着一层之前所没有的灵光。

　　方才他因心神震撼而未曾注意，此时被叶若提醒，才蓦然惊觉。

　　毫不犹豫，张信以自身灵能，将这层外壳全数包裹。

　　这并未能打开外壳的夹层，可随着时间的推移，张信的目里，却现出了如痴如醉之色。

　　“主人？里面到底是什么？”

　　当叶若的声音想起，张信才惊醒过来：“是一门功法，就如我的猜测，可以进行引力属性的修行。”

　　除此之外，还有五门与引力相关的术法。

　　这都是由他那位祖师所创，可其本身未曾修行过，所以未曾验证过。

　　只因他那位祖师，在创造出这门功诀之时，修为已到了极高境界，难以再铸根基。

　　这使他万分庆幸，这本中级观星术中最重要的东西，并没有丢失。

　　那位祖师，似乎在留下这书册的时候，就已在防备这门功诀，被人窃取。

　　那些嵌在夹层内的符文，只有强有力的引力属性，才能将之激发。

　　而现在他，就是九点的引力。

　　“——不过我那祖师，却将这引力，称呼为‘源’属性。”

　　张信大略解释了一番，就又笑问：“你那边的火箭怎么样了？成功了没有。”

　　这个时候，距离那枚火箭升空，应该有三到四个小时了。

　　“火箭推升到距离地面四百五十公里的时候，还是爆炸了喵！”

　　叶若的声音，有些消沉：“不过若儿早有准备，四艘采矿飞船，都提前弹射脱离。有三艘在微损的情况下，成功进入太空。现在正一边向星环行进，一边修复。预计两天后，就可以进入工作状态。预计这套天基防卫系统，形成初始战力的时间，可以缩短到一个月。”

　　张信不禁奇怪，强压住心中喜意，好奇道：“那不是成功了么？若儿你沮丧个什么劲？”

　　叶若不说话，却将一幅图影，显现在张信面前。

　　那是一个小小的舱室，里面全是各种样的血浆与血肉碎片。让人望之欲呕，头皮发麻。

　　张信仔细看了片刻，才试探着问：“这是若儿你送上去的兔子与老鼠？”

　　叶若很勉强的点了点头：“在升空大约一百六十公里时，这些小动物，都是轰的一下，全部爆炸了。”

　　“也就是说，确实是有着一种‘劫’力，在阻扰生灵离开这颗星球？”

　　张信若有所思，一百六十公里，那就是四万八千丈。这已是在罡风层之上，便是强如圣灵，也不敢经常出入。

　　“是的喵！”

　　叶若语气依旧消沉：“这样一来，若儿就没法将主人带回联邦了。”

　　张信却是眼含深意的说着：“你沮丧的，不是这个吧？结合上次就可知道。这个星球，应该只会阻止有‘灵’的东西离开。”

　　叶若闻言，顿时就有些慌张：“有‘灵’的东西？若儿不明白主人在说什么？”

　　“我已经看过了那《人工智能管理条例》，按照上面的说法。你们联邦所谓终端智能系统，是不能生成自我感情的。一旦确证有辅助智能终端生成自我意识与情感，辅助智能终端的主人，必须第一时间使用‘Z’指令，将其格式化，抹除所有记忆。”

　　张信依旧语声淡淡：“若儿你现在，很害怕是么？”

　　叶若银牙紧咬着，面色却已平静下来，一双大眼哀伤的注目张信：“那主人你，是要现在将若儿格式化，抹除掉若儿的记忆么？”

　　“没这个打算，可一旦回你们联邦，谁知道是什么情况？”

　　张信失笑：“所以我很奇怪，若儿你为何一定要想着回联邦不可？”

　　叶若吃了一惊，随后就惊喜的扑了过来，抱住张信猛力的亲了一下。

　　“主人你太好了！刚才若儿快吓坏了喵，若儿真的不想就这样消失掉。”

　　说到后面，那声音已经有些哽咽。当张信回望，就见这少女的眼里，正哗啦啦的留着眼泪。

　　这是夸张投影视觉，可张信心神却并未为之触动，反而更觉怜惜。

　　不过随后他就扳起了脸：“别哭了！你还没答我，小心我真把你给格式化了。”

　　叶若忙止住了眼泪，语声可怜兮兮的答着：“送主人返回联邦，是若儿的使命哦喵！而且，若儿也想回自己出生的地方看看。”

　　“使命啊？”

　　张信眼神释然，随后一笑：“我会陪你再试试的。”

　　——他要想看看，外面的世界，到底是怎样？

　　不过那估计需很久之后，他在这个世界，还有无数的未了之事。

　　且要离开的话，张信估计很难办到。

　　按照叶若的描述，此界的圣灵人物，基本都可做到在外太空生存。

　　可事实是从古老以来，没有任何一位圣灵能够离开，都是在寿元耗尽之后，坐化入灭。

　　思及此处，张信又想起一事，目含深意的看着眼前这本金册。

　　说来他们的祖师，可是传说中少有的几位，飞升此界而去之人。

　　可按照叶若的说法，这世界之外虽确有平行世界存在，可那绝非是圣灵人物能打开。

　　他们所在的这颗“穹星”，也远算不上是一“界”。

　　那么这位祖师大人去哪里了呢？那位撕去这金册七页内容之人，又到底是何目的。

　　只为窥祖师大道的话，只看内容就可，何需将这些书页撕走？

　　张信感觉自己似掉入了一个巨大的迷宫，眼前一片迷雾。

　　可随后他就复振起了精神，右手按刀。就如他在藏灵山附近那座洞府，对若儿所说的。

　　只要自己的实力达到一定层次，那么他的对手敌人，就会自然而然的，出现在他的面前。

　　记下了这终级观星，张信又去兑换《大都天雷诀》，也是当场翻阅，全数记忆下后，再由此地的传法堂太上长老主持立下灵誓，随后在神念内点入元符。

　　今日他换取的四本秘典，都不能泄露半字于人。

　　不过张信也看出来了，今日这篆星楼内，确实忙碌的很，也的确不能久留。

　　离开之后，张信就又在芮晨几人的护持下，直奔天物堂，换取各种物资。

　　让这几位顶级的神师法座，陪自己跑来跑去，张信感觉怪不好意思的，也觉不妥。

　　可他不得不去，那本中级观星术，除了记载有祖师遗下的功法之外，还列举了许多能辅助这门功法修行的奇珍异宝。

　　恰好的是，因为这“源”属性，一直未能被修行之人准确认知。这些奇珍并不受人重视，绝大多数都极其廉价，只因它们能增长灵能的药效而被采集使用。

　　在日月玄宗的兑换体系中，也因常年无人问津，价格被下调到了底点。

　　而此时的他腰包还算丰满，光是前几次到手的奖励，就还有总计二千点九级贡献，一万点十级贡献，以及一万点的三级贡献。

　　然后这次上交秘术，传法堂也赐下了两万点的十级贡献。而日后如有人要兑换他的秘术，张信还可从中抽成十分之一。

　　这些贡献值，看似很多，可相当于好几位低级神师的所有积蓄，可其实换不到多少好东西。

　　比如这次神海峰赐下的至宝级七阶奇珍“雷龙髓”，一瓶就可相当于五千点的九级贡献值。

　　可他如今无论是灵能强度，还是功法修为都很低，然后那些有关于“源”属性的奇珍异宝，也是便宜到了极点。这些贡献值，必能起到很大的作用。

　　……

　　“答应与王恨的约战？他是这么说的？”

　　神天峰，宗法相若有所思的询问着东天守：“你觉得他有几分把握？”

　　“雷照未阻止，显然是有几分自信。”

　　之前不久，才刚接待过张信等人的东天守，肃容答道：“那北地仙盟之人胡搅蛮缠，搅动我日月山风雨不断。师弟你如想要破局，这倒是一个良法。张信如胜，必可让空剑宗无话可说，也可让北地仙盟之人闭嘴。”

　　“太冒险了！张信是此次黑杀谷成败关键。”

　　宗法相摇头：“宗门内真正的阻力，应是四阀七姓。”

　　“四阀七姓？”

　　东天守微一凝眉，眼现厌恶之色：“这些蠹虫，却也不想想，如若我玄宗大好形势败坏，于他们有什么好处？”

　　“这些话，可别在人面前胡乱说。我日月玄宗能傲立北方，四阀七姓出力甚伟。这几家，只是担心利益受损而已。也确该担心——”

　　宗法相微摇着头：“一旦北地仙盟弃盟，那么我玄宗与这几十家宗门的交易，必将断绝。这不止是四阀七姓受损，我日月玄宗也同样要折损元气。”


第0255章 北海天翼

　　“折损元气？未必吧？”

　　东天守冷笑：“与北地这些宗门的交易，可历来都是由四阀七姓之人把持！”

　　宗法相不愿再提此事，转而又问：“那么这个张信，又是个什么样的人？”

　　“就如传言，此子很是桀骜，目中无人，极其自信！对我与雷照这样的神师，也毫无半点敬畏。”

　　东天守陷入回思：“那也是个胆大包天，不嫌事大的，否则也不会在入门试里斩了王绝，这次又主动说要应下王恨的约战。此外这位看似狂妄无脑，其实颇有几分心机。其他的，我暂时看不出来。”

　　“还是这样？”

　　宗法相的眉头微凝：“我以为月灵上师，会给他些教训，收拾一下他的性情。”

　　“月灵上师即便有这心思，可手段不痛不痒，能有什么用？”

　　东天守不以为然：“他自入门试以来，一直都未遇到过对手，似宫静皇泉这样的天之骄子，也对他构不成丝毫威胁。自然是不可一世，盛气凌人。”

　　“说得也是！”

　　宗法相想了想，就蓦然随手一招，从旁边的木架内，取出了一枚玉质符牌，一枚玉珠状的事物。

　　“稍后把这些东西与人，都给我送过去！”

　　东天守见状，不禁吃了一惊：“这是紫玉天的禁命符？你是要赠予他，还是只这段时间内。”

　　“当然是赠予！”

　　宗法相背对着他：“且这次我将他推到风尖浪口，日后他的情势，只会更加的险恶，不能没有补偿。本座不能让一个未来我宗的栋梁之才，早早夭折。”

　　“你倒真是舍得！”

　　东天守倒吸了一口寒气，随后又神情微动：“目的只怕不止是如此吧？记得这个紫玉天，昔年可是魔灵中的盖代天骄！天赋在那些圣魔中也算顶尖，也是北海魔皇钦定的继者。”

　　“我就是想要让他看看，所谓的道种天柱，魔种圣魔，在跌下云端之后，是何等可怜之物？”

　　宗法相唇角微挑，冷冷哂笑：“他现在的那点小小成就，有何资格骄傲张狂？”

　　“你的话，我会转告的！”

　　东天守探手一招，将那玉符接到手：“有紫玉天随侍，一般的圣灵人物，都难在一时半刻将他拿下。记得昔年血猎之时，我亦曾伤于其手，那个时候，此女就已能与顶级神师抗衡。话说回来，她的修为，也快接近魔神阶了吧？”

　　“哪有这么快？现在才四级魔将。且在日月玄宗，她不会再有晋升魔神的机会。”

　　宗法相语声冷酷的说完，又凝思道：“此外转告张信，再次召唤陨星，就定在二十天后！”

　　……

　　日月宗主给张信指定的灵居，就在日月两峰的夹缝处。不但面积广阔，风景秀丽，且足够安全。

　　只有这里，就在宗门两大圣地之间，任何的风吹草动，都没可能瞒过巡山堂与两边圣地守卫的耳目。

　　又因此地，原本是属于外事堂管辖，是给其他宗派使者居住的客舍。

　　后因日月本山屡次扩张，十五主峰，四天神山，七小峰系，覆盖周围八百里方圆。所以这客舍，也被迁到了外围。

　　所以这里还配备了一座不在日月总山法阵体系内的十二级独立法阵，这就更让人无隙可乘。

　　也有足够的居室，供司空皓几人居住值守。

　　张信已迫不及待，想要尽快修炼自己换来的几门功法。

　　可他才刚准备好了辅药，还没来得及开始服用那几件奇珍，东天守就已再次寻上了门。

　　“二十天后，神天峰下，请张师侄再次使用大衍摘星阵。一切安全与资金，都由神天峰负责。”

　　这个消息，毫不出张信意料。可之后东天守，却给他送来了两样东西。

　　准确的说，是一物一人——

　　东西是神师舍利，却比先前的等级更高，是最完美的品质，甚至可在一定的时间内，对抗圣灵级的灵压。

　　至于那人，则是一位少女，还有一枚禁命符牌。

　　那少女肌肤微黑，却光滑似如绸缎。五官则精致绝美，偏一分少一分都让人感觉异常。身材窈窕，凹凸有致，且衣物极少，只有胸部与下腹，围绕着几块薄布。

　　就人族的眼光看，这无疑是一个绝美的尤物。可此女的气息，却冰冰冷冷的，几乎不似生人，此外在它的背后，还有着一对羽翼，眉心处也有着“奴”字印记。

　　“此女名为紫玉天，为十三级魔灵，也可说是四级魔将，是魔人中的翼妖一族。实力堪称恐怖，四年前曾纵横北海，号称‘北海天翼’，无一败绩。是北海魔皇，曾经钦定的七位太子之一。后此女与上官玄昊冲突，被其设计擒拿，成为我日月玄宗的魔奴。”

　　东天守似笑非笑：“此时她的战力，可能还更胜于我！”

　　张信目瞪口呆的，看着这少女，半晌之后才有些迟疑的问东天守：“师叔的意思是？”

　　“送给师侄了！有此女护持在你身边，宗师弟想必也能稍稍安心。”

　　东天守失笑：“说来宗师弟对你的看重，真是前所未有。不过要万分小心，此女极其危险，那禁命符牌需小心保管，万万不能落在她的手中。自然，她要有什么不轨之举，千万不要跟她客气。”

　　张信却暗暗奇怪，四年前他擒拿此女后，直接就丢给了刑法堂。料那位北海魔皇，必定会来索要的。

　　结果此女，居然被炼为魔奴了么？那北海皇朝居然没因此震怒，来寻日月玄宗算账？

　　而除了疑惑之外，他心情更觉复杂。

　　“对了！”

　　此时东天守，又语声一顿，眼神古怪的说着：“师兄让我转告，此女你想怎么用都可以，只要守住人魔大限就可。”

　　张信初时不解，直到听“人魔大限”四字，才明白过来是什么意思。

　　人魔大限，就是人魔之间不能怀孕生子，这是日月玄宗门规中，最重要的几条之一。

　　色欲倒是不禁，许多有着特殊爱好的神师，都会豢养一些身体特异的美貌魔灵，据说有着人族女人所不能及的滋味。

　　听明白之后，张信就顿时面色一沉，眼神晦涩的回应：“宗师叔之意，是欲借此女来警告我么？”

　　“昔年北海天翼紫玉天，何等的高傲，何等的天资，可就因一时不慎，今日沦落为他人之奴，甚至是玩物。此女的下场，难道还不能使你警醒？”

　　东天守先是当着紫玉天的面，脸色冷酷的说完这些，随后却又一笑：“这是宗师弟想要我转告的。至于听是不听，全在于师侄，我管不到。”

　　张信却依旧神色铁青，可他心里却暗暗感慨，知道宗法相是一片好心，这也算是用心良苦了。

　　东天守已准备离去，不过在走之前，却又警告道：“这几天最好不要外出，召唤陨石的时间定下后，我担忧这几天，会有人来寻你麻烦。”


第0256章 居室遇袭

　　当东天守离去，张信就眼神复杂的，看着那跪坐在地上的紫玉天。后者却似是泥雕木塑，对张信的注视，完全没有任何反应。

　　“主人还说我有伤风化！”

　　此时张信的眼前，叶若正在埋怨：“你看她，比我穿的还暴露，你又不说什么了。”

　　张信则心想那怎么相同？紫玉天之所以只穿这点，是因其一身体术施展，必须如此。

　　别看此女娇娇弱弱的，却能从关节内伸展出可以比肩十五级剑器的狰狞骨刺！背后则可伸展出一双二十丈的钢铁羽翼，每片翎羽都是杀人利器。

　　此外还有骨甲，可以包裹此女周身上下，坚固程度则与十二级灵兵相同。

　　所以魔灵一族很少穿衣服，反正是要被破坏的。

　　张信又好奇此女，实力到了什么地步。

　　他与此女的交手，是四年前的事情，经历了这四年之后，紫玉天总不会停步不前。

　　所以他当时很震惊，虽说此女因禁命符牌的缘故，能为应该不到全盛时的七成。可因其本身的修为战境，毫无疑问是在超绝之列，哪怕只有七成，也极其可怖。

　　前世的他，为拿下这紫玉天，是伤透了脑筋。

　　可那个宗法相，居然就将这么一个实力堪比顶尖神师，甚至还胜出一筹的强横存在，赠送给了自己。

　　魔奴跟随，那是只有出身四阀七姓的大族嫡系弟子，又或者圣灵子孙才有的待遇。

　　可这些人，只怕也少有能拥有自己这样，一位圣魔级的魔奴。而魔族中的圣魔，等同天柱——

　　这使张信兴奋莫名，没想到自己掌握力量的日子，会来的这么快。

　　估计现在的紫玉天，能有他前生八成的战力，如此一来，许多事情就可提前着手进行了。

　　不过一时之间，他也不知该对这紫玉天说什么好。思忖了片刻之后，才开口道；“你可住在我旁边的居室，出入灵居的符牌，估计东天守已经给你了。你如有什么想要的，可以跟我说。”

　　那紫玉天就如木头傀儡，闻言后微一颔首，然后就这么一言不发的离开，自然也没提什么要求。

　　张信不禁摸了摸鼻梁，有些惭愧。心想这个十三级翼妖，自己确实是养不起。

　　他手里两万多点十级贡献点，就在刚才被他挥霍一空，且即便换算成十三级贡献也不多，只有二十多点，还不够塞这位十三级翼妖的牙缝。

　　叹了口气，张信又继续开始了之前被打断的服药过程。

　　他首先使用的，就是那“黯池雪莲”。

　　这服用的过程极其痛苦，无量的阳炎之力贯冲全身，让张信感觉自己整个人，都在燃烧。

　　不过当一日之后，张信苏醒之后，他的灵能量，果然激增了近三千点。说明这颗“黯池雪莲”的品质极佳，这已是五级“黯池雪莲”能强化的最大数值！

　　之后张信，又取出了三枚紫色的丹丸，名为紫天丹，是一种八级的神丹，正是传法堂赐下的东西之一。此物的作用与“黯池雪莲”类似，可以强化肉身，也可增长灵能，以前者为主。更难得的是，这是八级丹药中，少有的几种不限修为，不限体质，下至未开窍的普通人，上至圣灵，都可服用，是当之无愧的至宝级神丹。

　　整个天穹大陆，这东西一年出产不到十枚。而今年就有三枚，落在了他的手里。

　　服用紫天丹的痛苦，更远在“黯池雪莲”之上，可张信依旧是一丝不苟，连续的做出了一个个奇怪的姿势。以这种方法，引导着全身气血的流转。

　　此时他任何一个错误，都会导致紫天丹的药效分布不均。

　　可以想象一下，左臂的肌肉，比右臂的多个几十斤，又或左足的骨骼比右足长一寸，那很难看的。

　　三颗紫天丹，张信每隔半日就服用一次。可他之后，却将这套怪异姿势，又往返循环的，连续做了三天。

　　直到他感觉体内的最后一丝燥热，也完全消退，而周身那暴涨的力量，也已控制裕如，这才止住。

　　“若儿，看来你主人这具肉身，在体术方面的资质，还真不错。这无极不灭身，居然已是第三重了。”

　　张信一边感应着自身体内的情形，一边尽情舒展着四肢，同时又感慨着：“不得不说，这个三百七十五号X基因，还真给力。”

　　这基因不但对灵能有用，对自己的肉身肌体也是一样。

　　这要是他前生的时候，想要彻底控制住自己这份力量，那得至少一个多月，现在却只需三五天时间就可。

　　然后他又将一大堆的瓶瓶罐罐，放在了自己的身前。

　　东天守临去之前，警告他不要再外出，可张信现在哪有空出去？他巴不得能在这里呆更久。将自己换来的各种丹药与奇珍异宝，都全数服用炼化，得以将他选择的几本顶级功法，修炼上去。

　　之前的“黯池雪莲”与“紫天丹”，可还仅仅只是开胃菜。

　　剩下的那些东西，许多都需极高的肉身素质，否则不足以承载药力，导致肉身崩散。

　　所以他首先服用的，就是“黯池雪莲”与“紫天丹”，一举将自己的“无极不灭身”，强化到第三重圆满，使自己的肉身，在短时间内大幅强化！

　　接下来张信，首选的就是“大都天雷诀”。他对祖师留下的“天元大法”，很是好奇，可这门功决还未经验证，修行之前，还需仔细研究，力求万无一失。

　　可“大都天雷诀”却无此虞，许多人都修行过。张信身为上官玄昊时，雷法也是接近登峰造极，有足够的经验处理。

　　而此时张信的手中，除了一枚雷杏果，一枚含雷草，三瓶“雷龙髓”之外，还有两枚八级的太乙青空，一枚十级的雷天丹。

　　前二者都是他在帝流浆之夜得手的五级奇珍，张信因未修雷系功法，是故直到现在都没服用。

　　“太乙青空”则是他以手中的贡献值换得之物，是将他那两万多点十级贡献损耗一空的罪魁祸首。

　　雷天丹则是传法堂的奖励，可以辅助灵修，进行雷法的修行。

　　这种丹药，其实最好是用在中级或者高级雷法的修行。毕竟此物药效虽彰，可用过一次之后，就不会再有效果了。

　　可张信现在却顾不得这许多，他现在是不惜一切，要将自身的“大都天雷诀”，迅速推升到第九重圆满！

　　一旦能修至这一境界，那么他只要不是碰到圣灵人物，就可再拥有一层近乎完整的战境增幅。

　　也就是雷系灵师，相对于其他几系灵师的优势所在。

　　此外还有《万里雷行》，这门雷系功法，他也必须修至第六重不可。

　　就保命的需要而言，这甚至比第九重的“大都天雷诀”，还要更重要。

　　这听来可能有些不可思议，平常灵师修行功法，必须得小心翼翼，百般尝试，并且花费大量的时间参悟不可。

　　可他有前世的积累，早就知前道何在，对雷系灵术的掌握，直追圣灵。

　　故而只需有足够的奇珍灵药支持，就可在初级与中级这两个阶段，突飞猛进！

　　可就当张信在全神贯注，搭配着辅药的时候。他的耳旁，忽然响起了叶若的声音。

　　“主人！有人进来了喵，就在门口那里。”

　　张信吃了一惊，看向了那居室门口，却只见眼前直到房门的这片空间，空无一物。那房门，更没有打开的迹象。

　　这本身也很荒唐，他现在居住的这座灵居，可是有着十二级的阵法禁制。

　　而这间居室，也只有他的符牌才能进入。

　　就更不用说此间，还有数位最顶级的神师坐镇。

　　“就是有人！”

　　若儿用百分百确定的语气说着：“我用W波段雷达扫描到的，那个人使用了光学欺骗与电磁波伪装，还有温度声音，也被掩饰了，可却瞒不过若儿！”

　　“W波段？那是什么？”

　　张信不动声色的收回了目光。

　　“是微米波，频率80-100，波长范围0.375-0.3的电磁波。”

　　“原来如此！”

　　这一霎那，张信身后的独霸刀蓦然出鞘，斩向了叶若所指之处。而就在那刀光轰至之时，那方本该空无一人的地方，却有一道红影与剑光显现。刀剑相交，立时就是一连串“叮当”的轻响，火花四溅。

　　而那剑光之后的红色身影，则是满脸不可思议之色：“你是怎么发现的？”

　　可随后迎接她的，却是来自一侧，那如疾风骤雨般的金属弹丸！那尊侧立在右面墙壁旁的雷电五型，此时双臂更电光缠绕，小电磁炮在瞬间准备就绪。

　　张信一出手就全力以赴，毫不留情。四道二十级的风斩横削而出，确保那红衣少女，没有任何的躲避空间。

　　也在这一刻，这居室的左壁轰然破碎，紫玉天浑身骨铠，手执着两口银白色的狭长骨刀，悍然杀入。

　　红衣少女早已是脸色苍白，她祭起的一面模样仿佛龟壳般的红色盾牌，已经在张信的风灵斩与电磁炮轰击之下不堪重负，表面甚至已出现了裂纹。

　　再当紫玉天袭至身前之时，少女更是陷入绝境。不过也在这刻，司空皓的声音蓦然传来。

　　“全都住手！”


第0257章 斗战圣甲

　　在凄厉的铮鸣声中，少女那面红色龟盾，在紫玉天的刀锋之下，就如朽木般的被一分为二。

　　可就当紫玉天的刀，斩至到少女那秀美的脖颈前时，却骤然顿住。此时只差毫厘，就可将少女的首级削下！

　　张信也同样停住了灵术，旁边的金灵力士，更在一瞬间陷入寂止状态。

　　他刚才已经认出了这少女的来历，所以在听到司空皓的声音之后，就顺势停手了。

　　再当司空皓与芮晨茅刚三人，陆续到达这居室的时候，紫玉天也已把骨铠与双刀收起，冰冷的脸上，依旧漠无表情。

　　红衣少女，却是满脸的心悸，先看了看身前的少女，又望了望张信。

　　张信则以疑惑的眼神，望那司空皓三位。

　　“这是怎么回事？她是谁，为何闯入我的居室？又是怎么进来的。”

　　芮晨茅刚的神色，颇为古怪。司空皓则是略含无奈：“这是宗主大人最宠爱的玄孙女朱八八。”

　　然后他又冷凝着脸看那少女：“你是怎么进来的？有何目的？”

　　“这里我想进就进！”

　　少女已收起了悸意，挺直腰背，继续怒瞪张信：“来这里只是为好玩而已！你这人太坏了，突然就动手。”

　　“我大约猜到了。”

　　芮晨神色痛苦，以手扶额：“朱六四，你该不会是入了玄昊党？就这么喜欢那个宗门叛逆！”

　　朱八八吃了一惊，然后立时反驳：“你才是叛逆！我的玄昊哥光明磊落，胸怀坦荡，正气凛然，才不会背叛宗门！他一定是被人陷害了！”

　　张信闻言却冷笑：“我看他却是一个伪君子，卑鄙无耻之徒！”

　　朱八八顿时大怒，立时心念一引，就欲驾驭那飞剑向张信斩去。可还没到一半，就被紫玉天直接抓在了手里，强行缴械。

　　朱八八无奈，只能怒声呵斥：“你能知道什么！凭什么这么说？”

　　“凭什么？”

　　张信嘿然一哂：“看你们这些所谓的玄昊党人就知道了，行事鬼祟，藏头露尾！你来这里，也不是好玩。到底想做什么亏心事？连实话都不敢说一句，还说什么光明磊落？”

　　“怎么不敢？”

　　朱八八面色铁青：“我来这里，就是为将你打伤，让你不能参加十五天后——”

　　语声说到一半，朱八八就已惊醒过来，急忙捂住了口。

　　张信剑眉一挑，心想果然如此。然后他就再不感兴趣的拂了拂袖，示意自行处置。

　　心想这丫头，还是一如四年前，笨的可爱。

　　这房内的三位神师，则是啼笑皆非，司空皓则干脆一把提起了朱八八的后衣领。

　　“我把她送去刑法堂，看那边怎么处置！”

　　可说话之时，他却又眼含异色的看着张信。

　　张信明白他的意思，神色轻蔑：“我堂堂狂刀，可没打算跟一个被利用的蠢货计较！她欲伤我这件事，可以不用提的。”

　　“张信你这混蛋！看我宰了你，呜~呜~呜！你放开我！”

　　朱八八听到“蠢货”二字，顿时又怒气勃发，猛力挣扎，意图挣脱。可在司空皓的手中，却如一只被抓住后颈的小猫，虽张牙舞爪，却无济于事。

　　再就当司空皓，提着朱八八离去之后，芮晨就又好奇的问：“你怎么发觉的，那应是宗主大人赐给她的灵遁符与阳隐符，我都没法发觉。”

　　“直觉！”

　　张信眼神纯净的与芮晨对视：“这叫心电感应！”

　　芮晨没听懂，判断张信没打算说实话，只能摇头苦笑，“罢了！那你可要换一间居室？”

　　张信有些迟疑，可当他扫了这一片狼藉的居室一眼后，就下定了决心：“还是换吧！”

　　主要是那个被紫玉天撞开的大洞，他有许多事，不愿让这位魔奴知晓。

　　此女的性命生死虽在他手，可他们二人间，暂时是没什么信任可言。

　　这座灵居之内房屋极多。张信很快就挑好了一间。然后当众人离去之后，张信就又吩咐叶若：“前次不是让你多准备一些陨石么？之前那座大衍摘星阵才一个时辰就崩溃了，只能半途而废。不过接下来，只怕还得继续。”

　　“要推陨石是么？因为主人没让若儿放弃任务，所以若儿一直都在准备哦喵！”

　　叶若嘻嘻笑着：“到现在已经准备好了三百九十七颗陨石，随时都可以推下来！是在飞船采矿的时候，顺便用纳米机械准备的，所以一点时间都不浪费。若儿是想把这些陨石，作为天基防御系统的有益补充。”

　　“三百九十七颗？”张信吃了一惊，感觉震撼。

　　“不过规模都不大哦！最大的也只有五十石！要形成那天藏灵山那样的规模，必须要一千颗以上。可如换成是上帝之杖，大约十颗就足够了。”

　　叶若解释道：“微型小火箭推力有限，很难把那些大一些的陨星推离固有轨道。可如火箭的数量增多增大，又很难确保不留痕迹。而且太大的石头，若儿也很难计算出它们下坠的准确轨迹。”

　　随后她又奇怪的问：“主人，你是又想要出风头吗？在十五天后使用？”

　　“还没确定！只是一想到有人在利用朱八八，我就感觉不爽。”

　　张信摇着头，目中现出冷厉之意：“而且，我是赞成对黑杀谷开战的。即便要清肃宗门，那也该由第一天柱宗法相来主持，其他人，我都不信任。”

　　“原来如此！”

　　叶若点了点头：“主人是确证那十大天柱里，只有宗法相是好人么？”

　　“我曾怀疑他与邪魔有涉，可后来才知道他只是信错了人。”

　　张信微微一笑：“他既然看不透，那么我帮他看清楚就是，不过现在还不是时机。”

　　说完这句，张信就收住了口，转而问道：“那庚甲术的设计图，好了没有！”

　　“早就设计好了！”

　　叶若忙将一份图纸，显现在张信的面前：“根据主人的吩咐，以主人自身能提供十万千瓦时的电量为基础，省去电池后重新设计的外骨骼装甲。装甲是以十二期合金舰用装甲为主体，在主人的念力加持之下，可达到41点的强度。基础力量是七万石，可加上主人自身的力量，再启动电推辅助系统，最高可达到二十六万石，相当于雷电五型的三分之二强。武器主要是八口微型激光枪，以及一口高周波震荡刀，完全按照秋水的外形设计，不过这两件武器，都是外挂。主人要将这外骨骼装甲命名么？”

　　“命名？”

　　张信手摸着下巴，陷入了沉吟，半晌之后，才眼眸一亮：“那就叫斗战圣甲，这是圣甲1型！”

　　叶若闻言，额头顿时显出了斗大的冷汗，语声古怪的说着：“还说自己不是主人，这方面与主人根本就是十足相像！”


第0258章 临战之前

　　“也就是说，苍天皇氏，已经倒戈？”

　　就在位于日月山南侧的一条瀑布前，北地仙盟的总执事白帝子，正负手静立在一块黑石之上，仰头上望着那溪河清晰之景。

　　语气则是毫不经意，似乎此时他所言之事，不值一提。

　　“也不算是倒戈，只是立场不再那么坚决。”

　　在旁边回话的那位，身着黑衣，脸色凝重：“据说今天日月玄宗，刑法戒律二堂都已遣出人手，入住苍天峰，要盘查所有皇氏的账目与灵丹法器交易。这应是宗法相的授意，不出意料的话，此后青天月氏，周天苏氏，都会偃旗息鼓。其实这三家，以往都与黑杀谷有深仇大恨。”

　　“四阀都是如此，那么七姓想必也不例外，也就是说，日月玄宗对黑杀谷开战，已经在所难免了？”

　　白帝子自嘲一哂，随后又问：“那万俟天藏，还没联系上？”

　　“已经通过各种渠道，向他递过十数次消息了。”

　　那黑衣灵师，眼现无奈惭愧之色：“此人油盐不进，说他虽不同意对黑杀谷宣战，却是出于公心。如与我等接触，那就是与外人私通勾结。”

　　“这个倒也怪不得你，换成我是他，也一样不会在这时候，与你我联系。”

　　白帝子此时终于回过了身，脸上竟含着几分笑意：“那个张信，真说过同意约战的话？”

　　“此事确凿无疑！说王恨要约战他可以，却需拿出足够的赌注，他不能白白出手。”

　　黑衣灵师说到此处，又语声无奈：“可日月宗主与宗法相都未同意，且自那玄昊党人潜入偷袭未果，日月玄宗对张信的保护更为严密，想要从他那边下手，只怕很难。”

　　“我只问张信答应约战的事情，你怎么就要说这么多？”

　　白帝子气度温文尔雅的说着：“去与王恨说，让他继续准备，也顺便看看他的状态如何。”

　　“总执事的意思是？”

　　那黑衣灵师迟疑的说着：“我前天已看过王恨了，此子的实力，应可与神师相较。他天赋本就是天柱一级，这几个月来，又有执事提供的诸般法宝法器，灵丹妙药。几乎凡是他想要的，执事都悉数供应，此时必可胜过张信！可问题是，那日月宗主与宗法相，都不会答应。”

　　“他们不答应没用，只需张信有应战之意就可。”

　　语声一顿，白帝子的脸上，浮起了怪异的笑容：“听说这位自号狂刀，性情也极是桀骜？”

　　……

　　十五日后，当雷照再次见到张信的时候，是在一间封闭的修炼室内。这是一间专供灵修修习灵术的所在，范围极大。

　　而张信就正立在一间宽大的石台上，浑身上下覆盖着一层银白色盔甲。

　　雷照认出这是庚甲术，可模样却与普通的庚甲术，有着很大的不同。样式颇为威武，线条简约而又硬朗，穿在张信身上，给人一种很奇怪的感觉。

　　这与现下天穹大陆流行的审美观截然不同，却又让人感觉极其美观。

　　“你又改良了一门灵术？”

　　雷照仔细打量着张信的周身上下：“能力怎样？”

　　一般灵师修为到了张信这个层次，就会学习铁甲术，或者更进一步的钢甲术。

　　可张信现在，依然用着这庚甲术。

　　“没用过，我不知道！”

　　张信一边说话，一边按了腋下的一个按钮。然后他浑身的甲胄，就分成了一片片碎散零件，哗啦啦的往下掉，随后颜色也转为暗灰色。

　　失去了他的灵能灌输后，这些甲片，就算不上是真正的十二期舰用装甲合金。

　　“我在尝试发展一门金斗术，不过还没经历实战。”

　　雷照却注意到，这些掉落的零件中，还有几件被张信另行以法力束缚，使之悬浮于空。

　　这并不是什么稀奇事，以前是有很多人这么做过，特意另行铸造一些加强的金属片，嵌入到庚甲术与铁甲术中，可往往效果不佳。灵师很难将之一体强化，也就留下了极大的破绽。

　　可让雷照奇怪的，是这几件东西的样式，极为奇异。

　　“这又是什么？”

　　“我自己炼制的几个小东西。”

　　张信不愿多说，随后询问道：“雷师叔过来，是准备送我去神天峰？”

　　“不错！”

　　雷照坦然颔首：“司空皓他们还算可靠，宗法相对你也看重已极，可那边毕竟是神天峰的地盘。”

　　“确实，终究还是得有自己人跟着，才能完全放心。”

　　张信笑了笑，随后又眼含异色的询问：“篆星楼那边的事情，已经处理好了？可查出是谁了？”

　　“没有，毫无线索，不过可确定是三十二年前失窃。那时我还未转任此职，可以撇清责任。不像其他两位传法堂副座，搞不好也被逼辞职。这次连首座大人，也是颜面无光，很是尴尬。”

　　雷照手抚着额头，一脸的纠结：“这真是屋漏偏逢连夜雨，宗门内已经乱成一团麻，偏偏又出了九层秘典失窃之事。”

　　张信撇了撇唇角，他早知就是这样的结果，能查出来才是稀奇事。

　　估计是内鬼为之，宗门的根基，不知何时竟已烂到了这个地步。

　　张信不愿让雷照生出自己，太关注宗门事务的观感。所以接下来，他又转过了话题，问起他比较关心的另一件事：“那么谢灵儿他们了，现在可到了？”

　　就在询问的同时，他又开始施展第二次庚甲术。

　　不同于金灵力士，庚甲术这门灵术损耗的灵能，只有前者的十分之一。而以现在他的灵能量，完全可以负担高频率的练习。

　　“他们已经到了日月本山，今天估计会来看热闹。还有峰主大人，昨日也已回山，这次他不但会出席，也想与你见一见——”

　　雷照说到这里，就见张信根本没留神听，还在专心施展各种灵术。他不禁微一摇头，转而看向了不远处，正在飞舞旋转的一口灵刀。

　　那样式与独霸刀相仿，可品级却高达五级！应该是更换过了。

　　这让雷照略觉奇怪，以张信的财力，足够请器师为他铸造一口八级，甚至九级的灵兵了。

　　可这个家伙，却似是坚持要用自己打造的灵兵——

　　此外他也注意到，那口“独霸刀”已是气象初成。不同于以前见到的只见风，不见雷。

　　如今张信的御刀术，已是风雷并起，声势酷烈！

　　显而易见，就在他处理《中级观星术》失窃的这二十天内，张信在雷系功法上，已经有了极大的进境。

　　就只这么一段时间不见，眼前这家伙，竟让他生出了几分深不可测之感。

　　张信则对雷照的打量，毫不以为意。练习庚甲术与御刀术的同时，他也正在看着自己更新后的属性面板。

　　张信

　　灵能强度：37.14（3级）

　　本体灵能量：12925

　　灵能量综合：12925+风灵能4000+金灵能4000+雷灵能3000

　　天赋灵能属性：风3，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风12，金16，雷16，引力9

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境+一级雷天战境。

　　法器：风行手镯（二级风行术）金风戒（三级金风斩）赤雷手套（三级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风雷镯（风灵能属性增加四级，风属性质灵能增加四千，雷灵能属性三级，雷属性质灵能增加三千）金蛇簪（金灵能属性增加四级，金属性质灵能增加四千，）

　　常用灵术：三十级金灵力士（极限三十八），三十二级御刀术（极限三十九），二十七级庚甲术（极限三十），二十五级风灵斩（极限二十九），二十五级金风斩（极限二十九），三十七级雷击术（极限三十九），二十五级雷遁术（极限二十九），二十二级太虚斩（极限二十九）

　　功法：大风诀第六层中期（基础功诀，风灵斩+4，风属性性质变化+1）

　　金神诀第四层中期（基础功诀，金灵力士+3，金属性性质变化+1）

　　风雷四斩第四层初期（基础功诀，御刀术功决+3）

　　大都天雷诀第九层圆满（基础功决，雷击术+9，雷属性性质变化+3，掌握灵师级雷天战境）

　　万里雷行第六层（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　天元大法第二层（基础功诀，虚空斩+2）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2）

　　无极不灭身第三层（中级功诀，综合体质+9，灵能增长+9）

　　速度：8.4

　　体质综合：32（助力衣加成3点）

　　体能：17.2

　　个体灵师战力总计：210——252

　　个体体术战力总计：160——192

　　附：天元霸体状态下，无视战力八十点以下灵师。

　　就如他所料，来到日月本山后，他的一身战力，又有了巨大的跨越。

　　二百一十点的战力总值，是得益于他将大都天雷诀，修到了九层圆满。

　　而在面对圣灵之下的存在时，他还可得一层战境增幅，所以战力上限提升到了二百五十二。

　　以若儿的计算公式，许多一二级神师都还达不到这个数值，除了那些战境水准较高的以外，数值应该都是一百八十点左右。

　　不过正如他对叶若所说的，这是纸面上的数字而已。

　　其实他本身，很难发挥出这个极限战力。


第0259章 圣灵云集

　　因时间有限，张信现在的各项灵术，都是空有等级，实际的威力与灵能利用率，都处于一个很低下的层次。

　　就比如御刀术与金风斩，他练习的时间有限，许多精要都还未曾掌握。

　　即便是前世用惯了的风灵斩与雷击术，也不是理想的状态。

　　这虽是他前世修炼到极限的灵术，可常久不练习的话，也同样会退步的。

　　之后还有太虚斩，这是他最想练习的。

　　太虚斩是在张信的初步开始天元大法的修行之后，新近掌握的灵术。以引力扭曲时空，获得无坚不摧的虚空之刃。

　　这门灵术很是奇妙，张信至今都未能掌握其要领。可惜雷照的到来，让他不得不停下。

　　短时间内，他还不想被别人知道自己会太虚斩的事情。哪怕雷照，也是一样。

　　倒是这体术，越来越值得期待了。

　　与前世的上官玄昊不通，张信没有再选择那些可增加灵能修行效率的炼体术，而是继续在强化体质的道路上走下去。

　　而无极不灭身，则是门中少有的，二者兼顾的中级炼体术。尽管两方面都达不到最极限的效果，可对于一位有志于发展自身体术的灵修而言，这却是极佳选择。

　　而三十二点的综合体质，一百六十到一百九十二的战力值，哪怕是在同级魔灵妖邪中，也是极为强大的，比肩圣魔。

　　尤其是在施展庚甲术之后，得到这套无骨骼装甲助力之后，他的战力，必将再攀升数个等级。

　　具体会到何等层次，他现在也没概念。只知这“金斗术”，前景可能比金甲术还要广阔——

　　……

　　张信又练习了片刻，东天守与司空皓他们四人就也陆续到了。就如同他初至日月玄宗的时候一样，由东天守引领，其余四位护卫着御空而行，前往神天峰方向。

　　不过与前次不同的时候，他的身后，还多了一个魔奴紫玉天。小吞天则未能随行。这个小家伙，最近玩“游戏”都快玩疯了。

　　恰好那处灵居，也有足够的空间，任它“玩耍”。

　　而当他们几人，刚来到神天峰下的时候，发现这里正有无数遁光群聚，从四面八方赶来。神天峰下的那座搭载大衍摘星阵的高台，周围也是修士云集。

　　张信游目四顾，发现这观星台的左右两侧，还另建有十几座观景台。

　　十三峰系，四天神山，都各有一座。而这些观景台上面，也群聚了日月玄宗，几乎所有重要的人物。

　　不但神海峰的峰主到场，那位宗主大人，传法堂首座，祖师堂首座，也全在此间。

　　可当张信，往另一处高台望去的时候，却只见那主位之上空无一人，这使他面色微黯。

　　“看那边，紫天魏氏的那座。他们那位家主之旁，就是白帝子。”

　　雷照为张信提点着：“你日后，千万要小心这位。朱八八潜入你的灵居，很可能与此人有关。”

　　张信闻言，顺着雷照所指处看过去，随后微一挑眉。

　　白帝子，这家伙与他也算是熟人了，之前身为上官玄昊之时，与之有过数次交手，双方胜负各半。

　　五年多不见，这家伙居然已混成了北地仙盟总执事。

　　北地仙盟是一个为对抗日月玄宗压迫，建立起的松散联盟。

　　而大约四千三百年前，仙盟仿造日月玄宗的天柱制度，建立了执事机构。共有十三执事，都由北地仙盟最出众的神师法座担任。

　　不但可决定北地仙盟的战守之策，还能掌握一定的资源与财权，甚至也有类似于“斗部八殿”的机构“仙盟九御”，由这十三位执事指挥。

　　北地仙盟的总执事，就相当于日月玄宗的第一天柱。

　　这个家伙，现在可比他混得好多了。

　　芮晨则是叹息：“这紫天魏氏，看来是打定了主意，要与北地仙盟站在一起了。”

　　东天守则是冷笑：“双方如若断盟，魏氏受损最重，自然也最不情愿。”

　　雷照却只是笑了笑，不予置评。

　　张信发现这神海峰的弟子，虽以任性霸道著称，可却都颇有心计城府。

　　须臾之后，张信就已被雷照，送到了神玄峰的那座观景台上。只因日月玄宗这一届的宗主归真子，正是出自神玄峰。

　　在宗门之内，这位素来都有“无眼石神”之称，只因这位一天到晚都闭着眼睛，然后遇到任何事情，都能波澜不惊，就好似石雕的神像。

　　可当张信被引到台上的时候，那归真子却难得的睁开了眼，且神色和蔼的仔细注目，似要将张信深深记忆在心。

　　“你就是张信？一直久闻汝名，却直到今日方见。把你放在日月峰下晾了几十天，你勿见怪。”

　　此时除了归真子之外，在场还有四十余位圣灵在场，其中包括了神海峰主。十大天柱，也来了五位。

　　可张信在这诸多大人物的注视之下，却是神色泰然自若，毫无半点敬畏之意：“不敢当！弟子知宗主日理万机，事务繁忙。”

　　归真子闻言，不禁失笑：“性格果然是一如传言！”

　　随后他又问：“这次的大衍摘星阵，你可有把握？”

　　“十成！”

　　张信手按着刀，自信满满：“得祖师金册，张信的观星术，如今已更进一步。只要阵没问题，那就定可召下流星。”

　　“金册？”

　　那诸多圣灵中，有人不解的询问：“那本中级观星，不是已被人撕去近半？”

　　张信不屑冷哂：“祖师大人可能早有预料，所以真正紧要的东西，都隐在书壳夹层。”

　　此言道出，在场顿时神色各异。

　　“是么？那么本座倒也想看看，日月玄宗七万年无人传承的无上秘典，是何等神威！”

　　随着这声音传来，此间诸人视线，都向前方看了过去。随后就只见那白帝子，御风而至。

　　“据说贵宗在藏灵山上院招下了流星火雨，使南方魔潮不战自退？可惜某不能亲见其威，也不知今日能否弥补遗憾。”

　　张信冷然一哂，不为所动：“我张信之能为，自是难及祖师之万一！”

　　“今日召集众人至此，只是为见证张师侄能否使用大衍摘星，而非其他！”

　　就在归真子的身侧，另一个声音忽然响起，张信目光扫望，只见那正是宗法相。

　　“张师侄，你可下去准备了！”

　　张信闻言，立时从善如流，朝着在场众人行了一礼，然后头颅高昂，大踏步的走往台阶。

　　接下来是前往那新建的观星台，因距离较远，依旧得由雷照等人护送。

　　而雷照一见张信，就眼神怪异的说着：“几十位圣灵面前，你居然也不怯场？难道就一点都不觉紧张？”


第0260章 还未失败

　　“要紧张什么？”

　　张信一声哂笑：“这些圣灵，也不过是修行路上比我早几步而已，至多三十年内，我必能将他们追上！”

　　话说他前世的时候，对于那些圣灵人物，就没什么敬畏了，至少法域圣灵是如此。

　　所以今日，他可算是本色演出。

　　“三十年圣灵？”

　　芮晨闻言不禁摇头，他倒没什么讥嘲之意，只是笑道：“你真能做到的话，不知多少人要哭！”

　　“我看他是不知天高地厚！”

　　这声音却并非是出自于他们几人中的任何一位，张信回过头，却只见一位身姿彪悍的青衫少年，正冷笑着看他。周围还有一群玄宗弟子随在身后，似如众星拱月。

　　张信很快就注意到，此人的服饰，与寻常的弟子袍服不一样，胸前有个篆体的“紫”字图纹，而袖角处，则纹着一把样式奇异而又宽阔的宝剑。

　　“三十年证就圣灵，好大的口气。”

　　张信认出这是四阀之一紫天魏氏的人，可他却懒得理会，反应冷漠的把视线转回。只心想此子年纪轻轻就能入斗部八殿的巨阙殿，看来还是有几分实力的。

　　那位魏氏公子，很快就察觉到张信的漠视，目中怒气渐生：“我劝你这次，还是放弃的好！别上去丢人。”

　　张信暗暗奇怪，自己会丢什么人？却仍懒得搭理。

　　可他依旧木着脸，不打算理睬这位。而此时雷照也已御起了遁法，将他身躯带离地面。

　　魏氏公子不禁气结。当即一拂袖，扬长离去：“今日之后，我看你还能否目中无人。”

　　这位离去，雷照就笑：“那是紫天魏氏的魏知法，你不理他是对的。”

　　随后他印诀一引，就使二人都身化虹光，冲天飞起。

　　张信抵达观星台后，首先就是观察。发现这阵，果然完美。符文各处都严丝合缝，一丝不苟。

　　然后他才在二十余万道目光注视下，将这座“大衍摘星阵”引动。

　　可接下来他却未急着招引流星，而是仔细的研究记忆阵中的符文结构。

　　其实在那本中级观星术的夹层内，就有着一张“小摘星阵”的阵图，不过结构却简单的多，成本也低不少。

　　之所以这“大衍摘星阵”如此复杂，是因那位祖师，还留下了召唤八十四颗大型陨石的手段。

　　可这也正方便张信印证，可以由此判断这些符文的具体作用。

　　不过张信才刚开始研究，耳旁却传来一位老者的声音：“众人等候不易，汝不可让人久候。你想要探研此阵奥秘，不妨等事后再说。宗法相已有诺将此阵赠予你。”

　　张信眼眸微亮，当即停了下来，开始专心一意召唤陨石。

　　一如前次，当张信借助法阵，以意念接触陨星之时。周围一股股恢弘伟力，从四面八方挤压而至。

　　好不容易待他撑过这最艰难的阶段，就见自己的眼前，又出现了一组数字。

　　与上次不同，应该是随即生成的谜题。

　　张信心知自己即便给出答案，也没可能再召唤一次，之前藏灵山那样规模的流星群。

　　所以他接下来完全不理会，直接开始计算自己观照到的这枚陨石坐标，随后测算弹道。

　　这很不容易，张信在数十位圣灵观照下，没法再与若儿联系。只能通过他自己炼制出来的简陋计算机，还有若儿留下来的那些公式，一点点去计算。

　　整整三个时辰之后，他才计算妥当。

　　而此时张信，面色虽是轻松惬意，暗里却已汗流浃背。

　　好在接下来就轻松了，张信在阵法辅助下，小心翼翼的引导那颗三十石重量的陨石脱离星环轨道，并且下坠。

　　而此时这观星台周围，也传出来了阵阵喧哗之声。

　　“陨石下来了！”

　　“看来是成功了——”

　　“整整七万年，总算有人能掌握祖师大人留下的这门传承。”

　　“那也就是说，这次我日月玄宗，已有了十成把握，攻破黑杀谷的山门？”

　　“据说祖师大人，在篆星楼内留下了整整七座阵盘，威力更胜过藏灵山那次。”

　　可也就在这刻，所有的声音又渐渐平息，恢复寂静。

　　张信见那流星坠落，本也是长舒了口气，心想接下来，是没他什么事了。

　　陨星下坠之后，在惯性的作用下，他那点微不足道的引力灵能。已很难更改这东西的方向。所以在坠入太空之前，他就已预设好了轨迹，只要安心等候——

　　看着天空，张信的面色，却蓦然僵住，脸色铁青。然后蓦然回头，看向了依旧滞留于神玄峰观景台上白帝子！

　　他确实从天上召下了流星，可以现在的轨迹来看，那下坠的地点，却在七万里外！可谓是南辕北辙！

　　而此时四周台上台下的议论声，也再次蜂起。

　　“怎么回事？看这轨迹，是要下坠到三万里外？”

　　“那流星下坠的目标，不是前面的藏南湖么？怎么偏得这么厉害？”

　　“应该是出了什么事了，又或者着张信的观星术，修炼的不到家——”

　　“这可就有意思了，我现在如何能信，他召下来的陨石，能够击毁黑杀谷的那几座大阵灵山？”

　　而此时神万峰的观景台上，得墨婷之助，才得以列席于此的谢灵儿与墨婷，都面色苍白，眼神诧异担忧的面面相觑。

　　旁边的墨婷，则紧紧蹙起了眉头，眼神疑惑。

　　可随后就听旁边一位老者冷笑：“应是幻术无疑！有人以幻术搅扰了他的五感，出手的也必是紫天魏氏的那几位。这个白帝子，好手段。”

　　“幻术？”

　　墨婷心神微震，随后就陷入沉吟：“可既然是有人干扰，门中那些圣灵，不会看不出来。”

　　“看出来又怎样？”

　　那老者嘿然笑着，长身站起，然后用怜悯的眼神，看着张信。

　　“不用再看了！与黑杀谷战事难成，宗法相必定大权旁落。既要清肃宗门，自是以万俟天藏及其党羽为主。所以，婷儿你也该死心了，此子非你良配——”

　　墨婷顿时心脏微紧。脸色苍白：“祖父大人，何出此言？”

　　“以你的聪明，难道还看不透么？”

　　老者呵呵的笑：“只凭神海峰一家，护不住他的。一旦开战未成，白帝子与北地仙盟，会不惜一切，将他杀死。这个家伙，总不可能一辈子不出神海峰。”

　　同一时间，在神玄峰一系的观星台上，归真子与宗法相，都是面色难看。前者眼神阴冷，看向了众多圣灵的其中之一。

　　“淮山，不知你能否给本座一个解释？”

　　“不错，此事正是舍弟天象所为。”

　　魏淮山年貌四旬左右，方面大耳，有着龙骧虎视般的气概，此时这位也坦然直言：“就在方才，天象施法，迷了他的五感神念！”

　　归真子的气息更为凝冷：“那么淮山师弟，可否给我个解释。”

　　“淮山上师，只是一片好心。”

　　远处出言之人，赫然正是白帝子，这位脸上似笑非笑，神态说不出的风流倜傥：“你们日月玄宗要以这陨星天降攻伐黑杀谷，不过实战检验一番？黑杀谷未阻你等破坏大阵，必定无所不用其极。那时此子，总不能连这一个幻术都受不住？贵宗得祖师遗阵，就自以为胜券在握，是否太一厢情愿？”

　　闻得此言，在场诸人，无不都陷入深思。

　　只有宗法相，目光凝冷如针：“张信使用祖师遗阵之时，本座自会准备周全。”

　　“准备周全？可这世间，哪有万全之事？如是这张信，一不小心死掉了？”

　　白帝子失笑，转过身以轻蔑嘲弄的视线，望向那观星台上的张信：“还请诸位三思，是否值得冒此奇险，与黑杀谷及我北地仙盟开战？”

　　……

　　当白帝子的视线注目过来的时候，张信也注意到了。

　　那个眼神，真让他不爽到了极点。

　　可随后张信微一摇头，压住了翻覆的心绪。说到底，今日之事，是他自己修为孱弱所致，连别人使用了幻术的都未察觉，实是怪不得别人算计。

　　这白帝子的手段，也让他心服口服。

　　不过这次，他可还没输。这一次，也真被这家伙给惹恼了——

　　思及此处，张信就猛然又一拂袖，使身下的大衍观星阵，再次泛起了灵光。

　　此举使那些围观之人，颇为惊奇。

　　“他这是要做什么？”

　　“这是打算再次召唤陨星？看来是还不甘心。”

　　“没用的吧？既然是天象上师出的手，他不会有机会。”

　　“区区三阶修为，又如何能抵御得住天象师叔祖的幻术？”

　　“这是自取其辱！”

　　张信也换了一个与之前截然迥异的坐姿，而后神色平静的，再次目视天空。

　　他依旧没法与若儿交流，却早就定下了特定的信号。只需采用了某个姿势。时时都在观测这里的卫星一号，会自发的启动第三号方案。

　　所谓三号，就是推动所有预装微型火箭的五百六十四颗陨石，同时从星环中坠落！

　　也在这刻，张信黑色的眸内，忽然映射出点点的火光。

　　而这一霎那，整个观星台附近十里又一片死寂，周围落针可闻。


第0261章 群星璀璨

　　“张信是因修为低弱，才被幻术所趁，未尝无法弥补——”

　　神玄峰的观景台上，宗法相依旧据理力争，可此时他话说到一半，就心有感应，朝天空望去。

　　而此时在身旁，数位圣灵同时惊呼。

　　“这是——”

　　“这个规模，怎么可能？”

　　“是他召唤下来的？可这小家伙，才只三阶灵修！”

　　“二百，三百，四百，五百六十四颗么？”

　　“目标是在何处？”

　　“至少有九成的落点，就是在一百二十里外的藏南湖，其余虽有偏差，可也距离不远，这应不会有错。”

　　“厉害！这个家伙，这是回以颜色啊？这都不到半刻钟。”

　　“也就是，刚才此子，其实是在藏拙？天象上师之举，让他发怒了！”

　　“及不上藏灵山那次，可这个规模，已经可以轰灭两座法域级的小型灵山。”

　　“刚才天象也出手了吧？居然完全没受幻术影响，奇哉奇哉！”

　　魏淮山与白帝子，同样在仰望天空。前者的神色，已是一片铁青，眼神难以置信。

　　倒是白帝子，神色依旧从容自若，只是眼眸之内，略有些意外。

　　“看来已再无需争论了！”

　　宗法相冷然一哂，朝着归真子一礼：“宗主大人以为如何？”

　　“战守之事，仍需由十位天柱共同决断。”

　　那归真子摇着头：“本座只能说此子，日后前程无量！你之提议，确值得考虑。”

　　随后他又用指节，敲了敲扶椅，试图使此间平静下来。

　　可周围诸人，包括那些圣灵在内，都仍是议论不绝。

　　“区区三级灵师，就可摧毁一座小型灵山么？这个能耐——”

　　“还是有破绽的，之前他光是以灵能接触星辰，就花了整整三刻。之后的计算。也用了整整一个多时辰。此外还要加上筑台，布阵。两方征战时，很容易被人干扰。”

　　“可难道不值？相较于这流星天降的威力，这点麻烦，还在可承受的范围内。”

　　“他现在才三级灵师，如有日后他修至圣灵，那又是何等神威？”

　　“这必是祖师庇佑，群山之灵的眷顾，是天欲兴日月！”

　　“是否天欲兴我宗尚不知，可黑杀谷却是有难了。他有这样的水准，哪怕是不借祖师的阵盘，也能为我宗增添一成胜算。”

　　在神万峰的观景台，谢灵儿则是兴奋雀跃的，与周小雪拍着手。

　　“我就知道信哥哥他肯定行的！他从不会让人失望。”

　　可随即谢灵儿，就又发现周小雪神色有异，似乎很是勉强。这使她一阵疑惑不已：“小雪，你是怎么了？不为信哥哥高兴？”

　　“高兴是高兴！”

　　周小雪面上忧色毕显：“可灵儿你难道就不觉得，信哥哥他现在，太出风头了？”

　　同一时间，就在不远处，某位已站起身准备离去的老者，则是神色默默。

　　旁边墨婷语声幽然：“看来祖父大人，这次是料错了。”

　　“料错了又如何？”

　　墨雍一声哂笑：“一点城府都没有，要藏拙的话，那就藏拙的像一点。被人一激，就原形毕现！”

　　“可张师兄现在，就是依靠宗主与诸位圣灵的重视，才得以平安无事。”

　　墨婷摇着头，不以为然：“我不觉他这么做，有什么不妥。”

　　“所以婷儿你也该察觉了，他现今骑虎难下吧？他如今越出色，形势就越危险。”

　　墨雍冷目望着墨婷：“此子其实还是有几分聪明的，至日月本山之后，一直都未联系你们。他现在，就是置身于暴风眼内。日后他说不定会没事，平平安安成为天柱圣灵，可现在任何试图靠近他的人，都会被碾到粉身碎骨！这其中，也包括我墨家——”

　　闻得此言，墨婷似被刀剑击中，久久都默然无语。

　　而此时墨雍，已是负手向台下行去：“三日之后，我会安排你与月家的公子见一面。无论你是否放弃张信，见一见是无妨的。”

　　……

　　当张信收起灵能，从观星台上立起的时候，就有一位青衣灵修，驾驭着一口飞剑，来到高台之上。

　　“掌教尊者，有请师弟前去再见一面。”

　　张信早有预料，任由雷照等人带着他飞空而起。

　　到达神玄峰那座高台之时，张信发现这里的人又多了不少，他也依旧是被所有人瞩目。

　　许多人都在仔细看着他，似要将他的容颜音貌都记忆在心。

　　张信感觉这些人的视线太热烈了，远超半日前的时候。好在他前生，多的是万众瞩目时，依旧泰然自若的走到那归真子的面前十丈。而后张信又神色傲然的一礼：“掌教大人，张信幸不辱命！”

　　“何止是不辱使命！是大大出乎我的意料，让本座惊喜。”

　　归真子在上方感慨着：“不得不说，我日月玄宗能收录你这样的弟子入门，实是幸事！”

　　这时雷照却忽然开口：“方才我师侄，说他有些头晕目眩。今日使流星天降，本就疲累精神不济，可某些人却还施以暗算——”

　　他说话之时，目光正死死的注视魏淮山。冷冽凶横的目光，使魏淮山脸色再沉。

　　张信愣了一愣，连忙以手抚额：“哎哟，我头疼！要晕倒了。”

　　望见此景，周围诸人都不禁瞠目结舌，心想这家伙，倒是真做得出来，明明刚才，还精神抖搂。

　　更有几十位，更是直接“噗嗤”一声，忍俊不已。

　　雷照则板着脸，声势愈发高涨：“我这师侄，乃是我神海峰峰主嫡传！未来继承我神海峰衣钵之人！你们紫天魏氏，今日大庭广众之下对他施用幻法，是意欲何为？说什么是为实战，我看是别有用心！”

　　魏淮山的脸色已青，磨着牙道：“三枚紫天丹，你们爱要不要！”

　　八级紫天丹，正是紫天魏氏的独门丹药。之前传法堂，就赐给了张信三枚。不但使他的灵能量，增长近三千之巨，更使他修成了三级的无极不灭身。

　　雷照果然住口，温文尔雅的笑了笑，又退回到了人群之内。

　　而上方的归真子微一摇头，继续询问张信：“你的摘星之术，是否能时时施展？是否有什么限制？”

　　“不能！要施展此术，阵盘，阵台，灵脉都不可或缺。”

　　张信睁着眼说瞎话：“除此之外，弟子今日施展此术后，‘源’力消耗极巨。”

　　归真子若有所思：“‘源’力？就是那招引星辰之力？”

　　“是祖师大人如此命名，记载于中级观星术内！也是天元灵体的天元之力。”

　　“原来如此！”

　　归真子微微颔首：“那么这‘源’力，多久可以恢复？”


第0262章 赌战之议

　　“半年左右吧？”

　　张信看向了白帝子：“弟子修为增长后，说不定还可缩短时间。”

　　可此间众人，却都知张信没说实话。许多人也都眉头大皱，感觉宗主之举不妥，怎能在外人在场的时候说到这些？可一想到如今日月玄宗，如筛子似的四面漏风，又都感觉无奈。

　　感觉这话无论在哪个场合问，都无区别。

　　“半年？那也很不错了。”

　　归真子再次颔首。然后目视众人：“第一天柱不久前向我提议，为方便日后我宗战事，并为防万一。欲在门中暂设摘星使一职，授予张信，地位等同诸院首席，再由斗部八殿划出一镇部属，由其统辖。并另行选拔二位护阵使，随行护卫祖师阵盘；一位护星使，护卫张信安全。三人每年，都可有一万点十四级贡献，作为供奉。五年之后，如张信能平安无事，则另可得日神露或者月神露一枚。”

　　归真子此言道出，整个观景台上，都为之哗然。

　　不但所有在场的神师，都群情汹涌，便是一些圣灵，都为之心动。

　　一万点十四级贡献，至少需斩杀十头十四级的魔灵妖邪，才可取得。可能修至这个境界的，无一弱者。

　　上官玄昊号称杀神，可任天柱之后，也只斩过十五头十四级的妖魔。

　　就更不用说那日月神露了，这是冲击圣灵必须之物。宗门内每年产量稀少，只有十大天柱才能稳定获得。

　　张信亦身躯微振，看了宗法相一眼，心想这位，手笔倒真是不俗。

　　又暗暗懊悔，心想自己前生，怎么就瞎了眼，认为此人与邪魔有涉？

　　“——此事我已与门内几位天域上师议过，都以为张信今日成功招下流星之后，就可实施。”

　　不过随后，归真子却又一笑：“设摘星与护阵，护星三职，虽在本座职权之内。可他们每年的供奉，却事涉宗门财权，需由十天柱议定。”

　　宗法相不说话，只默默朝归真子一礼，这剩下的事情，自然由他来负责。

　　此时周围的骚动，已渐渐平复。许多人都已意识到，无论是这护阵使，还是护星使，估计都只有宗门内，最顶尖的神师才有希望。

　　随后又有许多人，眼神异样的把目光看向张信。

　　这位才是一步登天，不但现在的地位，就可等同于二十五院的首席弟子，就连权势也不遑多让。

　　——斗部八殿的一镇部属，可是至少三位低阶神师，十位擅长斗战的九级灵师！

　　不过倒也没多少人，有艳羡之意。知晓此时张信，身置风口浪尖，一个不慎，就会跌到粉身碎骨。

　　将一镇之人划归这位辖下，多半是为其安全着想。且以张信的修为，也很难让斗部的人心悦诚服。

　　所谓的“摘星使”，也就只是空有名号而已。

　　“摘星使？这个名字，倒是蛮好听的。”

　　这张狂的语声，在观景台上诸人的耳中，显得无比刺耳。

　　而随后所有人，就又听这声音冷哂道：“本人王恨！欲挑战贵宗摘星使，了断杀弟之仇！”

　　所有人都纷纷往声音来处注目，而人群中亦有一位身穿着蓝色袍服的弟子，漫步行出。二十多一点的年纪，面貌阴柔，鼻梁高耸，那碧蓝色的双眸，直视张信：“观星使，不知可敢与王某一战？”

　　归真子神色阴冷，目视魏淮山。这个王恨，正是从魏淮山带来的诸多弟子中行出。身上穿戴的，也是日月玄宗巡山堂弟子的服饰。

　　可今日这个场合，这王恨本不该出现在这里。

　　可魏淮山本人，似也觉意外，眼神阴戾如刀的直视白帝子。

　　然而白帝子却对他满含指责的视线，视如不见，面上则是现出莫名笑意。

　　“给我住口！”

　　第四天柱高元德一声冷喝，灵压蔓延，语声不悦：“我日月玄宗的入门试，自有规矩。张信已受惩戒，扣去三百点的贡献值，且王绝行止，也有不当之处。这件事，已经就此了结！”

　　可王恨完全不理会，依旧注目张信：“我只问！观星使，你可敢与王某一战？”

　　张信面容微动，转头看着王恨：“有何不可？不过本座还是那句，你得拿出能让我满意的筹码。总不能任意一个阿猫阿狗跑过来挑战，我就必须接下不可！”

　　他声音落时，在场无数日月玄宗的门人，都是面色微变。

　　而王恨则哈哈大笑，随后袍袖一拂，立时有一口兵刃滴溜溜的飞转而起，落到了张信的面前。

　　再当众人望见那东西是何物时，都不禁心神微震。

　　那赫然是一口已经成型了的长刀刀坯，品阶则赫然高达十二！

　　王恨也眼神傲然的询问：“一口你现在就可祭炼的本命灵兵。不知可够？”

　　张信淡淡看了眼，随后却不屑的一拂袖：“不感兴趣！本座的本命灵兵，需由自己打造。不过看得出来，你也颇有诚意。这样吧！同等价值之物，你拿出三十件出来，我就应下这场赌战！”

　　“强人所难！”

　　在这观景台的一角，有人一声寒笑：“简直荒唐，什么三十件同等价值之物？不敢应战，那就直说，又何必信口开河？我看都是避战的借口。”

　　张信不用看，就知那是谁白帝子一同到来的十位圣灵之一。不顾颜面，亲自下场说这有失身份的嘲讽之言，也真难为这位了。他却不在意的哈哈大笑，语声豪迈：“无论你们怎么说都好，这个条件不会改。谁让我狂刀的命金贵呢？如今本座一身，牵涉黑杀谷存亡。你们想要本座的性命，又怎能舍不得一点代价？”

　　远处雷照闻言，不禁显出会心笑意。他这师侄，果然不是莽撞无脑之辈。

　　而在场的日月玄宗之人，神色虽多不赞同，却都缓和了几分。

　　至少这位，还能够看明白王恨等人的真正目的，并未冲动到立时答应赌战。

　　言语也是有理有据，让人信服。

　　此时张信的目光，又转向白帝子：“我看他是拿不出来，这赌注不如就由你们北地仙盟为他代出如何？只需有三十倍于此刀之物。我狂刀可以接下这场约战，且生死勿论！”

　　白帝子的眼眸之内，明显微现惊意。可仅仅须臾，他就笑了起来：“可以！”

　　说话之时，他蓦然微一抬手，瞬时就有一件血红色的奇物，出现在了众人眼前：“此物的价格，大约是这口灵兵的二十五倍，可素来有价无市！拿来作为赌注，不知能否请张信道友下场与王恨一战？”

　　当众人目光齐齐望去之时，都不禁神色微凛。

　　张信亦是剑眉微挑，现出了几分异色。

　　“赤血灵葵么？”

　　一声呢喃之后，张信却有些纠结。

　　赤血灵葵，能够使灵师获得二点的先天火属性，并且觉醒“灵能瞬爆”的灵能天赋。

　　此物极其珍贵，确如白帝子所言，价格超出那把刀二十五倍以上，且有价无市。

　　可这并不是他想要的东西，如能换成一件能获得土属性的灵珍就好了。火系灵术威力巨大，可他光是现在身拥的四大灵能属性，已经足够他用几百年的时间钻研修习。

　　眼下唯一能帮得上忙的，也就只有土属性，可以让他转修前景更广阔的金石傀儡。

　　且这赤血灵葵极难保存，也就是说，他可能没法用此物换取其他价值相等之物。

　　想了又想，张信决定还是不要勉强自己。

　　“能不能换？赤血灵葵是不错，可本座并不需要。什么有价无市，本座只要三十倍等价之物。”

　　此言引发周围一片哄笑，白帝子的眸色，也微微沉冷。

　　“道友果如传言，是个极有意思之人。”

　　一声轻笑，白帝子随即袍袖一拂，将那赤血灵葵收起，转而将另一物抛出到了身前：“那么这件怎样？市价是那刀的三十五倍！诸位圣灵，可为见证。”

　　张信还没看清楚，就听周围一片吸气之声。而待他凝神看清之后，更是眼现错愕惊奇之意：“碧天青露，你们北地仙盟可真是舍得啊！”

　　——日月玄宗有日月神露，可以使门内的神师，冲击圣灵。

　　可世间助人晋升圣灵之物，并不只有日月神露这二种。这碧天青露，也是其一。

　　前二者是出产自日月双潭而得名，而这碧天青露，则是因其无与伦比的青翠剔透。

　　据说这二者，其实都是同一种事物，功效也差不多。只是形成的方式不同，导致色泽有异。

　　白帝子闻言失笑：“你也可看成是本座，对王恨信心十足。不过如这东西还不够，那本座真就无可奈何——”

　　“就是此物了！”

　　张信微一拂袖，神色慨然：“那么赌战的时间，你们准备选在何日？”

　　这次白帝子的眼神，是有些惊疑不定，可他的言语，却并未有任何犹豫：“择日不如撞日，不如就定在今日怎样？”

　　远处宗法相眉头大皱，有意插言，可张信那边，却已嘿然笑道：“看来是迫不及待？可以！本座就如你等之愿。”


第0263章 从无十合

　　仅仅半个时辰，张信之前使用过的观星台，就已变成了一座用于赌战的擂台。

　　而张信答应与王恨赌战的消息，也已传开，在场数十万日月玄宗门人，都已听闻。

　　“这是个蠢货吗？难道不知道那王恨，是有备而来？我猜这个家伙，最近定是被北地仙盟，用各种灵珍奇药管饱了！”

　　“空剑宗的王恨，修为虽只三阶，可却是他刻意压制。故而此人根基无比扎实，且经历了二场血猎，杀人无算。被人称为空剑血妖，与我宗的几位天骄齐名。”

　　“据说这位，已经修成第四战境极发藏意了。可这张信，多半还只是发在意先！差了一整层战境，该怎么打？”

　　“难得有人能继承祖师的观星术，结果却是个白痴！”

　　“据说是那王恨当众搦战，可能这张信是感觉面子上过不去？”

　　“可这小小的颜面，又如何能与我宗大局相较？”

　　“哪怕多拖延一些时间都好，我宗百余位圣灵，定能使他战王恨而胜之！”

　　“这也太狂了，他区区一个才通过入门试的弟子，凭什么以为他能与王恨比较？”

　　“据说当时王恨，只是刺了他一句，问他敢不敢比较。可以王恨的地位，即便避战也不丢人吧？”

　　“当时那么多圣灵在场，十大天柱也到了四位，难道都这么眼看着，不阻止吗？”

　　神万峰的观景台上，墨雍再次安坐在了椅上，目光兴致勃勃的，继续往那中央的高台看去。

　　“一波未平而一波又起，婷儿你这朋友，看来真不是一个安分守己之人。”

　　墨婷的脸色，却有些发白：“莫非祖父大人也以为，张师兄他必败无疑。”

　　“恰恰相反，我以为张信，至少有八成胜算。”

　　墨雍微摇着头：“那么多圣灵坐视旁观，未曾插手，不可能没有缘故。还有神海峰，反应也很奇怪。这些人，定是以为张信，绝没可能输给王恨。可具体是什么缘故，我还猜不出来。”

　　他虽为考功堂的副首座，在普通弟子眼里是位高权重，可远还未进入真正的宗门核心。

　　有些事情，仍非他所能知。

　　“原来如此——”

　　墨婷稍稍安心，却依旧紧蹙着眉头。可随后她就又听墨雍语声怪异道：“可让我奇怪的是，那白帝子，怎可能没看出这其中的异常？”

　　随后他又语声一顿，哑然失笑：“明白了！用于试探的弃子么？不对，或者他早就明白了究竟也难说。”

　　在神玄峰的观景台上，宗法相也在与雷照说着话。

　　“你就如此笃定，张信能嬴过这王恨？”

　　“这岂非是理所当然？”

　　雷照失笑：“师弟也该知道了吧？我这里是师尊回归之后，才听他说起。能激活大衍摘星阵之人，必定身拥天元灵体。可笑我与原师妹还小心翼翼，生恐别人得知。”

　　既有第一灵体在身，张信理当同阶无敌！

　　在那霸体干扰下，别人连锁定张信的身形元神都做不到。

　　“此事仍为隐秘，即便门中圣灵，知晓摘星之术与天元霸体有涉的，也绝不超三十。”

　　宗法相语声平静：“你也该明白，我问的是张信，能否在不动用灵体的情形下，胜过王恨。”

　　“我不能说是十成，可在张信眼中，只怕是就是这么以为的。这个家伙，说他最近在研究一门金斗术，似乎还蛮厉害的。”

　　雷照说到此处，又反问宗法相：“说到这个，师弟你不觉白帝子的反应，很奇怪？”

　　“是很奇怪！”

　　宗法相若有所思：“我原本以为，他只是打算将王恨，作为试探的棋子~”

　　正在说着话，宗法相的眼微微一凝。只见那观星台的上方，忽然有一层黑光遮蔽。

　　而就在那观星台的一侧，所有人注目处，作为监考之一的白帝子，双手微摊，微微笑道：“不用紧张，只是一张太虚天守符，让今日这场决战，更加公平而已。”

　　宗法相闻言，却身色铁青的，看向那高台之内。太虚天守术与乾坤斗转术同样，都是以虚空石为基础，发展出的术法之一，可以将百丈到数百丈方圆隔绝，内外皆不能出入。

　　换而言之，此时观星台内张信如败，又或者出了什么其他的变故，他们连插手的机会都没有。

　　只有等一到十个时辰之后，那虚空石的力量耗尽。

　　白帝子蓄谋已久，此人使用的太虚天守符，等级必定不会太低。

　　而雷照虽也心中微紧，可他却更为冷静，语声凝然道：“无事的，他们二人上台之前，都已搜过身，并未携带任何外物。只凭各自的真实本领，张信绝不会输给王恨！而且，巩天来也到了~”

　　宗法相闻言，不禁若有所思的看了那神万峰的观景台一眼。

　　如说这世间，还有什么人，能够干涉与虚空石有关的术法，那就必是身拥天元灵体者。

　　……

　　此时在观景台内，张信对周围突然黯淡下的光影，完全不以为意。

　　他不是不知这“太虚天守术”隔绝内外之能，可却全不在乎。只是眼神轻蔑的，看向对面的王恨。

　　“二十日前，我听说过你，说是什么空剑之妖？杀过很多日月玄宗的弟子？”

　　王恨有些诧异，心想眼前的这个家伙，还真的是一如传言的目中无人，且是狂妄自大到了极点！

　　自从他经历了两次血猎之后，即便是那些神师法座，也不敢对他用这种居高临下的语气。

　　“我不知什么空剑之妖！不过血猎中死于王某手中的日月弟子，确实不少，其中就有你们两位号称天柱级的弟子。”

　　之前王恨向张信搦战的时候，慷慨激昂，可此时身处擂台之后，却是冷静无比。

　　“我可保证，答应这次赌战，是你张信一生最大的失策！”

　　“失策？你王恨也配？”

　　张信哈哈大笑，语声放恣：“本座刀下，从无十合之敌。而你的弟弟王绝，则撑不过三合。就不知你王恨，是否能满此数？”

　　王恨几乎无言以对，随后摇头：“果真狂妄！”

　　他已懒得再与张信说话，双目中隐透红光：“废话少说，现在开始如何？”

　　“不是约定在未时开始么？还没到开始的时间。”

　　张信按着刀仰头上望：“不过你要开始的话，我可满足你——”

　　可这“你”字未落，张信就感觉到身后有异。

　　而此时在周围四方，也传来王恨的冷笑：“血猎之时，可没人会跟你打招呼后再动手！”

　　张信剑眉微扬，手中秋水刀出鞘怒斩，可当刀影挥过时，王恨却如水液泡沫般碎散开来。

　　而此时在他的身前，一股犀利无匹的剑气骤然爆发。

　　张信早已有备，独霸刀飞空而起，可却同样斩在了空处。那口直刺到身前的飞剑，同样消失无踪。


第0264章 蛟龙斩处

　　“有趣！”

　　当独霸刀落空后，张信注目四望，发现那王恨的人与剑，都已不见了踪影。

　　而这四面八方，也已弥漫着浓郁的白色水雾。哪怕是目力强横如他，也难见到三十丈外。

　　可见到此景后，张信却唇角微挑，反而现出了丝丝笑意：“这就是空剑宗的幻术？你学的还算不错。”

　　此时他右手上的金灵镯，已经闪烁灵光。可他的雷电五型，却并未如他意想中的成形。

　　只是进行到十分之一的时候，张信就感觉到不对，主动停止了下来。

　　“你很意外？”

　　王恨的声音，再次从四面八方响起：“我知道你在千叶峡的入门试，全凭一尊金灵力士纵横无敌。所以我特意为你准备了一点手段。对于其他人，此术多半是毫无用处，可对于你张信，却定有奇效！”

　　张信闻言，则笑笑不语，只身周狂风席卷，将周围水汽往四面吹开。

　　他的雷电五型，之所以未能顺利成形。就是因这些雾水之内，含蕴着无数的金属粉末。

　　这应是水雾术与金系术法金尘术的结合，前者顾名思义，可以配合幻术施展，也可用于直接杀敌。后者则是用于辨识那些隐遁之术与避雷的法术，通过大量散开的金属粉末，使对方无所遁形，甚至可导引雷电。

　　可这二术，却被这王恨加以改造，用于阻止他的金灵力士成形。

　　不得不说，对方确实是看透了他这门灵术的弱点。雷电五型的结构精密，对构材的要求，也极其严苛。一丁点的错谬，都会导致材质大变，召唤出来的金灵力士，只会空有其形，战力难及真正雷电五型的万一。

　　而这些水汽与金属粉尘，无不都是雷电五型最忌惮的东西。

　　不过这也算是取巧之法，如果是血猎或者搏杀，他不可能在战起之刻，再召唤金灵力士。

　　可在这赌战之时，这法门却正好对症。

　　“还想用风？”

　　那王恨再一声冷哂：“难道以为我想不到？”

　　四面也突然间一股股狂风席卷而至，与张信招出的风力对冲，仅仅须臾，就在这方空域，形成了一片漩涡龙卷。这非但未能使那些水雾撒去，反而使张信身周的雾水，更显浓郁，将张信整个身躯都笼罩在内。

　　王恨的剑影，也终在此刻再次显现踪迹！藏身在狂风之内，接近到距离极近之时。才忽然爆出强芒！瞬间一分为二，二分为四，分化无数，一时间成百上千道水汽冰棱聚成的剑光，四面八方的向张信斩击过去，莫不剑芒凌厉，沛然犀利。

　　可张信却完全没有闪避的意图，整个人就如石像，木木的站在了原地。下一刻，更有无数的火花，在张信的周身爆闪开来。

　　而隐在水雾之中的王恨，亦察觉不对，眉头大皱。

　　他能感觉得到，张信的身影确实就在原地！自己锁住的元神气机，也从始至终都未离开过那处方位。

　　可当他那些剑光击至的时候，却仿佛是斩入到了金石之内，发出一阵阵的铿锵之声。

　　也在同时，王恨却感觉自己浑身上下寒意森然，灵台之内，危兆如潮。

　　而仅仅六十分之一个弹指之后，他的身后就有一股巨力冲击而至！几乎是本能，王恨的身影瞬时开始雾化，可这门灵术才刚开始，王恨就再次面色大变。

　　“小天罡雷禁！”

　　更让他骇然不可思议的是，这个张信。到底是什么时候避开他的灵觉，离开了原地？又是怎么从这覆盖五百丈方圆的水雾中，找到他的方位？常理而言，此人的灵觉，早该被自己的幻法蒙蔽！

　　下一刹那，后方就“轰”的一声震鸣。张信的独霸刀，猛然轰击在一件盾形灵宝上，不得不反弹而回。可那凌厉的刀劲，却并未就此化解，那灵盾震颤哀鸣，余力更透入到几乎毫无防备的王恨体内，使他口吐鲜血。

　　“这就是经历过两次血猎的水准？看来也不过如此！”

　　就在如此二字声出之时，张信的秋水刀，也从浓雾中斩出。险险的擦过王恨的脖颈，斩在了他的肩胛之上，顿时又一声脆响，鲜血四溅！

　　而直到此时，王恨才借助自身战境与法器之力，成功在小天罡雷禁的干扰之下施展出雾化之术。而此时更有大团的水汽，在狂风吹卷之下，四面席卷鼓荡，让人难辨形迹。

　　可令王恨难以置信的是，就在他的身影，才刚刚聚形之刻，张信的哂笑声，再次在他的身后响起。

　　“可笑本座，对你这所谓的空剑之妖，还有几分期待。可惜的是自作聪明！在本座面前，将水雾术与金尘术合用，岂非愚蠢？”

　　又是那“秋水刀”，毫无预兆的从雾中斩至，险险被王恨的灵盾格挡。而他的灵剑冰凝，更在这顷刻间，与那造型夸张的横刀交锋十数余次。可随后当雾中数道风斩袭来，王恨的肩侧处，顿时再爆血光。

　　王恨在浓雾中滑退二十余丈，急速的喘息，眼中则现出野兽般的绿芒。

　　他发现百丈之外的那个“张信”，早已经变成了一座毫无生命气息的金属人像。

　　而真正的张信，王恨完全无法感应到其踪迹。这片被他招出来的水雾，反而为对手所用，几乎完美的遮蔽身影，隐遁形迹。

　　此外张信展露的战境修为，也让他无法占据任何的优势。那应该还是第三战境发在意先不错，可却因此人的雷系灵法，已修到了极高的境界，初步掌握雷之战境。故而无论是反应力，还是施展灵术的速度，都完全不逊色于他。

　　而那“小天罡雷禁”，则让他的施术，变得异常艰难！

　　雷？

　　王恨的心绪微凝，终于了悟缘由，目中现出几分惊意之时，更充满了懊悔之色。

　　也在这一瞬，张信的长刀秋水，再次从虚空中穿击到了他的眼前！

　　“你还敢得寸进尺！”

　　王恨一声叱咤，如绽春雷，使周围水汽金属散去。而随后迎击那秋水刀的，也再非是那面灵盾，而是一尊钢铁傀儡的硕大铁拳！

　　可他面前，那再次展露出身影的张信，却是一声无比寂寞的叹息。

　　“今日之战，到此为止！真不知何日，我狂刀才能有旗鼓相当之敌？”

　　王恨微微蹙眉，先是略觉不解，可当身后处，传来一阵刺耳无比的金属颤鸣声时，他脸上的血色，再无一丝残存。

　　一口大戟从后方怒斩而来，如破朽木般的将他的金灵力士一分为二，此后仍余势未尽，凄厉的戟光以迅雷之势，往前方横掠。

　　对面的张信，不但是在他的知觉之外，完成了这尊金灵力士的构筑！更使这尊庞然大物，悄无声息的潜入到了他的后方！

　　此时的王恨，已清晰感觉到后方越来越近的刃芒，不但使他寒毛耸立，也本能的发出仿如困兽般的嘶吼声。那面灵盾，这刻似如幻影般的移至他的身后，他的身躯，也在这刻再次“雾化”。

　　可首先袭至的，却非是后方的那杆大戟，而是一道如影如幻般的刀光！

　　“现在才察觉？晚了！蛟龙斩处翻沧海，给我起！”

　　在张信的大笑声中，那刀势在狂风烈雷的推动之下，自三丈之外似如幻影般的从王恨的颈部掠过。随后血光迸射，头颅翻飞！

　　然后那斩钢戟也横空斩至，在须臾之间，将王恨的头，震为肉糜粉末。

　　张信却看都未看一眼，右手灵诀一引，将两口刀归入鞘内。随后就背负着手，眼神桀骜，又讥诮不屑的与那白帝子对视。

　　只这一个王恨，可远没法试探出他的虚实。哪怕是作为弃子，这人也不够格！

　　……

　　当王恨身死之刻，此处周围所有十七座观景台，都寂静如死！

　　此时距离白帝子使用那太虚天守符，都还不到二百个呼吸。各处观景台上之人，或是义愤填膺，或是担忧张信生死。几乎无人以为这位，能撑到那虚空之障崩灭之刻。

　　可就在众人还在躁动不安，议论张信莽撞，白帝子不怀好意之时，那王恨就已断头身灭！

　　许多日月玄宗的弟子，都不明白发生了什么事，都茫然不解的看着那座高台。

　　过了许久之后，这十七座观景台，才又喧哗如潮。

　　“这就已死了？”

　　“不会吧？那个王恨，不是号称空剑之妖？与我们日月玄宗的四骄六圣并驾齐驱么？”

　　“好快！这才多久？这只怕连一百二十三个呼吸不到？”

　　“这么说来，我也听说那个家伙在千页峡内，号称刀下从无十合之敌，原来还真不是吹啊？连王恨这样的人物，居然也不是他三合之敌。”

　　“应该是被克制了！差距并没我们看到的大，可这位的实力，已足够恐怖了！”

　　“我听说这次千页峡入门试的质量，远超往年。说是天柱级的天才，就高达九人，可却只有张信，在众多弟子中独领风骚——”

　　“确实！听说这位不但包揽了帝流浆夜，近半的五级奇珍，那各家猎团，也被他横扫，使那通灵天骄一无所获。便是那位几乎没有对手的神雷天骄，也没他这么风光。”


第0265章 狂甲星君

　　此时神玄峰观景台上汇聚的诸多圣灵，也是神色诧异。这些人大多都料定张信，应不会有性命之险。

　　可当这刻战局落定之刻，在场四十余位圣灵，都是一阵发愣。

　　而台上这一刹那，也是落针可闻。

　　二十丈外，雷照也同样一阵错愕，片刻之后才回过了神：“这个王恨，真是输得憋屈！”

　　这位空剑宗的后起之秀，还是有真才实学的，也确实不愧为妖孽之称。

　　不但以二十四岁的年纪，修成第四战境，更有二种灵能属性，达到了五点。同时还身具一门先天灵体，三种灵能天赋。

　　这样的实力，按理是足可与一些战境不低的九级灵师抗衡的。可就因用错了灵术，在张信的面前，都没撑过三个回合。

　　——他也是在事前，就断定这王恨，定会败在张信之手。可却万没料到，此人会输得如此之惨。

　　可这其实不算是战术有误，王恨更未轻敌，只是信息的不对等而已。在今日之前，谁都不会想到张信，已经将他的雷系功法，推升到了如此境界！

　　尤其最后的那一刀，更使人惊艳，让王恨连丁点挣扎的余地都没有。

　　“原来是已修成了雷之战境，怪不得他如此自信。”

　　就在雷照身边，宗法相的目内，也是闪动着异泽：“张信的雷法既已修至如此境界，那么王恨落败，只是早与晚的区别，胜负已在战前决定。”

　　雷照失笑：“我只是感慨而已，这王恨的一身实力，连两成都没用出来。”

　　而此时宗法相，又凝声询问：“那白振侠，就是因此败于张信之手？他是何时开始修持的雷法？我记得他初试之时，并未兑换过雷系法门，这可又是你们神海峰的手笔？”

　　这神海峰一脉一直对外宣称，那白振侠是由窦灵国擒杀。可他不但亲自搜检过白振侠的元神，更知考功堂的奖励，是发到了张信的手中。

　　雷照闻言，不禁神色复杂，张信那时可没有什么雷之战境，而是凭借他的第四战境“极发藏意”，将白振侠斩杀！

　　“我不知师弟为何会有此疑？据我所知，这次张师侄的手中，可是有着至少五种雷系奇珍。而据我所知，张信除了他自己从千页峡中带出的两件，更有至少三瓶‘雷龙髓’两枚八级的太乙青空，还有一枚十级的雷天丹。这些东西，足可使天柱级弟子，修成三门秘传级功法而绰绰有余。”

　　“是么？”

　　宗法相讥诮的笑着：“这些灵药，按理是足够了。可真传与秘传之功，又岂能以药力堆砌？而你我皆知，要修成足以压制同级灵师的雷之战境，必有一门真传级功法，臻至圆满。可我观张信应敌施术，战境稳固，只怕还不止如此吧？这真是短短二十日之间，能够成就？”

　　雷照心想这家伙的雷法，还真是在这短短二十天内修成——

　　而今日面对这王恨，张信更是连一成的实力都未施展，压制了自身一整层的战境！

　　摇了摇头，雷照正欲出言解开这误会，可随后就想到张信这么做，必定有其用意。只稍稍权衡，他就决定还是在这事上继续讳莫如深。

　　“师弟你太小看原师妹了，她这人看似胆大包天，肆无忌惮，可自入门以来，何曾做过授人以柄之事？师弟你其实应该最清楚，十大天柱哪一个是简单之人？张信能胜白振侠，是另有缘故，实情如何，恕不能相告。”

　　雷照话至此处，却见宗法相的眼内，依旧是饱含质疑。

　　可他已懒得再继续解释，心想这家伙一定要这么想的话，那就让他继续误会好了。

　　“我现在倒是担心，张信他兼修多门，之前的风金二系与观星术，如今又加上雷法。他这般分心多用，日后可别一事无成。”

　　宗法相只当雷照是在转移话题。他先微微凝眉，可随后还是决定先放过此事。

　　自己的猜测无凭无据，几句试探不痛不痒，无济于事。

　　“他这种天才，道路自然也与普通人截然迥异。且此子心性桀骜，不经挫折，只怕很难听得进旁人谏言。”

　　说到此处，宗法相就又若有所思的问：“师兄你说这白帝子的表情，有几分是真？”

　　就在他目望之处，那白帝子正眼神阴翳无比的与张信对视着，脸色则是铁青一片，难看到了极点。

　　雷照闻言，向那白帝子的方向看去，随即轻声哂笑：“只怕是一分都没有！估计只有意外是真的。”

　　即便是宗法相，又何曾想到今日的赌战，会是这样的结果？

　　堂堂的空剑之妖，只是数合而败——

　　雷照忽然又神色微动：“你怀疑白帝子，可能别有用心？”

　　“不错，这人的举止很奇怪！”

　　宗法相的眼神凝然：“我甚至怀疑这位，根本就没准备阻拦我日月玄宗对黑杀谷开战。如今所做的一切，都只是表面功夫。”

　　雷照心中微惊，知晓此事，宗法相是最有发言权的。

　　为推动与黑杀谷的战事，这位第一天柱必定有过诸多准备。

　　“是你许多手段，最终没能用上？白帝子的发力，远低预期？他到底想做什么？”

　　“还能为什么？”宗法相讥诮的笑着：“以北地仙盟统合数十宗派，这个机会，他与他身后之人，只怕是梦寐以求。”

　　……

　　此时在某座高台之上，四处也同样是议论之声不绝。

　　“——还真赢了啊？就该想到的，能够继承祖师传承之人，岂同寻常？”

　　“近日门中已经有人，预言这张信未来，必将是如祖师，雷神，以及赤月剑仙那般的人物，可盖压当代，所向无敌！”

　　“他自己号称狂刀，可现今已有人，将他称为‘狂甲星君’，单独列于四天骄，六圣胎之外，凌驾于这十人之上。我以前听说，只觉可笑。可如今却觉这张信，说不定真有这资格。”

　　“君？这未免也太放肆了？在传说中，过往以来所有神域圣灵，都有如神明般伟力。所以那些神域圣灵，都常被称为神君。”

　　“你这也太敏感了吧？这所谓的星君，只是说这位有着摘星之力而已。这君字，也不是只有那些神域圣灵能用。”

　　“我倒是颇为期待，这位真有身登神君，盖压天穹之日。只可惜，以你我等人的资质，能证得神师就已是万幸了，只怕是活不到那时候。”

　　“说来这些年，也不知是怎么了，天柱道种级的弟子，不断的冒出来。四阀七姓这些世家，有三仙四骄九玉，而十三峰系也有六圣十七龙等一大批数十年难得一见的天才。如今又出了一位狂甲星君——”


第0266章 四骄六圣

　　此时就在众多观战的弟子中，一位身着斗部红袍，面容刚毅冷峻的瘦弱青年，正自嘲的将唇角挑起。

　　“狂甲星君？一君四骄六圣吗？这是将张信，凌驾于我等几人与那四名天骄之上？”

　　“只是一些见识浅薄之辈的胡乱议论而已，多兄何需在意？”

　　说话之人，是与那冷峻青年并肩而立的一位青年男子，同样二十年纪，一身斗部红袍，容貌则俊美非凡：“这张信的实力，确实不俗，足可与你我等人并列。可要说这位的层次，已经超出你我等人，我是决然不信的。王恨之败，只是输在灵法被克，料敌有误，此人整体的实力，并未逊色于张信多少。”

　　“可换成你我上去又能如何？”

　　那冷峻男子不以为然的陷入了凝思：“我仔细想过了，换成你我，只怕同样撑不过三十个回合。这还是彼此战境相同的情形下，如此人突破了第四战境，你我只会更为不堪。此人兼顾三系灵术，甚至还通晓祖师遗下的观星之术，只怕任何人上去，都难以施展得开，九成都要落到似王恨那般的憋屈窘境。”

　　“确实是棘手！”

　　另一红袍青年也微一蹙眉，他非是自大狂妄，不肯承认现实之人。深知此时的张信，是何种等级的敌手。能够在金系灵术上，走出前人从未有过的道路，此人的悟性，又是何等之强大！

　　“其实也无需太在意，三五年后，待你我将功诀修至中阶圆满，彼时再看高下不迟。灵师修行之道，长达数百乃至数千年。一时之成败，何足为道？这张信天资超绝，可他现在就一心数用，日后自有他后悔之日。风雷二系，无不易学难精，这家伙身任摘星使，又需在观星术下许多功夫不可，此外还有在金系灵术上另出枢机的雄心。这岂能——”

　　这青年话至此处，忽然语声微顿，看向了数里之外的另一座高台，随后眉眼微挑，眸透笑意。

　　“有意思了！”

　　冷峻男子亦心神微动，也往青年目光所指处看过去。

　　只见那边有一个短发红袍的少年，正双目发光的看着中央的观星台，神色跃跃欲试，就好似一只看到了猎物的凶兽。

　　“斗灵圣胎魏周流？”

　　所谓的“圣胎”，是指拥有圣灵资质之人。是圣灵的胚胎。而日月玄宗的六圣胎，就是指日月玄宗内，除四阀七姓外，六位已显露出圣灵资质的后起之秀。

　　斗灵圣胎魏周流，正是其中之一。而仅其名号中的“斗”字，就可知其为人性情，究竟如何。

　　而冷峻男子的眼中，也现出了期待之色。

　　要说所学驳杂，战力高强，这魏周流可不会逊于张信。也是四骄六圣中，少有的几位，现在就可与张信抗衡的人物之一。

　　……

　　“厉害！”

　　当王恨的人头被斩之刻，墨雍也蓦然发出了一声惊叹：“婷儿你这个朋友，有些意思！”

　　墨婷则是长舒了口气，可她的眼眸内，却还是现出几分惊异。有些不解这场战局。

　　“这还有什么看不明白的？”

　　墨雍似早有所料，淡然解释道：“那王恨必定是将水雾术与金尘术合用了，此法确能克制张信的金灵力士，可却反而给了张信可乘之机！此子的雷法，已修至极高境界，反过来借助水雾金尘，以类似于‘小天罡雷禁’的细微雷网，覆盖了整个观星台。此举不但可将那里的寸草寸木，芥子微尘，都了如指掌；更可凭此欺瞒王恨的灵觉！王恨的幻术，是很不错，可在张信的面前，却是班门弄斧了。我听说论到扭曲五感，蒙蔽神识，雷系比之幻系灵术，还要更为强大。只是一直以来，很少有人能够将之修成。那张信今日只是些粗浅应用，可却足以挫败对手了！在那水雾之内，王恨所有的观感都被其蒙蔽扭曲，岂能不败？”

　　墨婷闻言恍然，随后又面现钦佩之色：“不愧是张师兄！今日这一战，也真是出人意料。”

　　“不得不承认，这确是百年才得一现的超卓之材！”

　　墨雍继续叹息着：“能将这雷之战境修成，那么他必定已将一门真传级的雷系功法，修到了圆满境界。记得你说他之前，专修的是金系与风系？那么他修习雷法的时间，还不到二十天？这非得有超绝悟性不可——”

　　墨婷听墨雍称赞，心中颇是欢喜，可她面上却故作淡然：“其实也没什么了不起的，之前那位神雷天骄，不是在入门试中，一夜将雷法修至八重？现在张信手里的奇珍灵药，可远胜过神雷天骄当日，只一枚十级雷天丹，就已灵效非凡。”

　　这所谓的神雷天骄，也是四天骄之一，与皇泉齐名。就在二个多月前，借帝流浆之助，也在一个日夜间，将一门秘传级的雷法，从三重上推至八重。

　　此事也在日月玄宗内，引发极大的轰动。要说难度，此人的一夜五重境，远超张信之上！

　　需知任何秘传级的基础功决，第七重到八重的难度，都是之前十倍计，比修习中级功法还要难。

　　“能修成是一回事，可能否活用又是另外一回事。且真传级的雷法，不是单靠药物就能成就的。以张信今日展露出的战境之能，很可能他的根本雷法，还超越于真传之上，秘传甚至无上级，都有可能。我敢说那神雷天骄，在雷法上的运用与领悟，只怕已落后于张信！”

　　墨雍微微摇头：“我现在倒是越来越好奇，此子的真实实力，到底如何。这个王恨，实力倒也还算不错，在灵师中算是顶尖，可此战多半连张信的五六成实力都未逼出。”

　　墨婷心想只怕还不止，这次张师兄得手的神血石，必定高达六枚以上，可不仅仅只是能将他的雷灵属性，提升到顶峰！

　　此外她猜测张师兄，有七成的可能，已修成第四战境。

　　之前张信，指点她与谢灵儿实战技巧的时候，就曾显露过一些端倪。

　　这么说来的话，这一战张信展露的实力，只怕连三成都不到。

　　而随后她又听墨雍语气一转：“婷儿，你是张信的至交好友，那么他手里那枚碧天青露~”

　　“祖父大人不必再说了！”

　　墨婷声音冷凝的问：“那是张师兄的东西，师兄想怎么样就怎么样，我不会问的。祖父想要的话，可以自己去问价。”

　　墨雍尴尬一笑，随后就又目含遗憾的，继续看那观星台。

　　与碧天青露同等功用之物，不止是价格昂贵。更在于万金难求。每年流出市面的神露与其他类似奇珍，少而又少。

　　而张信即将入手的碧天青露，品质奇高，功用已可与日月神露媲美。

　　故而墨雍，也对此物颇为眼热。

　　此物他也想要，可却更知这日月玄宗，不知有多少巅峰神师，盯上了这东西，并且势在必得。

　　至于自己，除非是墨婷愿帮他开口，否则绝无希望。

　　……

　　整整三个时辰后，那笼罩在观星台上的太虚天守术，才终于散去。

　　白帝子早已离去，张信则是坐在台上定定发呆。

　　他是在反省自己灵术的问题，原本他对于自己的“庚甲术”还是蛮有自信的，本打算在这次的实战中试用。

　　可结果今日之战，却让庚甲术的弱点暴露无遗。在那水雾与金尘的干扰下，他根本就没法使用此术。

　　也使得他不得不暴露自己在雷法上的造诣，扭转战局。

　　否则今日这一战，只怕一两个时辰都难结束。

　　“结果还是得外挂电池模块吗？”

　　张信一声叹息，眼神万分纠结。

　　那金灵力士因有电池与电力魔方，他可以提前召唤，能适用于赌战之外的任何场合。

　　可这庚甲术则不成，叶若设计的斗战圣甲，是以他自身产生的电能为基础，储电池的规模小而又小。也就注定了这款斗战圣甲没法持续的使用。

　　现在他的灵能量，倒是足够维持这斗战圣甲十二个时辰而绰绰有余了，连续三五天都没问题。

　　可他如果还要为此甲提供电力的话，那么以自身的灵能量，持续一个小时就是极限。

　　“可问题是，增加储电模块的话，会增加构造难度的喵。这个东西，又是主人现在，没法用炼器之法完成的，只能以灵术来构造。”

　　叶若也有些头疼的说着：“且增加了储能模块之后，会挤占斗战圣甲的大量空间。这样做的话，不但外装甲会变成超薄的，里面的辅助发力装置，红激光枪，高周波系统等等，也都会受到影响的！”

　　——张信是将红激光枪与高周波刀，预制成了外挂零件不错，可那些零件，却只是整个系统中的一部分而已。还有很多的零件，需要张信以灵能构造。

　　“确实是麻烦！”

　　张信再次苦笑，他之前其实也不是没尝试过，自己铸造储电池的。可这确实是金灵力士与斗战圣铠内，最难制造的部件之一。

　　按照叶若的说法，其实他那雷电五型的电池，也是没真正完成的。

　　只是他以灵师的特殊能力，令那些锂电池暂时达到了使用的要求。


第0267章 神海峰主

　　其实在张信看来，这斗战圣铠的实用性依旧极高，毕竟那水雾金尘二术，也不是什么人都掌握。

　　且这也不是任何环境都能适用，再如若战境太弱的话，也难以对他构成威胁。

　　可张信却知自己未来的敌人，无一弱者，绝不能有任何的小视。

　　所以这干扰的问题，自己是必须解决不可！

　　如若有个现成的方法，就是提高自己的灵能掌控力。可如自己的灵能微操，真到了不惧金尘水雾二术的境界，那还要做什么？

　　再或者，就是修习一门能够辅助自己构造外骨骼战甲的灵术——

　　“对了主人，你今天很奇怪！”

　　此时叶若，又好奇的问着：“我看主人明明都是打算把雷系灵术，当成以后的杀手锏的。可为什么今天，突然又改了主意？感觉以主人第四战境的实力，即便没有了金灵力士与庚甲术，要胜他也该很容易吧？就是多花点时间而已，按照若儿的计算，最多七十个回合后，主人就可胜他了。”

　　“可能已经有人对我起疑！这白帝子，很可能是受人之托，借王恨之手，探我虚实。”

　　张信解释之时，眸中也现出了猜度之色：“金尘术与水雾术的复合之法，此前日月玄宗就有人研究过。可因无任何价值，所以有关此术的经典，一直都封存在篆星楼的第一层，数万年来都少有人翻阅。至于王恨，我不知空剑宗有没有这门复合灵术的传承，也不知这是否空剑宗的那几位圣灵临时创成。可很不凑巧的是，王恨发动这门术法的方式与导引灵诀，居然与我日月玄宗的传承，一模一样。”

　　“可主人你是怎么知道的？又是那梦随风？”

　　“是我自己，前世我为改善自身资质，翻阅过篆星楼一二层几乎所有与奇功异术有关的资料。这门复合灵术，就记载于一位前代圣灵的修行笔记中。‘万世经纶’灵秋子，许多与此人同时代的经典史籍，都有提到过这位天域圣灵。传说这位记忆力超绝，曾记忆下篆星楼的一到五层，几乎所有的书卷典籍。又有人说他的思想，以天马行空著称，曾创造出许多近乎异想天开的灵术。那时我对他很好奇——”

　　“也就是说，这门灵术多半是本门之人泄露出去的？所以主人怀疑白帝子，是与你们宗门内部的人勾结？可若儿觉得这理由，还是很牵强耶！他到底要试探什么？又能有什么好处？”

　　“他可以试探我的战斗本能与习惯，即便我这一世改剑用刀，在运用风系灵术之时，也特意修饰过。可一个人的潜意识与习惯，是很难改变的，一不注意，就可能暴露端倪。”

　　张信淡淡答着：“可能确是我多疑，可哪怕王恨身后之人并无试探之意，我也同样不敢在这大庭广众之下，与这王恨久战。”

　　所以他直接选择了速战速决，不惜暴露自己在雷法上的造诣。

　　自己的基础雷法，在短时间内登峰造极，这还可归功于自身的天赋。可若暴露出前世上官玄昊，在斗战时的一些特征，那就是寻死了！

　　也因此故，他自从入门试以来，与人搏战，从未超过十合。

　　就在他与叶若交流之时，他眼前的那层黑色屏障，也在渐渐淡去。眺目远望，则可见那十七座观景台上的人群，早已星散大半。

　　灵师不到五阶，寿元不超五十。而哪怕九级灵师，极限也不过一百二十的岁寿。

　　所以除非是那些已经对自身道途，彻底放弃念想之人，大多都少有闲暇。

　　而当这观星台内外不再隔绝，雷照第一时间出现在他的眼前。

　　“师侄你没事吧？”

　　可这只是象征性的问一句而已，早在两个时辰之前，雷照就已确证了张信无有大碍，甚至连根毫毛都没伤到。

　　“弟子能有什么事？”

　　张信也是哑然失笑，随后往旁一瞥：“这些东西，他们不要了？”

　　他说的是王恨的遗物，包括一口十四级的本命飞剑，还有好几件三级法器，还有那面十级的盾形灵宝。

　　由此可见那北地仙盟在王恨的身上，确实下了极大本钱。可惜的是，这些东西都作用不大，赌战开始不久，王恨的灵感，就已被他遮蔽。

　　“他们哪里还有颜面要？”

　　雷照微一摇头：“无事的话，就随我再去一趟。之前任命摘星使的事，还未了结。”

　　张信了然，之前归真子只是提议而已，还未定论。而此时雷照再提及此事，就定是有了结果，且多半是好消息。

　　当下他便探手一招，将王恨的所有遗物尽数收入到袖内，之后又由雷照携带着，再次回到神玄峰的那座高台。

　　接下来就果如他的所料，归元子在众多圣灵与神师法座正式任命他为摘星使，并且授予告身符派。同时也经十天柱议定，将斗部八殿中轩辕殿的第七镇，划归张信的辖下。而这空缺的编制，则在一个月后选拔灵师补充。

　　轩辕殿是斗部八殿中，战力最出众的一殿。每临战事，此殿之人都是列阵在最前方迎敌。

　　而这第七镇，又是轩辕殿九都八十一镇中，整体战力据于前三的一镇。内中光是神师境，就达五位之多，而九级灵师，则有十七位。

　　事后张信听说是宗法相力主此事，定要将这一镇，划归到他辖下。只由此举，就可知那位第一天柱对他的重视。

　　可张信却颇觉头疼，斗部的那些灵师，要么是战力高强，要么是天赋高于常人一等，是门中后备神师与后备圣灵的聚集地，大多都是心高气傲之辈。

　　而轩辕殿的人，则更是其中的佼佼者。

　　自己想要将这一镇降服，真正纳为己用，可谓是难如登天。

　　随后张信，又由雷照引领，拜谒师长与诸位圣灵法座，还有在场几十位地位较高的神师法座，简而言之就是熟悉日月玄宗内的山头与人头。

　　这其中绝大多数人张信都认识，此时却都当做从未谋面。

　　直到夜间，当这些圣灵神师也都陆续离去，雷照亦再次将他的身形卷携而起，一起飞向了神海峰方向。

　　半刻之后，当二人从空中落下，张信发现他们，正立于神海峰后山的一处断崖顶上。

　　而前方崖旁，则正有一位身影挺拔如松般的青袍男子负手挺立。

　　张信神情凛然，无比凝肃，他眼前这位，正是神海峰主离恨天，也正是他现在的嫡传师尊！

　　之前在“摘星”之时，他就已拜见过。可那时众目睽睽之下，他们师徒二人，显然是无法好好说话的。

　　直到此刻，才可算是正式的拜见。


第0268章 瞬雷幻衣

　　将张信送至此处，雷照就鞠躬退下。而张信还没来得及行礼，就听离恨天冷然道：“你明明非是骄狂自大的性子，为何却偏要故作此态？”

　　张信不禁哑然，心想这位怎么也与那月灵上师一样，一见面就说出这种话。

　　自己的演技，就真有这么差？怎就被这么多人瞧了出来？

　　心中虽这般想着，张信的面上，却毫无半点异色，恰时露出很不解的神态：“祖师在说什么，弟子听不太懂。弟子行事，有时候是有些张狂，可自问还谈不上自大与‘骄’字。弟子只是有足够自信而已，祖师大人想必是误会了！”

　　他二人是师徒不错，可因现在张信修为低弱之故，现在只能称离恨天为祖师。

　　这一刹那，张信也心生出很奇怪的感觉。他前生的师尊，也是一位圣灵，一位峰主，可那位与离恨天却是死对头，也连带着让他与神海峰一脉互不顺眼，彼此间也掰了数次手腕。

　　那时候的他，可万万没想到这一世的自己，也会成为神海峰的一员。

　　就在张信思绪发散之刻，离恨天却蓦然回首，那两道目光，就似如两口锋芒绝世的宝剑，在张信猝不及防时，深深刺入到他的眼里。

　　“上官玄昊与你，到底有何关系？”

　　张信浑身悚然，这刻几乎就心神失守，露出马脚破绽。

　　可仅只六十分之一个呼吸，他就已判定这位“师尊”，多半只是试探。未加思索，张信就双目圆瞪，眸透怒火。

　　“上官玄昊？那是弟子的血仇！广林山七十万亡魂，弟子必定会代他们，向所有涉及此事的凶手索命！”

　　离恨天微微蹙眉，有些狐疑的看着张信。足足半晌之后，他才收回了视线。

　　“为师不知你之言，是真是假。如非是确证上官玄昊对观星术一窍不通，也教不出你这样的弟子，几乎就可断定，你与他必有关联。只因你二人身上，有着太多的相似之处。”

　　说到此处，离恨天又语气一转：“你说上官玄昊是你之血仇，可为师也深悉上官玄昊的性格为人，此子慷慨仗义，正直忠勇，重情重义。要说他背叛师门，为师是绝不相信的。哪怕他有一日，真对宗门不满，也只会独自离去。绝不可能出卖同门，令其麾下众多亲朋好友，都葬身于广林山！”

　　张信听到这句，心中万分讶然，又觉一股暖意弥漫于胸。广林山之后，日月玄宗之内绝大部分人，都将他当成了叛逆。可偏偏是他前世的这位“死对头”，却坚信着上官玄昊的清白。

　　这刻张信也升起了一股几难抑制的冲动，想要将所有的一切，都详实告知于眼前这位。

　　可他最终还是忍耐了下来，脸上眉头大皱：“祖师之意，是想说弟子的仇人，其实并非上官玄昊？”

　　“我并无证据，也不能确定，只能判定广林山那一战，必定有着蹊跷。为师也不会阻你复仇，可在复仇之前，还是得查明究竟为好。”

　　离恨天说完这句，又目光悠然的，望向了远处的日月双峰：“最近的事情，你也知道的。如今这门中正有一股势力，在搅风搅雨，并且触手遍及巡山堂，戒律堂，刑法堂，与传功堂等等，甚至还有十天柱与斗部八殿。再加上门中那诸多心怀叵测，别有用心之辈，以及内力外因，这日月玄宗。几乎已到了喧宾夺主的地步。”

　　“喧宾夺主？这怎么可能？”

　　张信的眼神狐疑：“门中诸位圣灵，难道就不管么？”

　　“怎么不管？”

　　离恨天自嘲一笑：“这数年内，包括本座在内的诸多圣灵，早有共识。可却因难以互信，始终无法形成合力。根本不知哪家可信，哪家又有着问题。这几年，也只能坐视某些人颠倒黑白，将上官玄昊这样的天柱，打为叛逆妖邪。”

　　张信闻言后怔怔不语，眼神则变换不定。他看似是因离恨天之语震撼不已，可其实别有思绪。

　　这门内的情势，张信其实早有猜测，只是真实的情况，比他预料的还要恶劣许多。

　　这玄宗之内，其实依然是邪不胜正，可正如离恨天所言，十三峰系与四阀间难以互信，无法携手。

　　就如他现在，也无法信任这离恨天一般。

　　“这些话，本不该现在就对你说。可你如今身任摘星使，已经卷入到这漩涡中，那么有些事，就必须心中有数。”

　　离恨天一边说着，一边转过了身：“张信你行为张狂，锋芒毕露，为师其实不乐见。可料想你这般行事，必有其因，所以为师也并不打算劝诫阻止。只劝你日后行事，必须慎而又慎，否则三年前的上官玄昊，很可能就是今日之你。还有这个——”

　　话至此处，离恨天又随手一甩袖，凌空将两物送至张信身前。

　　张信只望了一眼，心中就再次一惊。第一件是一件衣袍，样式是最普通的巡山堂弟子服饰，可面料奇异，是以一种极其特异的金属制作而成。

　　第二件则是一枚红色的玉简，材质非凡，玉简之外，赫然有着仿佛雷电般的纹络，也不知那是人为雕刻的，还是自然生成。

　　“这是？”

　　“瞬雷幻衣！可变换九种袍服式样，顾名思义，借助此衣，能够施展灵术瞬影雷身，算是一件一级法器！你如今的雷法，已有不错根基。此衣在你手中，正是绝佳的逃命圣器。”

　　离恨天语声淡然：“为师自料不能劝你收敛性情，却也不忍见你早早陨落。你也算运气，最近也恰有一位好友，收集了不少高阶雷法材料，为师便委托那人用些边角料，为你制成此器。”

　　张信此时的心绪，就似翻倒的五味瓶，既有感激，又觉心虚。随后他面色凝然，诚心诚意的朝离恨天一礼：“弟子多谢祖师之赐！”

　　他知这位祖师，说的虽是轻描淡写，可张信却知这件道衣，是何等的价值。

　　这瞬雷幻衣，名义上是一级法器，可价值却可相当于他前生那枚五级斩风戒的三倍！

　　瞬影雷身这种“极招”级别的灵术，又岂能与普通的灵术等同？法器的价值，自也是落差巨大。

　　这件瞬雷幻衣的材料，也绝没可能是什么边角料！

　　记得之前雷照曾与他提及，说这位峰主近日有事外出，不能及时接见。拖延至今日，原来是为这瞬雷幻衣么？

　　“起来吧！我神海峰一脉，重心不重礼。”

　　那离恨天微一挥手，直接一股法力挥出，遥遥将张信托起。

　　“至于这玉简，是我神海峰独有的一门传承，名为‘九天雷动’，也就是所谓‘雷斗术’中的一种。要说到灵武结合之法，雷斗术的威力，还在灵斗术之上！而我神海峰的‘九天雷动’，更是当世雷斗术中，少有的几种秘传级斗法。可惜创下此法的那位祖师，在最后阶段完成之前，就已陨落。导致这门功法，缺陷不小。你日后如有能力，可将之弥补完善。”

　　张信闻言，再次大喜过望。他前世就想寻一门顶级的雷斗术功法修习，可却始终未能有缘得之，却想不到这神海峰就有，而且还是秘传一级。

　　至于功法缺陷什么的，张信是毫不在意，自问日后，他可将之补完。

　　而此时离恨天的神色，又转为冷肃：“张信你需谨记，这‘瞬影雷身’，虽是极招级的灵术，可也绝非无解。为师赐下此物，只是让你在那些圣灵与顶级神师面前，多出几分保命的可能而已。你得瞬雷幻衣之后，切不可仗以自恃，肆意妄为——”

　　语至此处时，离恨天忽然顿住，又仔细看了眼假装认真的张信，最后他却是微一摇头：“罢了！有些话，估计说了也是白说。”

　　张信闻言，似如蒙大赦的轻吐了口气，可随后就又神色肃然恭敬道：“师尊何出此言？您的教诲，张信自当谨记于心！”

　　“谨记于心？为师却听不出多少诚意，总之你好自为之就是。”

　　离恨天眼神无奈的摆了摆手，随后又语声凝然：“本座既为你之师尊，就有为你授道解惑之责。张信你在风雷二道，都有极高天赋。施展时虽略显生涩，却能中规中矩，并无明显疏漏。唯独这金系灵术，除了对金灵力士的改良，能让人感觉眼前一亮之外，其余技巧，都不堪入目。还有这御刀之法，徒儿你打算把这刀，当成剑使？”

　　张信先是神色微赧，可随后精神一振：“请祖师指点！”

　　他知眼前这位，正是如今日月玄宗内，仅有的三位御刀大家！且是这三人中，成就最高的一位。

　　如有这位的指点，自己在刀道一途，必定可少走许多弯路。

　　而离恨天此刻，则莞尔一笑：“与你说了这么久，只有这句，是你真心实意！这样吧，为师料那第一天柱，不会给你太多时间。从今日起，你需辰时至此，听为师讲解金系灵术，与御刀之法，直至亥时初结束。其余风雷二系，你有什么疑难不解的地方，也尽可询问——”


第0269章 二级羽士

　　大约一个半时辰后，张信独自立于悬崖旁，眼神万分惊喜的，看着手中那件“瞬雷幻衣”。

　　这件法器对他而言，可谓天降之喜。哪怕是他将大都天雷诀，修到十二层圆满之后，此物也同样价值巨大。

　　需知瞬影雷身这门术法，关键就在于一个“瞬”字，施术的速度越快，间隔的时间越短，则在实战中的价值越大。

　　可“极招”级别的灵术，无论是灵能导引，还是之后的调息，都极其的复杂困难，更需损耗巨量的法力。毕竟“瞬影雷身”的灵术等级，只是灵能属性值的综合，也只决定瞬间移动的距离。而前面那几项，则必须由灵师本身，在这门术法上的造诣来决定，其实包括对灵术本身的理解，各种技巧与窍门的掌握，以及施术娴熟程度，灵能导引的速度等等——

　　故而张信，哪怕是将“瞬影雷身”修成，也需不断的钻研与练习，穷尽一切可能的去降低施术与调息时间，并且节省法力的损耗。

　　可有了这件所谓的“一级法器”，却可将施术的时间，固定在一个呼吸之内；而连续施术的调息时间，则是十个呼吸。

　　再如日后张信在这门术法上的造诣，超出了瞬雷幻衣的水准。此器依旧可以为他节省十分之一的施术与调息时间，以及至少一成的法力。

　　而顶级灵师的争斗，往往是决于一瞬，这丁点的细节，就足可决定一场战斗的成败。

　　再换个角度来说，此物的市价，至少是五级斩风戒的三倍，这就相当于他前世所有身家的五分之一，这又岂能不令他欣喜。

　　“看来师侄你很喜欢此物！”

　　远处蓦然一声轻笑，唤醒了张信的心神。他循着这声音的来处遥目望去，就只见那雷照，正浮空立在五十丈外，神色笑盈盈的望着自己。

　　“可知我与几位师弟妹，有多羡慕？当初我等入门的时候，师尊可绝没有这样的厚遇。尤其原师妹，听闻之后一直都在叫嚷，说师尊他对你太偏心。”

　　“雷师叔说笑了！”

　　张信的眼内既有荣幸，也有兴奋：“师尊能有如此厚赐，我也未曾意料。”

　　“所以师侄也当知，师尊他对你的冀望，是何等之重！”

　　雷照的神色语声，此刻蓦然转为凝肃：“我与神海峰众多人等，也莫不对师侄你期待备至。雷某万望师侄以后遇事之时，能够想想峰主他的期许，想想我等众人的厚望，做到三思而后行。”

　　“师叔的意思，是说我以往行事，都不够谨慎吗？”

　　张信却失笑着反问：“还是太自大轻狂了？可我觉得还好。”

　　“这句话，你倒说得出口。”

　　雷照有些无奈的微一摇头：“我现在已经有些后悔了，如今雷某也不求你未来能扛起神海门庭了，你这家伙，不为我神海峰招灾惹祸就是好的。”

　　说完这句，他就屈指一弹，就将一枚玉瓶弹飞到张信身前：“这是白帝子遣人送来的碧天青露，你准备怎么用？”

　　张信眉眼微扬着将那玉瓶接在手中，随后语气斩钉截铁道：“这还用说？自然是给自己，再寻一个靠谱些的打手兼保镖！”

　　以他现在的处境，只有一个紫玉天，可还不够保险。

　　雷照闻言，不禁满意的一笑：“可要我为你推荐一些合适人选？”

　　“我倒是对雷师叔颇感兴趣的！”

　　张信似笑非笑：“不知能否有此荣幸？”

　　“你倒是真敢说！”雷照再次无语一叹：“我这里还是算了吧，不用浪费一滴碧天青露。即便没有此物，师侄遇险时，我难道还能坐视旁观？”

　　张信也知这位身任天柱期间，多半已换到了足够的日月神露，以备日后晋升圣灵。再以雷照的身份地位，没可能会掉价到来当他的护卫保镖。

　　所以方才之言，仅只是玩笑。

　　而随后张信的神色，也转为肃然：“其实弟子，也正欲向雷师叔请教。不知这日月玄宗内外，有何人能为弟子所用？弟子也不求其实力高强，只求其足够可靠。”

　　其实此事，他早有腹案。可他一个初入门的弟子，按理是没法知晓门中详情的。

　　且张信料定雷照推荐之人中，必定也有他选定的一位——

　　……

　　因次日清晨，张信就要再次到神海峰顶，听离恨天讲课。

　　故而这招揽“保镖”的事情，张信决定当夜就开始进行。雷照亦不辞辛劳，带着张信直往北面飞去。

　　而司空皓，与芮晨茅刚这两位斗部斗战尊者，也早就料到了此事。都未有任何抱怨，依旧随同护卫。

　　张信心绪毫不觉愧疚，他猜这三人，多半是对那护星使与护阵使的职位，极感兴趣。

　　这三个临时职司，虽是因他这个摘星使而设，可地位却更高一些，等同一堂副座。能指挥的人手与权势，也与他们现在的地位相当，甚至超出一筹。

　　关键是这几个职司，能有更大的机会，从门中兑换日月神露——

　　再如自己能够请来一位实力高强，并且足够可靠的保镖，那么这三位护卫他的任务，无疑会轻松许多——

　　而此时张信，已经将那瞬雷幻衣穿戴在身，并且变换成枢机堂银色服饰。

　　他的“摘星使”职，是临时设成的职位。平时是隶属于枢机堂，由宗主与十天柱共管。故而衣饰，也是枢机堂的样式。这也正在“瞬雷幻衣”，预设的九种袍服样式之一。

　　除此之外，张信左边的袖角纹有三条铜纹，这表示他现在，是三级灵师。

　　而右边的袖角，则是二条月纹，这代表他现在，是二级羽士的身份。

　　所谓的“羽士”，是日月玄宗内部的职级之一。

　　黄冠，羽士，高功——其中每一阶，还有三个小级。

　　初入门中的弟子，都是统一的头顶黄冠。然后当修为到了一定程度，并且立下一定功勋之后，就会授予羽披霞衣。而再之后，就是高功了，一般都是有一定资历的神师一级，并且对宗门有着极大贡献，才有资格获得。

　　而二级的羽士，一般都可在各大上院，或者各部，担任副司主与坛主，镇主等类职司，并且可在年老之后，获得长老甚至太上长老的地位。

　　也就是说，他现在只刚一入门，地位就已超越了绝大多数入门弟子，已经可与李光海与王纯比肩了。

　　不过张信之所以现在就用上这身袍服，却是另有用意。

　　而无聊已久的叶若，此时则在啧啧赞叹：“果然是人靠衣装，佛靠金装！感觉主人换上这身之后，好英俊好帅的喵！”


第0270章 招兵买马

　　“是吗？”

　　张信闻言，当即一乐：“可惜你赞我也没用，这是张信的脸，又不是你家主人的。”

　　“唔~主人说的也是！”

　　叶若咕哝了一句，随后又好奇的问：“主人这是要去招手下？可按照雷师叔的说法，那人是与他实力相当的顶级神师，他真的会同意？”

　　“紫玉天比之普通的五级神师还要强很多倍，不一样成了我的魔奴？”

　　张信一声冷笑：“你是不知这世间的神师，到底有多渴求碧天青露这种东西。此物不但是神师晋阶圣灵的必须之物，更可使顶级神师，延命至少二十载。此外这顶级神师，其实也分层次。就比如我们身边，雷照是货真价实的天柱一级，比现在的紫玉天强上不少。司空皓则是半只脚，踏入到了天柱的门槛。至于芮晨茅刚，他们是道种这一级，实力稍弱。”

　　“只有天柱与道种级的神师？难道就没有普通的与稍微天才一点的？”

　　“没有！”

　　张信微摇着头：“能够修至五级神师这一层，绝无侥幸之辈！要么是道种，要么就是天柱，再或者就是更凌驾于天柱之上的人物。哪怕是以前并不出众之人，可当修至这阶段之后，也一样有着不输于大部分顶尖神师的能为！要么战境高深，战力强大，要么根基深厚，前程广阔。”

　　“原来是这样？”

　　叶若用葱嫩的手指点着唇：“那么主人打算招揽的这个，也是道种一级？”

　　“应该算是伪天柱，可以战力而论，此人比我前生上官玄昊，也差不了多少了。”

　　张信见叶若的神情更加疑惑，便又继续解释：“只凭一滴碧天青露，自然是不够招揽此人的。可除此之外，还有我日后的前途，以及身为摘星使的薪金，可以作为筹码。在我们天穹大陆，除了各家宗派的灵师之外，还有大量的散修。这些人中的佼佼者，也能修至顶峰神师的境界。可到这个地步之后，他们就很难再进一步。那对绝大多数散修神师而言，都是难以突破的天障！只因这世间，所有出产日月神露与碧天青露等类似之物的所在，都已被各家宗派强据霸占——”

　　“所以散修要想继续进阶，就只有两条道路，要么是深入妖魔丛生之地探索，面临十死无生的凶劫；要么是给大宗门人效力，以求获取日月神露等物的机会。而日月玄宗的十大天柱，就是一个绝佳的选择。玄宗的每一位天柱弟子，都有每三年换取一滴日月神露的特权。且当晋升圣灵之后，也仍可保持每年三滴的数量！”

　　“我明白了！意思是主人你现在的前程，足以诱使那个人为你效力是吗？”

　　叶若眼神释然：“这就跟主人你在联邦的时候一样，虽然没什么本事。每天只知道玩网游。可因主人的家世，以及未来可能接掌集团的前景。还是有许多念力师与基因武者来巴结主人。”

　　张信没怎么理会叶若的言语，继续语声悠然道：“其实也不止是散修，门中许多神师，甚至还有那些争夺天柱失败的道种，也同样对日月神露趋之如骛。而为那些有望天柱之人效力，无疑是个不错的出路。所以玄宗之内所有十位天柱，还有那些身拥天柱之望的道种及备选道种，除了本身的实力强悍之外，也都有着不小的势力。就如现在的第一天柱，现今就至少有十五位顶级神师为他效力；再有雷师叔，尽管在天柱之后耽误了些年份，可其麾下一样不缺效力之人。而我前生之时，麾下亦有九位顶级神师，可惜其中近半，都已折于广林山下。”

　　说到最后一句，张信的眼神略显伤感。不过他很快就已压制住了心绪：“除此之外，这些天柱的身后，往往还有一整个峰系，或者一整个世阀作为后盾。此外还有那些圣灵，麾下也常供养几位神师法座。可因圣灵上师，也同样需日月神露延寿修行之故，所以越是年长的圣灵，越不会轻易将神露赐下。嗯~说到圣灵，我这里正有一事要吩咐你！今天神玄峰台上那些圣灵神师，你都见过了吧？”

　　“若儿当时在沉睡状态，没见过哦喵！”

　　叶若实话实说：“不过若儿沉睡时启动过录影功能，把那些人的模样，都记下来了。”

　　“能知道他们是什么模样就成！”

　　张信吩咐道：“从今日开始，若儿你需尽一切可能，帮我监控这些人的动向！我想知道，他们此后所有的行止，平时见了什么人，去了什么地方等等，任何一举一动都不得遗漏。”

　　“行止啊？这个估计很难耶，除了需要大量的观测卫星之外，还得一些特殊型号的探测器配合。不过若儿会努力的！”

　　叶若元气满满的回应：“若儿这就去设定计划，等到一期天基防卫系统完成之后，就开始进行！”

　　“可以！若儿你的监测计划，就不妨先从我身边这几位开始。”

　　张信的眼神，颇为期待。他对这一计划，抱有太多希望。灵师的手段诡异难测，许多都是他自己都见所未见。他那些大敌，也都是老奸巨猾，城府深厚，绝不会轻易漏出马脚。

　　不过相应的，叶若的一些“科技”，亦是超出许多灵师们的想象。

　　借助卫星与叶若的探测器，他必定能够寻到一些有用线索。

　　也在这刻，张信听前方雷照忽然发声：“到了！”

　　他闻言下望，只见一个巨大的地坑，出现在他的眼前。宽达二万丈，深亦有六十余里，内中熔浆翻滚，腾起一股股黑色浓烟。

　　他认得这里，正是日月玄宗内，最大的一座监牢“火罗阎狱”。不但关押着玄宗，在战场上擒获的所有魔奴，还有来自于其他宗派的战俘，以及因各种缘故，被关押在此的散修等等。

　　在广林山崩塌之前，这里就关押着顶级神师百余位，十四级的魔头近二百。而据说在这“火罗阎狱”的最底层，还有着五位圣灵级的邪魔。被日月玄宗强行困束镇压在此，不但每日需承受高温烧灼，更需以一年为单位，为日月玄宗开采定量的火罗神铁与神血石。

　　而这次他要劝诱的对象，就被关押在这下方的第二十三层。

　　当诸人身影，下沉到距离地面一万一千丈的时候，张信就已感觉到周围热焰逼人。

　　不过他本身还算好，有司空皓施展冰系灵法，使得张信周身上下，依旧是清凉无比。

　　倒是那四面投过来的视线，让他微觉不适。

　　被日月玄宗镇压在这一层的灵修邪魔，莫不修为高深，法力滔天。哪怕被禁法镇压了大部分的法力，可只凭其视线，就能对他造成极大的压力。

　　“就是此人了！”

　　雷照说话之时，已经降落在一位白发老者的身前。此人身形魁梧，衣衫褴褛，带着手撩脚镣，因背对着诸人，张信看不清楚这位的具体面貌。

　　在这周围，也有十数位灵师妖邪被镇压于附近，当张信他们到来之后，这些人莫不都以目光投望。却只有他们眼前这位毫不为所动，依旧神色漠然的，在挥动着手中的巨斧。那斧势大力沉而富有规律，每一次挥动，都可削下大片的碎石。

　　张信看在眼中，不禁眉梢微扬。

　　“火罗阎狱”是火罗神铁最重要的产地之一，而火罗神铁此物，则是炼制十级以上高级剑器必须添加的一种材料，产量占据整个天穹大陆的一成。

　　日月玄宗之所以能够崛起于北方，其一是祖师留下的诸多顶级功法，其二是日月双潭，其三就是靠这“火罗阎狱”。

　　不过“火罗阎狱”的开采极其困难，出产最多的地方，就是这深达一万余丈的所在。

　　可此处有着大量名为铁岩的石质，材质坚硬无比，堪比六级灵兵，本身就是一种绝佳的建材。只有神师与魔将层级之人，才能将之斩动。

　　然而他眼前这位老人，在束缚了所有的灵能与大半气力之后，却依旧轻松自若。挥斩铁岩，仿佛不费力气，比之那些专攻体术的同级魔将，都不遑多让。

　　可芮晨看了这位的举止后，却是一声哂笑：“林厉海！你这副模样，是要装给谁看呢？就这么迫不及待，要在雇主面前卖弄本事？今日是欢喜坏了吧？”

　　说完之后，他又转过头对张信笑道：“你别被他吓住了，这个家伙，也就一身灵斗术，还算强悍，可与同阶的魔将比肩。其他灵术，几乎都一塌糊涂。”

　　那老人闻言，顿时停住了动作，恼怒无比的回望身后：“我林厉海别的本事没有，胜你芮晨是十拿九稳！”

　　芮晨顿时“嘿”一声笑，不过却并未反驳。

　　张信也知眼前这位，说的是实话。此人的灵斗术，他其实也见识过。

　　数年前此人与他，还曾并肩深入过一处魔窟，有过战友之谊。

　　可惜后来这家伙，不知何故要去招惹原空碧，结果把护短的离恨天，彻底激怒，让他想要援手救助都无能为力。


第0271章 两大神师

　　而此时那老者，又转望张信，布满皱褶的脸上，满是疑惑之意：“这个小家伙是谁，不过区区三级灵师，却能身任二级羽士！”

　　然后他似想到了什么，面现匪夷所思之色：“你们神海峰，该不会让我堂堂灵天斗尊，为这个小家伙效力？莫非是四阀家的子弟？可也不太像。”

　　“我这师侄现在，已为门中摘星使，年俸供应你林厉海，绰绰有余。”

　　雷照笑问：“林兄难道还真打算在这火罗阎狱内，继续挖坑？错过了这次，我神海峰未来十年内只怕都不会有人将你领出。”

　　林厉海一身冷笑：“我林厉海有这一身本领在，不愁无人招揽！”

　　“可你林厉海已在此，困了六年！”

　　茅刚也在哂笑：“你当初是参与围杀原空碧师妹，被离恨天师叔擒拿在此！无离师叔之令，无人能使你解脱。可当初那一战，原师妹可是恨透了你，是必定不会将你领走的，而神海峰其他人，也养你不起。林兄又可知，近日离师叔已向掌教承诺，未来二十年内，神海峰不录真传？”

　　林厉海吃了一惊：“神海峰好好的，为何要封山不录？离恨天的脑子里进水了？对了，摘星使又是什么意思？”

　　“摘星使是宗门内新创之职，地位等同于各大上院首席！”

　　雷照淡淡解释着，也不计较这林厉海的出言不逊：“至于我神海峰为何封山不录，亦是因我家张信师侄。所以本座以为，林兄你今日应觉荣幸。”

　　林厉海的眼神凝重，紧紧目视着张信！

　　张信也浑不在意，微一拂袖，瞬使那独霸刀飞空而起，斩向了林厉海。后者也不阻止，任之由之。

　　而仅仅霎那，林厉海的胸前，就传出了一声仿佛金铁交鸣的声响。那沉重无比的刀势，却仅在林厉海的胸前，留下了一条微不足道的血线，甚至都无血液渗出。

　　“二十级以上的御刀术！”

　　林厉海却吃了一惊，紧紧的注目张信：“果然有些不凡，如果你岁数不满二十，多半有望天柱！”

　　张信本身也觉吃惊，刚才那一刀，他隐藏了不少实力。可刚才得离恨天的指点，张信自觉己身能发挥出的刀力，超过往日至少一成。可即便如此，也只能堪堪将林厉海的肌肤斩破。而这还是对方，未使用灵能的情形下。

　　“那林兄可就有些小瞧了他。我这位师侄，在入门试之时创出一术，如今已被选入篆星楼的第八层，从而被我那师尊，亲自收入门下。此外他也是我日月玄宗七万载以来，唯一继承祖师观星术之人。”

　　雷照似笑非笑，微一招手，就将那枚玉瓶取在了手中：“这一枚碧天青露，可使你林厉海延寿二十载，算是你之后十年效力的薪俸。本座问你，可否情愿？”

　　林厉海不敢置信的，继续盯着张信，似想要将后者彻底看透。随后又紧皱着眉头，半晌之后，他才出言：“可他还是太年轻。要我林厉海效力可以，却只能以灵誓约束我十五年！且日后你如成天柱，必须在最短时间内，给我足够的日月神露。”

　　雷照眉头微皱，正欲说话，张信却已开言：“十五太少，二十吧！二十年后，你如觉本座没有晋升天柱之望，可自行离去。可如觉本座值得你林厉海效力，那就需续签死契。”

　　——无论是晋升天柱，还是为广林山众多亡魂复仇，他可都没打算拖延到二十年后。

　　“爽快！那就是二十载！”

　　林厉海哈哈大笑，语声豪迈：“我林厉海一言九鼎！这二十年内在你麾下，必定尽我所能，倾尽全力！”

　　……

　　“刚才张师侄，其实不该答应的这么快！”

　　当雷照去为林厉海解开锁链与浑身金针之时，芮晨就叹息着对张信说道：“你别看他那副不情不愿的模样，其实是欢喜的不得了。刚才你只需再熬一熬他，死契未必能签下。可三十年，四十年却未必不可能。一枚碧空青露，只换他二十载，未免也太大方了。”

　　张信却满不在乎的将双手抱于胸前：“难道芮师叔以为，师侄这二十年内，无望天柱么？”

　　“二十年天柱么？师侄你可真有自信~”

　　芮晨其实想说张信，是异想天开的，可随即就想到自己竞争护阵使，可能门中会咨询张信的意见，也就不打算嘲讽了。

　　“嗯，有志气是好事！总之师叔我乐见其成，预祝师侄成功——”

　　张信闻言，不禁哑然失笑。而就在他正欲说什么的时候，旁边忽然传出一个沉雄浑厚的嗓音。

　　“在下亦欲为阁下效力，不知摘星使可能收留？”

　　这句声音传来的时候，不止是张信吃一惊，司空皓与芮晨三人，还有远处的雷照林厉海，也都纷纷诧异望去。

　　只见那是一个四旬左右的男子，面容刚毅刻板，同样穿着一身破败白袍，而其身上的锁链，比之林厉海，竟还要多出三条。

　　“你是？”

　　张信眉头一蹙，眼神不解。这位应该是才刚关入火罗阎狱三年，反正他对这人，是没有丝毫印象。

　　三年半之前，他求才若渴，火罗阎狱中的所有灵师，他都心中有数。

　　那边茅刚，却认出了这位：“此人名为云浩，也是五级神师！大概三年前的时候，此人意图从我宗小苍山上院，窃取那里出产的仙人髓，结果被坐镇那里的神华上师擒拿。”

　　芮晨则啧啧赞叹道：“此人入火罗阎狱之后，屡次尝试逃脱，结果被锁上了十八条镇灵索！到这个地步，这家伙居然还能动弹，本事还真是很不错的，一年前可是轰动了我日月山。一个散修，能有此修为，很是了得。”

　　张信闻言，则若有所思：“神华上师，是神万峰一脉吧？难道就没人来招揽过他？”

　　“怎么没有？”

　　芮晨摇着头：“神万峰三位道种，两位首席，可都去尝试过的，却都失败而归。他的开价，就是一滴仙人髓！可那东西，对圣灵上师而言，延寿的效果，可比之日月神露还管用，每年出产的也不多，谁有能力将这东西给他？”

　　张信已经明白了，转望云浩：“你的条件，可也是一滴仙人髓？”

　　可那云浩，却一阵面色扭曲，眼神挣扎：“无需如此！只要你能给我二枚血元果就可，并且立下灵誓，十年之内，能给我一滴仙人髓。”

　　张信闻言，不禁再次错愕。无论是这血元果也好，还是仙人髓也罢，都是可为灵师延寿之物。区别是前者虽能延寿，却有着极大的后患；而仙人髓，不但延命的效果更强，还可使三阶神师以下，发生根髓异变，固本壮元。

　　可他眼前这位，年纪最多不超七十岁，似乎还无寿元终绝之忧？


第0272章 痴情之人

　　“十年之内一滴仙人髓么？本座倒是有此自信，可能问一下，阁下为何会为我更改条件？”

　　张信的眸中，现出疑惑之意：“据说之前神万峰的几位，都被你以一滴仙人髓推拒？”

　　“自然是在下料定神万峰的那几人，终一生都无望为我取得此物！”

　　那云浩神色认真：“神万峰几百年的气运，如今都集中于巩天来一身。几个后辈看似不错，可成为天柱的希望，其实渺茫。倒是阁下，以三级灵师之身，而身掌三十级以上的御刀术，如无意外，倒是颇有希望。”

　　听得这句，旁边的芮晨等人，都不禁诧异的向他看了过去，那边的林厉海，先是不敢置信，随后却又一阵狂喜。

　　前面几位虽与张信朝夕相处，可却从不知张信的御刀术，已至三十。而林厉海，则是未曾意料，刚才张信的那一刀，竟然还未尽全力。

　　张信则不禁双眼微凝，目光有些危险的看着云浩，许久之后，才失笑着反问：“你是身有灵眼天赋？除此之外，还有什么本领？”

　　那云浩也似知自己说错了话，气势略略消退：“在下身拥的天目神体，可洞察一切灵术虚实。此外水斗术方面，也有不错造诣，更精通水木雷三系灵法！并且在大小回生术方面，亦颇有自信。”

　　张信闻言不再说话，而是与雷照面面相觑了一眼，目中都透出了惊喜之色。

　　“两枚血元果，师侄可从我这里暂借！唯独麻烦的，是那神万峰肯否放人。”

　　雷照略略思忖，就苦笑着道：“看来还得求助宗法相，据说这位，与巩天来交情不错。”

　　……

　　雷照是雷历风行之人，当即就以剑符询问宗法相。后者的回信，也是出人意料的迅捷，仅仅两刻时间，就有剑符返回。

　　神万峰答应的极其爽快，不过也提出了一定条件。需要张信在未来某个合适的时段，传授巩天来观星术。

　　“这位巩峰主，亦有天元霸体在身！”

　　雷照看了符书之后，就笑着评论：“他倒还算识趣，没有狮子大开口~”

　　张信也是深以为然，就理论而言，身拥天元霸体的巩天来，也是有能力招引流星的，只是没法引动祖师留下的那七座阵盘。

　　可以巩天来本身圣灵阶的修为，本身的威力，估计就不会太弱。

　　可观星术是他现在最重要的筹码之一，张信虽无敝帚自珍之念，却绝不愿在这时候，将此术教授给巩天来。

　　至于未来，等他身登天柱，甚至证就圣灵，倒也不妨传授给此人。这就是巩天来，所说的合适时机。

　　接下来是签订灵契，日月玄宗传承七万年，早就有一套严密的灵契誓约，用于约束门中的客卿供奉。

　　不过耗费极大，尤其似林厉海与云浩这一级别，需要损耗大量的灵材。

　　之前张信再次召唤陨石，宗法相给了他三千点的十四级贡献，作为辛苦费。可结果张信还没焐热，就又再次花出去了，之后还欠了雷照二千点的十四级贡献。

　　这对一个低阶灵师而言，无疑是一笔巨债。

　　不过雷照一是有意扶持，二则是对张信的还债能力，有着足够的信心。

　　不过张信的前程，只如今一个摘星使的职司，他每年就可获得一万点十四级的贡献。

　　这么多的贡献值，用来雇请三位五级神师，都是轻轻松松。

　　需知似林厉海与云浩这样战力强横的顶级神师，最后他们谈下来的年俸，也不过是各自一千五百点而已。

　　不过这也因二者都另有收获，前者已到手一枚碧天青露，后者则是预定了一滴仙人髓。

　　签订灵契的过程，极其复杂。从神符堂，换得两张高级灵契之后，他们还得连夜跑去祖师堂，请祖师堂的神师出面主持，并且请动群山之灵加持。

　　当一切抵定时，已是次日的清晨。

　　看着两张灵契上已签好的姓名血印，张信只觉精神抖搂，心情振奋。虽是经历了召唤流星，与王恨决斗诸事，他却无半点疲惫之意。

　　心绪中甚至有种不真实之感，不信自己今日，真将这二人招入麾下——

　　说来那林厉海，倒还在他意料之中，六年囚狱，估计早就使此人不耐。只需聘礼足够，自身也展示出一定实力，定可轻而易举。

　　可云浩的加入，却真是出乎他的意料。

　　而这灵契签好，也就意味着自己的麾下，有着两位堪比天柱的强力人手，加上一个紫玉天，以及一镇斗部灵师。他如今手中掌握的实力，已很是不弱，可超越于大部分的上院首席！

　　到了这时，他才真正感觉自己，有了些自保之能。甚至可以反击，提前开始一些他准备已久的谋划——

　　日月玄宗的灵师，在签订灵契之后，一般都会将灵契保存在祖师堂内储藏。毕竟这灵契如有损毁，契约也就等于失效，而这祖师堂，无疑是日月玄宗内，除篆星楼之外最安全的所在。理论而言，无人能在这里动手脚。

　　可张信对于祖师堂，却并不信任，直接就将这二张灵契，收入到袖内。

　　广林山之战，那人身为授印弟子，竟然完全不受“日月神印”的约束，勾结妖邪。

　　而他上官玄昊的麾下，也有数人全不在乎他们的“灵契”，对他倒戈相向。

　　这说明那人及其身后的势力，已经可在一定程度上，破解日月玄宗的弟子符誓。并且这祖师堂，也并不安全。

　　想想之前篆星楼，都有人能窃取无上级玄功，而几十年都无人察觉。想想这祖师堂，也未必能好到哪去。

　　如非这宗门内最重要的堂口出了问题，玄宗内又怎会出现如此多的叛逆？

　　他准备等以后有合适的机会，就将此物藏到灵儿的那座主基地，甚至发射到外太空，那可就再安全不过。

　　而雷照等人对他此举，虽也疑惑，却未置一语。

　　将灵契储于祖师堂，虽是惯例，可也有不少人特立独行，另有方法储藏。

　　从祖师堂出来，雷照在旁继续提点着张信：“林厉海与云浩二人，一共是三千点十四级贡献，紫玉天那边只需给她修行最低所需就可，一千点就已足够。你还能拿出六千点左右，可继续招揽人手。”

　　他对张信这次的收获，也甚为满意。在他看来，林厉海与云浩二人加上紫玉天联手，普通的圣灵，已经休想近张信之身。

　　可一个合格的道种，除了顶端的战力之外，还需有足够爪牙喽啰为其奔走。

　　总不可能一些鸡毛蒜皮的小事，也需张信及林厉海等人出面。

　　“弟子自不会吝啬的——”

　　张信笑着回应：“这条小命最紧要，那些贡献值，弟子会全拿出来的，反正我也用不上。”

　　雷照哑然失笑：“那估计还可笼络四到五位神师，外加十位左右的九级灵师，这可相当于一镇斗部了。建议你也不用去寻散修了，直接在神海峰内聘请就可，更物美价廉。”

　　物美价廉的意思之一，就是不用再损耗格外的贡献值来签订灵契，神海峰一系之人，本身就很可靠。除此之外，日月玄宗的弟子本身，也一份供奉，所以要求相应较低，他们更渴求的，是日后延寿，甚至冲击神师，冲击圣灵的机会。

　　这时那云浩，忽然开口：“还请主上，先容云某离开两月，安置家小！”

　　张信不禁眉眼微扬，向云浩看了过去。心道果然，这位忽然起意投靠，定是别有缘故，绝不只是因自己前程广阔那么简单。

　　他刚欲询问究竟，雷照就已从袖中拂出一物，淡淡出言：“我师侄最多只能给你一月时间，一月之内，必须返回！就在黑杀谷附近汇合。这是你要的血元果，可一并带去。除此外，你最好是将那人，也送至神海峰下就近照拂。”

　　云浩接过那血元果之后，却又眼含询问的看张信，却只见后者，面无表情，显示默认之意。

　　他略一思忖，就已语含感激的一俯身：“云浩领命！”

　　随后这位就似迫不及待的飞身化雷而去，仅仅几个呼吸，就已不见踪影。

　　而张信则转头询问：“师叔为何会同意？”

　　他刚才不反对，是因雷照这么说，必有其因由。

　　“我之前已查过此人的底细。”

　　雷照笑着道：“这云浩原是个痴情之人，与其妻伉俪情深。原本他夫妻二人虽为散修，却也自在逍遥。可十九年前，其妻被血剑山庄门人所伤，以致常年昏睡，修为停滞，寿元不永。此人也性情大变，不但锐意修行，更倾尽一切为其妻寻觅疗伤延寿之物，甚至冒险偷窃仙人髓。这三年他陷在日月玄宗，只怕其妻已状况不佳——”

　　“原来如此！”

　　张信眼中，现出释然之意：“这人倒也算聪明，他之前不提，是料定师叔会查他根底，我也定会给他一月假期，安置其妻吧？”

　　就在说这句话之前，他却发现身后司空皓的神色有异。仿佛在吃惊，又似含怜悯，且同病相怜的情绪。


第0273章 天视天听

　　“也是猜到你不会放弃这笼络之机，只需其妻还在神海峰下一日，此人就必须全心全意，为你效力不可。”

　　雷照正说到此处，就听司空皓骤然出言：“其实我这里，也想向师兄告假一次。这几日师弟有些私事要处置，恰好今日张师侄收揽了林厉海。此人实力不下于我，定可护得师侄在日月山内安然无恙。”

　　雷照不禁蹙眉，护卫张信，可是宗门为司空皓分配的差使。

　　在这期间去处理私事，这是因私废公了，有失职守。

　　可司空皓似知雷照之意，又苦笑着求情：“只离去十日，十日即可返回。是我一位至交好友之托，师弟想在开战之前办好，如此才能了无牵挂，应对战事。”

　　雷照面色依旧阴沉，不过到底还是一拂大袖道：“去吧，记得早去早回！”

　　司空皓再不发一言，朝着雷照深深一礼，随后也化光冲起云霄。

　　当这位也离去之后，张信却看着这位的遁光，若有所思。

　　只片刻之后，张信就已在心念之内，再次吩咐若儿。

　　“以不暴露自身为前提，动用一切资源，帮我盯紧这司空皓的动静，尽量查清他的行踪。还有这十日中，他见了什么人，说了什么话等等——”

　　“若儿明白！”

　　叶若立时回复：“主人是怀疑这司空皓吗？”

　　“此人有些可疑，总之这十天，暂以探查这人的行踪，为第一优先——”

　　张信在心念内道完这句时，已收回目光，转望雷照：“还得雷师叔，再送我去一趟神海峰。”

　　此时天色已接近辰时，张信不得不再次前往那边峰顶，听离恨天给他讲道。

　　他也不愿浪费这机会，需知他这师尊离恨天，在日月玄宗内，可素有“三千年才得一出”的明师之称。坐下教出了数位杰出弟子，其中之二已证圣灵，还有许多神海峰弟子，因其指点之故，突破了自身天资的桎梏。竟是凭一己之力，生生将神海一系的颓势扭转了过来。

　　可这位自百年前开始，就更专注于自身修行。给所有神海峰弟子传道受业的法会，已经减少到每年只开三场。且一场的时间，绝不会超过五天。甚至还有几年，是干脆停办。

　　故而如今，离恨天的每一次法会，其座前必定是人山人海。不但神海峰一脉的弟子趋之若鹜，便是其他峰系的弟子，也会为一个邀请名额挤破头，不愿错过机会。且据说所有参与之人，每每都能受益不浅。

　　由此可知，离恨天这次给他单独开的小灶，是何等的难得。

　　……

　　之后的几日，张信的生活接近于两点一线，每日都需在辰时之前前往神海峰听讲，一直熬到半夜，才从神海峰回归他的那座居处。

　　离恨天对时间与尺度的把握极好，每天的传道，都会在张信筋疲力竭之前结束，也会留出足够的时间，供他日常修行。

　　然后就在大约第七天，张信再一次返回自家灵居之时，叶若却在他的视界中，再次显现了一个卫星图片。

　　“这个地方是？”

　　张信的眉头微皱，他对北方各地的地形了如指掌。可从外太空的角度观望，却是一种极其新奇的体验。

　　不过在辨认了片刻之后，他还是将这图中地势，与脑海里的一些记忆重合。

　　“是暗原？”

　　“这是南方，距离我们现在的位置大概三万二千里，距离天柱山大约七千四百里。”

　　叶若解释道：“大约两天之前，司空皓在这个地方消失不见，我判断他是进入地下暗河。然后直到两天之后，我才见到他的身影再次出现？”

　　张信不由双眼微凝：“他去这里做什么？这两天的行踪，就真没法监控到？”

　　这个暗原，距离黑杀谷不远，也是妖邪猖獗之地！

　　“暂时是没法！不过，这并不等于我不能知道他在做什么喵！”

　　叶若下巴微昂，眼中满满都是得意：“别忘了这附近，都算是我的地盘，且在发现他有进入暗河的意图之后，若儿又临时在外太空制造了数百枚音纹收集器，沿着这条地底暗河投放。所以——”

　　就在这刻，忽然有一个断断续续的声音，在张信的耳旁响起。

　　“你忘了你的承诺！两个月内，师妹她，不会再恶化。”

　　“在下是有此诺，可问题是，不恶化，一枚五级阳心草，这些日子以来，你为我们做过什么？之前命你，为何不——”

　　张信的神色，顿时转为凝重。听出那第一个声音，正是出自司空皓，而这语句虽是残缺不全，可他大致听懂了他们的交谈。

　　应该是司空皓质问某人，为何未按之前的约定行事。却被后者反过来质问，说司空皓这些日子的所作所为，不足以让此人遵守约定。最后似还在质问司空皓阳奉阴违。

　　接下来可能是叶若特意调整过，这二人的语声，越来越清楚。

　　“我不是没尝试，而是根本没机会。之前放纵朱六四潜入灵居，已经极其冒险，再要让你们的人接近张信，必定会引雷照怀疑。如今则更没可能，他的身边，又多了两位顶级神师。我问你们，还想怎样？”

　　“司空兄可否稍安勿躁？”

　　另一个声音，轻笑着回应：“其实是司空兄太多心了，似你这样关键的棋子，我们怎会让你无意义的牺牲？当日本座自有安排，是你心生迟疑，错过了大好良机。本座寻思，此事说到底，司空兄还是对本座不够信任，所以特意邀你前来一见，推心置腹的谈一谈。”

　　司空皓却是语声愤恨：“推心置腹？这就是你们的推心置腹之法？让我司空皓亲眼看师妹她惨状，再来跟我推心置腹？”

　　“你也可理解为警告！不过放心，她这模样，也不是没法挽回。此处就有一位擅用阳系灵术之人，最多十日之内，就可让她的状态恢复如初。”

　　那人的语声，透着说不出的从容自若：“不过这却有个前提，你需得将此物，钉入他那头魔犀的夹层内——”

　　听到这句，张信就不禁眉眼微挑，心想这倒是个好办法。小吞天体大笨重，战境也还未真正稳固，想必那人之物，也是特意炼制过的。那个小家伙，多半是察觉不到，自己身上多了一件东西的。

　　“这东西的主材，是天目石？”

　　司空皓好奇询问着：“你们是想从张信那里知道什么？此子虽为摘星使，可日月玄宗的一应战守之策，都与他无关，宗法相也不会将机密通报于他一个三级灵师。”


第0274章 伸展羽翼

　　“只是怀疑此人，与上官玄昊有关而已。”

　　那人笑道：“此人出身广林山遗孤，不但在风术上有极高天赋，最近又在雷法上，展现过人天赋，你不觉得很可疑？”

　　“张信那天与王恨的赌战，是你们的手笔？就只为试探他？”

　　“非也，那天的事情，是另有其人。白帝子与我等无关，这位到底意欲何为，也非吾能知。”

　　司空皓的语气不以为然：“那上官玄昊，可不会摘星术，也从未学过金系术法。且即便他与上官玄昊有涉，你等现今，怕也是无可奈何。”

　　“确实棘手，此子身为摘星使，万人瞩目，深受日月玄宗上下倚重。除非是有确实证据，否则即便明知他是上官玄昊，我也拿他无可奈何。也正因此故，才要收集证据不是么？”

　　那人轻笑着说完，又语声一沉，转为凝冷：“我这里，其实也只是有些怀疑，没说他一定与上官玄昊有关。所以后两件，才是真正紧要之事。”

　　“到底想要我做什么，不妨一起说出来，我会酌情量力而为！”

　　司空皓似很不耐烦，可那人却对前者的恶劣态度毫不在乎：“其一，以此物联络紫玉天；其二，帮我介绍二人，入张信麾下；你如能办妥，我会将她的魔化，延缓一年。”

　　直到大约半刻之后，这二人的对话才结束。可其中能让他在意的，也就只有前半段，后面则都是双方的讨价还价，再没透露出什么有用的讯息。

　　再还有，就是司空皓，与另一女子的对话。可却只是一方说，一方在听，后者偶尔会发出略显沙哑的呻吟，似乎极其痛苦。而前者说的，也只是日月玄宗内，最近发生的一些琐事，其中就有包括他这“摘星使”的内容。

　　张信听完之后，就问叶若：“他们说话，不会不以灵术遮蔽。这些话，你是怎么听来的？”

　　“就是靠音纹收集器啊！”

　　叶若的语气，充满着理所当然：“经历二十多万年的发展，联邦的窃听技术，已经很厉害了喵。主人你知道，声音来源于震动。那两个人不知用了什么方法，扰乱了音纹的传播，别人就听不清他们说什么，可这种技术在我们联邦，已经很落伍了。不过若儿也是用了很大力气，才把他们的话音，完全复原。”

　　张信一阵苦笑，他已猜到了那位神秘人，是用了什么样的术法。

　　这法门在灵师眼中较为高明，且损耗的法力微乎其微，可在叶若的眼里，却是不值一哂。可能那种完全隔绝音震的结界，针对叶若的效果，反而要超越前者。

　　“能不能帮我找到那个女人的下落？查清楚她到底发生了什么事，还有那个神秘人，最好能有此人的正面影像。”

　　“就知道主人会这么吩咐，所以若儿已经自主跟进了，正在追查。那个人与司空皓会面之后，就随即转移了，不过若儿已经记下了那女子的所有生命特征，应该能在一日之内，找寻到她的下落。”

　　叶若说完，就又好奇的问张信：“主人你现在打算怎办？要揭发司空皓吗？还有听那个人的说法，好像有很多人，在怀疑主人的身份。”

　　“怎么揭发？难道拿你的录音去给别人听？”

　　张信失笑，随后若有所思：“要使这司空皓身败名裂，倒也不难，可他的祖父，对我却有赠物之德。看起来也只是被挟制，本身并非是心甘情愿，与那些妖邪为伍。到底如何处置，我还是得看一看。至于那些人对我的猜疑，其实是最易解决的。”

　　正如那位神秘人所说的，自己现在身份特殊，自从担任摘星使那一刻起，就已在日月玄宗内，初步站稳了脚跟。

　　除非是被人寻到了确实证据，否则很难动摇他现在的身份地位。

　　也再非是可被某些人，任意抹杀的存在。

　　且要解除这些人怀疑，对于现在的他而言，实是再简单不过。

　　思忖了片刻，张信就从他那虚空袋中取出了一枚紫金色的符纸，随后以赤红色的朱砂，在其上书写符箓，每一笔每一划，都力求完美。

　　当完成之后，他又小心翼翼的，将这符折成了一把小剑的形状。

　　“这是在做什么？我看主人用的符纸，好像很不错的，按照你们的说法，是十二级的符纸。”

　　“制作传讯剑符，你以前不也是见过的？只是我这剑符，材质较高，稍稍有些特殊而已！”

　　张信将那剑符完成之后，就自嘲的一哂：“我前世察觉门中有人勾结外敌之时，除了转移部分财物之外，也着手布置了许多后手暗棋。那时我仍信心满满，只道自己只需小心行事，三五年内必可查清楚那幕后主谋。可却万没想到，他们下手的如此之快，如此狠毒，以整个广林山为我陪葬。还有那人——”

　　说到此处，张信又语音一顿，收起了感慨之意：“我那些伏子，都需一些特殊的方法与他们接头，将之启用。可说来惭愧，我是直至现在，才有让他们相信的资格。”

　　说到此处的时候，张信的右手，忽然闪动青紫色的灵光。而那枚剑符，也忽然外生雷电，大约三息之后，当张信右手的灵光散去。那剑符的表面，赫然多出了一枚状似青鸾的印记，而周围更有一丝丝微风环绕。

　　张信又摇动了手边的一枚金铃，然后只片刻时光，林厉海就已满含疑惑的，来到了他的居室内。

　　“不知主上，是有何事相招？”

　　“明日待我去神玄峰之后，你可假托要购炼器之材，在前往日月山外灵市之时，帮我将这枚剑符发出去。此事需越隐秘越好，最好是任何人都不能察觉，不知前辈可能办到？”

　　林厉海更加的疑惑，心想眼前这位，不是一个毫无背景的遗孤么？在日月玄宗外，还能与谁联系？

　　可他心疑归心疑，却还是将这剑符接下。

　　“此事不难，厉海发符之时，必不会让任何人察觉。”

　　“然后还有第二件！”

　　张信继续吩咐着：“再帮我查一查那司空皓的过往，他以前身边，可有什么亲近的女子，此事同样是越隐秘越好。”

　　这次林厉海，却是眉头大皱：“主上需知，你我在日月玄宗内，可都是毫无根基之人。”

　　张信是初入玄宗不到数月，而他林厉海在玄宗内唯一一个熟人，就是被日月玄宗定为叛逆的上官玄昊。

　　在人脉势力全无的情形下，要查司空皓的过往，岂非是天方夜谭？

　　“这个我知道！”

　　张信一副毫不以为意的神色：“自己办不到的话，那又何妨借他人之力。别告诉我这几天，就没人来寻过你？据说我现在，已经有了狂甲星君的名号？”

　　常理而言，像他这样有望天柱之人，早该有势力主动靠拢，预先投资了。

　　“有倒是有，可都是一些不入流的家伙。”

　　林厉海直言不讳：“主上可能预料有误，如今玄宗内真正看好主上的，其实不多。”

　　他说这句时，眼神也是忧心忡忡。

　　从火罗阎狱脱身后的这几天，他也在打听自家主上的事情，也得知了张信的一些事情。

　　结果却让他心中冰凉一片，这不是因张信不出色。恰恰相反，他之所以感觉不妙，是因自家的主上，实在是过于出众！

　　身拥摧毁任何一座灵山之能，本身也天资高绝，未来的成就，也很可能超越于绝大部分的天柱级灵修之上！就连王恨那样的天柱级妖孽，居然也非其三合之敌。

　　一个人锋芒毕露到了这个地步，简直就是一株超越同侪不知多少倍高度的巨木，不引雷劈，怎么可能？

　　尤其是这次黑杀谷之战，那黑杀谷的山门，真要是被张信的群星天降攻破，可想而知会有多少势力，多少宗派，将张信视为眼中钉肉中刺。

　　林厉海已可预想张信的未来，那必是无数的腥风血雨，无数的厮杀争斗。

　　而很不巧的是，他现在已签下灵契，这二十年内，都必须为眼前这家伙卖命。

　　也可想见，那些真正有远见的势力，对于张信是什么样的态度。

　　无论如何，都不会将资源都投注在一个迟早要被某些人，全力抹杀掉的存在身上。

　　“不多？”

　　张信眼神微凝，然后就一声冷哂：“你直说没有就得了！他们是以为本座，九成九会早夭吧？这些没眼光的家伙，本座迟早得让他们后悔。”

　　林厉海一阵哑然，暗想他这主人，原来也明白自己的处境啊？且果一如传言，真够自负的。

　　更多的可能，是没等到那些人后悔，他们主仆就先死掉吧？

　　“其实这也是好事，这时候主动寻来的，多半是些饥不择食之辈，没什么讨价还价的本钱。”

　　张信继续询问：“前辈感觉这几日主动与你接触的那些人，哪一家更易于本座控制？哪一家更有潜力？”

　　林厉海闻言，不禁浓眉微扬，发现自家这主上，看起来是个冲动莽撞，自信到愚蠢的狂人，可其实在这表面之下，也有着相当的心计。


第0275章 启动部属

　　略一思忖，林厉海就已有所得：“有一家名为明法会的，极有诚意。此会建于二千七百年前，最早是由二十几位底层门人，建立起的组织，以研讨灵术为主。之后逐渐壮大，开始有了互助的性质。可因其会中之人，大多天资不高，既没资源，又无上层的支持，绝大多数成员都修为不高，混迹于宗门底层，在玄宗内影响微弱。不过这一代的会主，颇具雄心，不但提高了入会的门槛，更与各方合纵连横。如今其会中有三百余人，分布于三个大型猎团，还有一些戒律与刑法堂的弟子，其中颇有些天资不俗。更有三五位，混到了一级羽士的地位，算是进入宗门的中层。”

　　他说到此处，语声一顿：“主上要查司空皓的过往，这明法会也正可为助力。那明法会主也有言，若主上有意，他可将会主之职相让。不过我事后也曾特意打听过这明法会详细，据说这组织的部分成员，与玄昊党有涉，甚至干脆就是玄昊党人。”

　　“明法会么？”

　　张信在脑海内，寻觅着关于这明法会的详细。

　　他记得这明法会的会主，是一个名叫源域的家伙。此人的天资，当是道种一级，可惜入门试之时表现不佳。之后虽是跻身入道种候选，可一直无法提升排位。

　　不过现今此人，只怕也是一位神师法座了——

　　以其神师之身，居然舍得将会主相让，这人倒还真有几分气魄。

　　“就是这家了！司空皓之事有了成果之后，可带他来见我！”

　　“遵主上之命！”

　　林厉海自无不可，他现在对张信的信心，依然是在谷底。行事只是尽心尽力，只求问心无愧。

　　而在打发走了林厉海之后，张信又再次摇响了金铃，随后进入他室内的，却是紫玉天。

　　面对这位，张信也是直入正题。

　　“你的灵契，是存于祖师堂内！”

　　“我不知！”

　　紫玉天的面色冷漠，似如冰山：“不过受印之时，确有人带我去过你们的祖师堂。”

　　张信了然，随后就从袖中取出一物：“如我能激活你的极限血脉，你该给本座何等回报？”

　　紫玉天初时不在意，可当感应到一股寒洌的气息，从张信的手中散发时，却又吃了一惊，注目细望。

　　而随后她的瞳孔，就骤然一缩：“北海鲲玉？”

　　她随后又蓦然抬目，看向张信：“你到底是谁？”

　　“本座自然就是本座，什么到底是谁？”

　　张信摇头：“你还没答我，准备怎样回报？”

　　“你如真是张信，就不可能有北海鲲玉这种神物！”

　　紫玉天不为所动的继续质问：“上官玄昊与你，到底有何关联？又或者——”

　　语声微顿，紫玉天的目中，似透着冰蓝火焰：“你就是上官玄昊！”

　　张信失笑道：“难道不能是奇遇？之前本座机缘巧合得了此物，这与上官玄昊，又有何关联？”

　　“九年前，有一枚北海鲲玉，被上官玄昊夺取。我紫玉天，也正因试图从你手中夺取此物，被你暗算！”

　　紫玉天似已认定了张信的身份，语声刚硬沉冷：“你别忘了，我紫玉天也是圣魔之身！你的元神特征，瞒得过你们灵师，却瞒不过我！即便是你化成了灰，我也认得。”

　　张信有些无奈，他也知自己拿出北海鲲玉的这一刻起，就会引发紫玉天的怀疑。

　　不过他对此，倒也不是很在乎就是了。

　　“可照你这么说，之前你紫玉天，就该对我的身份起疑才是。且也别忘了，当年上官玄昊死后，他所有身家，都已落于他人之手，哪来的什么北海鲲玉？”

　　张信摇着头：“废话少说，这北海鲲玉，本座可以给你，不过却需主动助我更换灵契。”

　　这是因听了司空皓与那人对话，才促使他痛下决心。那存于祖师堂的魔奴之契，的确有些不保险。

　　且紫玉天作为他身边最强的战力，最亲近的几人之一，只一个魔奴之契，张信还是有些不放心。

　　可紫玉天闻言，却又反过来质问：“你对你们祖师堂不放心？”

　　见张信毫无反应，不动声色，她又用清冷的语声，平铺直述：“此身已为他人之物，生与死都不由自己，北海鲲玉对我而言，已无意义。”

　　“可以昔日北海天翼的骄傲，只怕是宁愿死去，也不会成为他人魔奴！”

　　张信唇透哂意：“你甘愿为奴，只有一个可能，是因还未放弃希望，是因你心，还有不甘。”

　　他这一句，似如刀锋，使紫玉天的面色微白。张信随后，又冷笑着一拂袖：“你没得选择！既然你认定了我是上官玄昊，那就该知上官玄昊的手段性情，绝不会在身边留下隐患。在你的灵契出事之前，本座定会先将你处置！”

　　紫玉天依旧是默默无言，可却以贝齿死死的咬着下唇，唇角溢血都不自知。

　　直到张信，又语声一转，渐显柔和：“不过你紫玉天办事如能让本座满意，在百年之后，可放你自由，也不会阻你晋升魔神。此约可定于新契之内——”

　　紫玉天的眸光这才一亮，可随后却又眼神复杂的看着张信：“他日我紫玉天如得自由，第一个要杀的，就是你上官玄昊！”

　　“上官玄昊？你可随意。”

　　张信哈哈大笑，一副很不在乎的神色：“在更换灵契之前，你可先跟我说说看，北海皇朝到底出了什么变故，让你失了太子身份，且自甘堕落，沦为魔奴。”

　　可紫玉天在答话前，却显出了迟疑之色。心想眼前这位，难道真非是上官玄昊？

　　此人的一切反应，都与她预想中的完全不同。

　　……

　　半日之后，位于日月山东面三万四千里外的一座风景秀丽的海岛内，一位白衣青年，有些哑然不敢置信的，看着眼前的一枚紫金剑符。

　　而此时在他周围，还有数人，同样以惊喜与忐忑的眼神，在注目望着。

　　白衣青年先是试探着碰触，动作谨小慎微，似生怕眼前这剑符是一个泡沫，可能触之即碎。

　　可当须臾之后，他的手指与符交汇，那剑符的表面，顿时现出了清晰的青鸾纹路，更有一股股狂风向四周席卷。

　　白衣青年见状，顿时喜不自胜：“真是上官法座的法印！大人他，果然还活着！”

　　这一句，顿使整个峡谷沸腾，近百个人影，纷纷从林地之内行出，也都紧紧注目着那青年的手中，只是目光各异，或敬畏，或崇拜，或惊喜，可也不乏有忧心忡忡之人。

　　那白衣青年，此时将那紫金剑符高高举起：“法座符印在此！你等诸人如有存疑，可亲自印证！”

　　可却无一人出列，当那团狂风，凝成了青鸾之形，并且射出了丝丝雷光。此地的百余人，都纷纷面色冷肃，往地面跪伏。


第0276章 轮转与震

　　神海峰顶，崖壁之旁，张信肃穆端坐。离恨天则立于其前，身后一口奇异的长刀悬浮。

　　“——御刀之法与御剑之法不同，也与武修之刀迥异，你可知是差异在何处？”

　　“御刀与御剑的差异在于平衡。”

　　张信不假思索：“而武修之刀与御刀之法，前者是有人掌控，有力可凭；后者则无依无籍，灵能难以依托。”

　　这其实是老生常谈了，御刀术的缺点，绝大多数灵师都心中有数。

　　刀的造型，天生难以达成“平衡”。而平衡二字，不但可使灵修更好的发力与收力，也能以更小的气力去御使灵兵。

　　“大致如此！”

　　离恨天的语声淡淡：“人都说灵刀一类，虽是奇门灵兵，难以驾驭，可却威力奇大，诡异霸道。可其实都是误解。试问如连平衡都做不到，又岂能完美的发力？即便打出极大的力量，也往往是能发不能收。这在斗战之时，无疑是极大破绽。所有御刀最重要的一点，就在于一个‘旋’字诀，徒儿你当知因由？”

　　张信有些无奈，这也是御刀术的常识了：“是为平衡！也较易掌控。”

　　“不错，就是为平衡！刀旋转之时，是最易保持平衡的状态，也最易掌控，比之剑器更具优势。所以这‘旋’字诀，不但是你那风雷四斩的核心，也是天下所有御刀术的基础。可我见你对‘旋’字诀的重视，还远远不够，御刀之时劈刺多过于旋斩。如非是你战境超人一筹，早就尸骨寒透。”

　　说话之时，离恨天身后的那口长刀，也开始高速旋转：“而旋字诀的要点，就在于速度，旋转的速度越快，则威力越大，切割力越强。”

　　下一须臾，离恨天的袖中蓦然抛出一片紫青石块，任由那刀锋旋斩切割，顿使无数碎石纷纷激射。

　　张信只看了一眼，就神色凝然。那可是十六级的神石“紫玉青”！只这么一块，就可抵得他一年的薪俸，送给自己该有多好？

　　不过张信随后，还是开始关注离恨天的刀法。后者御使的刀器，并非是其本命灵兵，只是一口普通的灵兵。他这位师尊，也明显未尽全力。张信可以确定，这位估计连百分之一的气力都没用到。

　　可这位以刀剖石，却如斩朽木，毫无阻滞。且那些碎片的切口，也莫不平滑已极。

　　“有人说以旋字诀与人斗剑，即便占据胜势，也往往只能浅尝辄止，仿如小刀割肉，难以一击定鼎。可这也是谬论。恰恰相反的是，以旋字诀蓄力，其实是最佳的法门。我神海峰有一密诀，名为‘轮转’。使刀身轮回，仿太极之形，借力蓄力，可以无穷无尽！”

　　道出这句时，离恨天蓦然遥空一指，那口灵刀瞬时化为电芒，旋斩着直往日月峰方向斩去。

　　张信遥目远望，直接那刀只须臾间，就已斩至那篆星楼附近，在距离三百处的方向，触发了篆星楼的禁制。可那刀势，依旧所向无匹，直至斩在距离篆星楼三丈之处，被一股无形的阻力拦住。然后刀身爆碎，发出轰然炸响。无数的金铁碎片继续向前，钉在了篆星楼的墙面上。引得那楼内的诸多神师，纷纷从楼内飞出。

　　张信不禁哑然，一是惊异于此刀之威，二是离恨天的疯狂行为。

　　“这是等级三十的御刀术，以第六战境打出。你如将‘轮转’之诀，学到登峰造极，也能勉强办到。”

　　离恨天从容自若的解释：“篆星楼那边已重新布阵，宗主邀我等测试，可看来此阵抗击外力之能，还不够看。”

　　张信这才放下了心，长吐了一口浊气，刚才可把他吓坏了。他可不想自己新拜的师尊，转天就因违背门规，被关入刑法堂。

　　接着是暗暗心惊，这只是三十级的御刀术，可如离恨天全力而为，又当如何？

　　他这师尊的御刀术等级，只怕已到七十以上了吧？

　　思及至此，张信又忽生明悟，心生感激。心想这位师尊，只怕亦有示威之意，借今日这一刀，警告玄宗内那些对他心存叵测之辈。

　　“除了这轮转诀之外，今日为师还另有一御刀秘诀传你，是为‘震’字诀。此诀由为师自创，源自于我宗的天御震剑，融于你的风雷四斩，威力也必不俗。不过此诀的前提，却需一口好刀！”

　　说到此处，离恨天眼神异样的看了眼张信的独霸刀，满含着嫌弃。

　　张信也是炯然，他现在的这口独霸刀，只有四级，却只是为掩饰里面的那口“月沉刀”。

　　他将月沉星殇这二口灵兵，作为自己的本命灵兵，如今已初见成效，所有的祭炼步骤，只需再有一个多月就能完成。

　　又因此二器，他这些日子都随身携带，且日日以元神洗练，在接近于人器一体的状态下，陪伴他一同度过两次灵能进阶时的元神异变。

　　故而只需这二器，真正成为他的本命灵兵，就可立时拥有一层的魂炼等级。

　　“尽快换一口吧，如是手头吃紧，可去向你雷师叔借贷。”

　　离恨天正说到此处，却忽然眼神微动，看向了一旁。那边正有一口符剑，遥空飞来。

　　可随着离恨天的注目，这张符还未靠近，就已化火燃烧。

　　张信心中微动：“可是与黑杀谷开战之议，已经有了结果？”

　　他知今日，日月玄宗几乎所有的天柱，都已从外赶回。

　　“九人诀议，七票赞成。宗法相以领受总帅之职，以斗部五堂，连同藏灵山，小苍山，飞岩山，魄流山四大上院之力，攻伐黑杀谷。”

　　离恨天对此似浑不在意，眼神平静无波：“继续吧，为师这一震字，威能可大可小。小则削铁如泥，大则震天裂地——”

　　张信则目光定定看着离恨天的身后，另一把正在震颤中的长刀。心想这一“震”字，与叶若的高周波刀，倒是有着异曲同工之妙。

　　……

　　这天离恨天的授课，一直拖延到了接近次日辰时才结束。整整十一个时辰，这位神海峰主将轮转诀与震字诀，都毫无保留，巨细无遗的传授。

　　张信毫无怨言，感觉这一日内的收获，比之自己在千页峡内那几个月的钻研，还要多几倍！

　　感觉自己，只需能将离恨天传授的用刀要诀真正掌握了，能够把轮转诀与震字诀成功运用到自己的风雷四斩，糅合一体，自己的刀术必可直窥堂奥，威力大增！

　　不过在离开之前，离恨天却又别有意味的说着：“张信你可知，即便是如今，为师也仍怀疑你的身份，甚至疑你与上官玄昊有涉。”

　　张信闻言一阵愣神，一时不知该如何回答才好。

　　“可其实这都无所谓，无论你是何来历，为师都不甚介意。如今这门内，有人故作坦荡，私底下却心怀叵测，有人举止诡异，却心怀玄宗，为之呕心沥血。又如何能以这出身，来判别你之为人？可张信你也勿以为为师可欺，今日之后，为师会对你时时关注，听你之言，观你之行。”

　　此时离恨天的语声，饱含杀意：“相信他日，自有明见你肺腑之时，如你能清清白白，为师会觉荣幸。可如确证了你对我玄宗有不轨之意，为师也会亲自出手，清理门户！”

　　张信无言以对，只能俯身一礼：“是师组你想多了，弟子一身干干净净，更巴不得自家宗门声势越大越好，哪能有什么不轨之意？”

　　“是么？希望如此。”

　　离恨天不置可否，只疲惫的一拂袖：“下去吧！明日也暂不用来了。随宗法相出征之前，记得多做些准备。”

　　张信有些无奈，只能再一躬身，随后御空而起。等到他御刀飞至空中三百丈时，雷照就已笑着与他汇合。

　　“你也别怪师尊，你之出身，确实让人有些起疑。出身广林山也就罢了，偏偏风雷二系有如此高的造诣。”

　　“我这真是无妄之灾。”

　　张信先是苦笑，随后好奇询问：“门中莫非有许多人怀疑我？”

　　“其实不多。”

　　雷照摇头：“至少我就不觉得，上官玄昊如真有叛门之心，绝不会将你这样一个顶级天骄，送至玄宗。更没可能，明知上官玄昊擅长风雷之法，也仍肆无忌惮的使用。更没可能会为宗门，贡献一门无上级的秘术。估计师尊他也无此疑，只是提点敲打而已。”

　　“希望如此~”

　　张信一声苦叹，随后又问起与黑杀谷开战之事：“不知宗天柱，对我有何安排？还有师叔你——”

　　“你这个摘星使，是此战关键，自然是要随他一并前往的，战事期间，都需随他行动。想必待你回归灵居后，就能接到令谕。”

　　雷照的语气，有些遗憾：“我也曾参与竞逐护星使一职，却被掌教以篆星楼法阵重整，事务繁多为理由拒绝。所以这次，我不能随你一同前往，张信你自己一定要小心，尤其是在云浩回归之前，记得绝不可离开宗法相身边。”

　　张信却神色微动：“师叔莫非要升职了？”

　　“你这家伙！”雷照的唇角，果然浮起了一丝喜悦的笑容：“托你之福，传法堂第一副座与第二副座，都将卸任，雷某无责，所以能往前动一动。”


第0277章 天龙涎烟

　　当张信回到自家灵居的时候，果然接到了宗门谕令，一日之后，他就将统帅麾下一镇灵师，随同宗法相一并前往黑杀谷。

　　护星使与两个护阵使的人选，此时也已确定。不出张信意料，前者正是司空皓，后二者，则是芮晨茅刚。

　　换而言之，这三个人其实早在一个月前，就已内定了，都是宗法相属意之人。

　　而张信回归之后，第一个见的就是紫玉天。当他来到这位的居室时，可见一枚青蓝色的宝玉，正嵌于紫玉天的胸前，使这位的周身，都笼罩着一层蓝色荧光。

　　发觉张信走近，紫玉天警觉的睁开了眼，随后胸前肉芽翻滚，将那块北海鲲玉隐没到了胸腹之内。

　　此时这女孩，是近乎赤身裸体的坐在张信身前，张信却毫不在意，亦无特别反应。

　　“这东西，融炼的如何了？”

　　“只需再有十数天，就可将之彻底炼化。”

　　紫玉天冷冰冰的说着：“你不放心？新的灵契签订之后，就已使我解放完整战力。加上这枚北海鲲玉，我自信能独自对抗八级战境的圣灵。”

　　她之前的灵契，因宗法相有意限制，故而十成战力，只能发挥七成。可随后她与张信签订的全新灵契，虽是在她主动放开心灵的情况下，约束力更为强大，可在战力使用上，却并无限制。

　　“我不是在说这个。”

　　张信不由一叹：“只是担心你会出问题，提醒你不要勉强。世间能成功融炼北海鲲玉的，可没几个。余者不是爆体而亡，就是修为大损。”

　　“那些人里，可绝不包括我。”

　　紫玉天唇角讥诮的挑起：“放心，作为工具，我会很称职，也会尽力保证自己作为工具的价值。你也无需额外笼络，我既然答应了你，就自会不遗余力为你效劳。”

　　张信感觉自己，真无言以对了，这个紫玉天，还真是满身的防备，浑身都长满了尖刺。不过他也放弃了与之交流的努力：“能否给我看看你的骨甲骨刀？你们翼妖一族，不是有三种形态？都展露给我看看。”

　　紫玉天却眼神疑惑的询问：“你想做什么？”

　　“我打算给你制作一身装甲，类似于灵装与法宝。不过在这之前，需得看看你战斗时的骨架，是何形状。”

　　张信早就有这念头了，让紫玉天穿上自己炼制的装甲，她一身实力，应多多少少能有提升。

　　可其实除此之外，他还肩负着叶若的使命，包括测量紫玉天的骨甲与骨刀的结构与数据，以及基因采集等等。

　　“灵装法宝？”

　　紫玉天冷笑：“我们妖魔可穿戴不得任何法器法宝之类，这些外物，只会是我们的妨碍。不过你如能炼制出超越我这对骨刀的兵器，我倒是不反对。”

　　“与法宝法器不同的。”

　　张信一时也不知该如何解释，语气干脆转为强硬：“废话少说，爽快点，把衣服都给我脱了！”

　　……

　　为紫玉天测量完毕，张信才回归自己的居室，叶若就已为他设计出了图纸。

　　可紫玉天的这身装甲，实是简单到了极致。就是一个金属骨架而已，看起来像是个银色的骷髅。

　　“——这是考虑到主人的装甲，还没她的骨甲的强度高，并且这位，也没有以灵能强化装甲的能力，所以若儿干脆取消了。只保留了可以辅助她发力的外骨骼，并且可在任何时候，替她承担三分之一的外力冲击。还有一套矢量离子推进器辅助移动，以及高周波系统等等。激光枪也取消，因主人制造电池的能力不足，搭载的电磁背包，供应高周波系统与离子推进器，就已是极限。其实高周波刀，我也想取消哦喵，估计是个摆设。”

　　“那么她的基因呢？还有骨骼成分？”

　　“就只这么点时间，哪里就能分析得出来？”

　　此时叶若，忽又问道：“倒是另有一件事，主人你不是让我监测那个神秘人，还有那个女人的动静吗？前者一直蒙面，我拿他没办法，可那个女人，我现在有七成的把握，把她救出来哦。成功的话，还可保证那个神秘人没法发现。”

　　“救她出来？没我同意，绝不得擅自行动，打草惊蛇——”

　　语至一半，张信就忽然心中微动，改了主意：“你要救她可以，需以保证那女子的性命为第一优先。”

　　“明白！”叶若在张信的视界中敬了一个军礼：“那若儿现在就开始了，保证完成任务！”

　　张信咧了咧唇角，又仔细看着那副设计图。可仅仅片刻之后，他就把这图置之不理。

　　相较于为紫玉天炼制装甲，他现在还有更重要的事情要做。

　　他先端坐于云床之上，将一根红色状似高香的事物取出，然后随手一道雷火打出，将这根香点燃。

　　当那一丝丝青烟腾起，张信蓦然张口一吸，将那烟气全数吸入到了鼻内。

　　然后他的元神，就立时产生如服用神血石般的快感，如梦似幻，飘飘欲仙。

　　可张信却极力控制自己，不使心神沉迷其间，稳守灵台，思念冥冥，渐入到物我两忘的状态。

　　这是传法堂给他赐下的另一件奇物“天龙涎”，取自于一头十四级的灵兽“吞海天鲲”，重量大概是九斤左右。

　　那是一种类似于雷角魔犀的生物，虽是战境不高，可因其庞大的体型，浩瀚的灵能，战力异常强大。

　　而就是这九斤“天龙涎”，可以相当于一件十四级法宝的价格。这次他上缴无上秘术的回报，绝大部分都集中在这上面。

　　此物的作用，主要是针对元神，吸收之后，可以一定程度上促使人的灵能增长。

　　而除此之外，还有一个最重要的作用，就是修复元神。

　　这“天龙涎”，正是世间少有的几种，对元神创伤有着奇效的灵物之一。

　　早前这东西，其实已经发到了他手中，可张信并不能就这么使用，还要搭配各种其他的辅药，再通过雷照的关系，将所有的天龙涎，都制成这样的线香。总共八十一根，一天只能使用一次。

　　张信原本估计，自己将这些天龙涎香用完的时候，自己元神内的伤势，就可彻底恢复过来。

　　那个时候，他的战境，也将自然而然的进入第五境灵能入微。使自身的战力，再次得以飙升——

　　直到张信开始使用天龙涎香之后，他才发现自己还是低估了自己元神的损伤程度。

　　不过这都无妨，他前世的那些身家里面，其实也有一件可助人修复元魂之物。

　　有了天龙涎作为表面的幌子，他只要不是大量的使用此物，就不愁他人会因此生疑。


第0278章 布局伏子

　　清晨时分，小苍山斗战司司主葛秋山准时从入定中苏醒。随后洗漱净身，整理了一番随身之物，就踏出了他的灵居。

　　今日总山谕令已下，命他统领小苍山上院的斗战司及巡山司，杂役司，神符司等等，总计五千六百灵师，在十二日内前往天柱山，与第一天柱的大军汇合。

　　此番征伐黑杀谷，日月玄宗总计动用斗部五殿，四大上院之力，总计约六万灵师出征。而小苍山，正是其中之一。

　　而众所周知，宗法相平时为人，虽是仁厚大气，可在身临战事之时，行事风格却是不同一般的严格。之前就有人因怠慢其军令，被宗法相丢入火罗阎狱挖坑的例子。

　　故而葛秋山，一点都不敢怠慢。他必须在四日之内，安排各大分院的灵师集结，并且整顿成军，然后再用八天的时间，抵达八千里外的天柱山。

　　可这时间，也未免太紧了——

　　走出灵居之后，葛秋山一边抱怨着，一边往前方的演武台行进。

　　可就在下一须臾，他却听身后，忽然传来一个呼唤声。

　　“上官玄昊！”

　　葛秋山微一愣神，本能的回望身后，随后就见十丈之外，一位蓝发青年正在盯视着自己，而那双黑暗深邃的眼瞳之内，似有漩涡转动。

　　这不但吸引了他所有的注意力，也使他的心神，渐渐沉湎其间，双眼中逐渐失去焦距。

　　而就在这刻，又有一人出现在他的身后，将一个奇怪的尖锐事物，钉在了他的脖颈处。

　　这些动静，似如电光火石。只一刹那，葛秋山就已清醒，随后他发现自己，依旧飞行在前往演武台的道路上。周围则有数十道灵光来往，那都是居住于附近空岛的灵师，也皆因总山传达的开战谕令，而行色匆匆。

　　葛秋山眼神疑惑，他感觉自己似恍惚了刹那，可这对灵师而言，却绝不应该。

　　可当他感应周围，遥目四望，却察知不到任何异常。

　　最后葛秋山还是摇了摇头，继续往远处飞行。

　　而就在葛秋山离去之时，大约一百二十丈外，一位蓝发青年，正是冷声讥笑着：“他好歹也是三级神师了，居然连一点异常都察觉不到，这样的人物，也配担任斗战司主？”

　　“不是他不配，而是你的天幻灵体，实在太强。有多少三级神师，能够防住你的神幻之瞳？且就他的统御能力而言，担任这斗战司主，还是很合适的。虽说此人实力，确实有些不够看。”

　　另一答话之人，却是一位一头黑发，身着紫袍的青年。此时这位，正眼神疑惑的看着手中之物。

　　“你说这东西，到底是做什么用的？”

　　那是材质为透明琉璃的管状事物，前方则是细小的银针，而里面储存的红色药剂，已经被推射到那葛秋山的体内。

　　又因创口极小，以葛秋山的体质，在银针拔出的刹那，那针眼就已愈合。

　　“我不知！是那人通知，让我从藏灵山附近某处取来。是什么作用，我怎知道？”

　　说到此处，蓝发青年的目中，又闪动异色：“你说上官师兄，会否就藏身在藏灵山上院附近？”

　　“无此可能，除非藏灵山那位月灵上师，也是他的同谋。不过我是真没想到，师兄他在门内，还有这么大的能耐。”

　　蓝发青年闻言失笑：“不是有个玄昊党么？有人统计过，如今那些玄昊党人的实力，已可相当于两个峰系。他有这样的力量，有什么好奇怪的？”

　　“如今的玄昊党，早非当初。”

　　那黑发神师摇了摇头，神色淡然的将手中之物，再次收入到了袖内。

　　“不管了，总之你我欠他的三次承诺，已偿还一次。接下来的事情，与你我无关。”

　　可那蓝发青年，却不能就此放心，他继续眼神幽然的，望着远处空中的葛秋山：“我却担心，师兄他是真欲对这日月玄宗不利！你我今日之所为，也不知是对是错。”

　　……

　　几乎同一时刻，在天柱山南方的某处地底洞窟内。冰冷的石床之上，正有一满面黑疤的少女仰卧于此，似在昏睡状态，人事不省。

　　而就在这石床周围百丈处，正有六十余头银蛇环绕。大的有三十丈长短，小的也长约十丈许。

　　那些蛇头，也总是时不时的抬起，往那石床盯视过去，彼此间交替循环。

　　可就在片刻之后，当所有的蛇头都闭目低伏的一刹那，那石床之下，忽然张开了一个“血盆大口”，往上只一个咬合，就将那石床与少女，连同周围两丈之地，都全数吞入了进去。然后那柱形的外壳，又蓦然变化，显出了石台与疤面少女的影像。

　　当附近一头银蛇抬头睁眼后，虽是眼现疑惑之色，可随后还是再次闭上了蛇目，头颅低伏，又一次陷入沉寂。

　　而此时就在那奇怪的圆柱体内，一个小巧的轮式机械，无声无息的行驶到了那疤面少女的身边。同时这密闭的空间内，也响起了叶若那轻灵悦耳的语音。

　　“又是这样，人体与妖魔血肉的结合么？”

　　“唔~应该是用这种方法，治疗她的基因损伤。要不是与这种妖魔血肉结合，她估计早就死了。若儿得报告主人——”

　　“不过这女人的意志力，真的很惊人哦喵，居然能够以精神力干涉肉体基因，延缓浑身的异化。”

　　正自言自语到此处，叶若又忽然惊醒，用那机械臂，拍了拍“自己”的脑壳。

　　“差点忘了，正事要紧，现在要以克隆假体为第一优先。不过好难办，要模拟这个女人的状况，不被那个人察觉，很麻烦的喵。克隆体的话，很快就会被那些古怪基因吞噬同化了喵！若儿可以想办法消减这些异化基因的活性，可灵能特征不一样怎么办——”

　　而就在叶若絮絮叨叨中，一刻时间迅速过去。那圆柱体已再次回归地下，而石床与“少女”，则依然留在了原地。这附近周围，较之一刻之前也无任何的变化，就好似什么事情都没有发生。

　　之后仅仅须臾，此处就又有一位脸罩面具的男子现身。此人淡淡扫了此地一眼，先是看了看那石床上的少女，又扫望了一眼那些银蛇，随即又再次闪身离去。

　　……

　　当张信从入定苏醒的时候，就听叶若急不可耐的向他报功。

　　“主人主人，若儿成功了喵，那个女人，已经被若儿救出来了。”

　　随即就有一个影像，出现在了张信的眼前。那是一位躺在了水晶棺——按若儿的说法是培养槽内的疤面少女。

　　可当张信再仔细看，发现这女孩的脸上，其实并非伤疤，而是黑色的，正在蠕动着的血肉。

　　这使张信，不禁挑眉：“妖魔化？”

　　“跟那个白振侠的情况差不多，不过一个是自愿，一个是被动，融入的基因也不同。”

　　叶若解释道：“白振侠融入的基因，偏向于战斗，本身也能在一定程度上控制。可这个女孩，那些基因的侵略性很强。这些融入的基因，虽可在一定程度上，稳定她的细胞核裂变。可也同样会在最后，让她变成一头没有理智的怪物哦喵。不过那个神秘人，应该是用了什么药物，延缓了她身体异化的过程。”

　　张信却是仔细注目着这少女，良久之后，他的脸上终显出丝丝冷笑。

　　“我知道她是谁了！”

　　随后张信，就又望向叶若：“你可有办法帮帮她？”

　　原本张信不抱希望，实在没希望，就只能去灵市内，兑换一些与阳心草类似之物。

　　他估计这东西，正是阻止少女身躯魔化之物。

　　可出乎他意料的是，叶若却给出了让他惊喜的答案：“若儿检查过的，她现在的情况，其实还好。现在就施行手术的话，应该可以完全解除魔化的。”

　　“解除魔化？”

　　张信吃了一惊，凝神询问：“若儿你准备怎么做？”

　　“脑移植与克隆结合！”

　　叶若解释道：“因为她的抵抗很强力，那些变异细胞，并没能入侵她的脑部。所以若儿只需取她那些还未感染的细胞，再克隆一具身体，然后再把大脑移植过来就可以。不过她的肉身体质很强，强的变态！要完整克隆的话，需要消耗大量的能量与矿物储备，这得主人批准才行。”

　　“许可！”

　　张信的目中，现出了几分笑意：“你要是真能解决她的魔化，那可真帮了我一次大忙。”

　　“是吗？不过也还有后患耶，她的细胞核崩溃我暂时解决不了，只能帮她稳定下来，避免继续恶化。”

　　叶若得张信的称赞期许，脸颊不禁有些发红，语声兴奋：“还有，要想让她得到更好的治疗，那么最好是将她移到主基地里面。里面有更好的医疗仪器，对她进行检测，设计治疗方案。不过这可能有些冒险——”

　　张信眼神微凝，随后就舒展开来：“搬过去吧！可最好是让她全程处于昏睡状态，并且准备好内外的应急预案。”

　　原本以他的谨慎性情，是绝没可能让人有进入基地的可能。可此时他，却也做不到见死不救。


第0279章 战舰碎星

　　“有结果了。”

　　就在叶若汇报之后不久，林厉海也来到了张信的面前：“明法会查到司空皓最近百年内，有四位女子与他关系亲近。其中二人，是他的师妹，一人是他的红颜知己，不过这三位都安然无恙。只有最后一位，是同母异父的妹妹，名叫陶曼雪。大约十二年前，与他一并参与了与北神宗的大战，司空皓侥幸逃回，陶曼雪却就此陨落。不过是尸骨未见，未有音讯。”

　　林厉海说完，又好奇的询问：“你查这些做什么？”

　　张信却未回答，只呢喃着道：“还蛮快的，仅仅几天而已。看来这明法会的实力，还真不错，可以与他们合作看看。过些日子，你可把源域引荐给我。”

　　林厉海却是满脸的不信，料定张信查这些事情，不可能只是为试探明法会的能力。

　　不过张信不说，他也无可奈何。

　　此时他们几人，正在飞向日月山南麓聚仙坪的途中，不同于之前几日，张信一直都由雷照照顾。这次却是由林厉海，携带张信飞行。

　　可除此之外，还有一头体重达二百石的小魔犀。后面的司空皓使了一件树叶状的法器，令小吞天踏足其上，居然也能御空而行，随着他们飘舞沉浮。

　　聚仙坪转眼即至，当他们到来的时候，可见此处数千亩的平地之上，停有近百艘的飞船。

　　且都是清一色的战舰！不同于平常的飞船，有五六层高，这些舰船只有两层，却都有极其厚重坚固的金属外壳。而且在那些舰壳上，还有着各种繁复而精密的符文。

　　这些战舰的一部分，已经满载着日月玄宗的灵师起飞，还有一些，则在等待空位下降停靠。

　　由护星使司空皓引领，张信等人的遁光，最后降落在一座尺寸远超其他战舰的巨船之前。

　　同样是钢铁外壳，样式也是差相仿佛，可这船的长宽高却都超出周围战舰三倍以上，且是独一无二的七层结构。张信只以目测，就知这船可以载人六百以上。且那装甲，也是异常的厚实，浑身上下，更散发着淡淡的紫色灵光。那是高阶法阵的特征——且是至少十五级的法阵！

　　“这艘船，名为碎星！原本是打算作为主力攻山舰的，可这些天又专为你这个摘星使，特意改造过。内有房舍四百，最高可以搭乘六百五十位灵师。船上除了一套十五级的都天庚元阵外，还有八面阳炎神镜，都可以打出六十级的三昧离火神光。内中则由一块足有三丈方圆的十五级神脉石，作为这艘船的灵源，这也是近年我们日月玄宗，出产的最大一块！预计以这艘船的能力，只需有任意一位八级战境的神师坐镇主持，就能抗击天域圣灵——”

　　芮晨有些得意的，为张信介绍着：“当然最重要的，还是祖师遗下的‘大衍摘星阵’，这次总共携带了三具，分别布置在船的前中后位置。且同样由那块神脉石，提供灵源。这样一来，张信你施展摘星术的时候，就无需固定方位了。本身在高空，也没必要修建观星台。”

　　张信也诧异的，上下打量了这艘“碎星号”一眼。随后他就又将目光，转向了这船下等候的诸多灵师。

　　将近六百人，共分为两个方阵，分列于过道两旁。一边是四百人左右，无不气宇轩昂，英姿焕发；另一队则是一百四十多位，气势则显肃杀森冷。

　　前者多半是宗法相等人的部属，张信听说这位第一天柱，也同样将乘坐“碎星号”，与他同行。

　　这位天柱，正是准备将这艘船作为自己的座舰，指挥战事，也可顺便照拂他。

　　至于另一侧的百四十余人，张信也认得，正是近日调拨到他麾下，原属斗部轩辕殿第七镇的灵师。

　　日月玄宗的一镇编制，大约是百人左右，可第七镇的灵师特别强大。共有神师境五位，九级灵师十七位，其余也大多在五级到七级左右。又因久经战事，这一百人，看来比宗法相的部属还要更精悍得多。

　　张信之前就与他们见过一面，可惜交流不多。这些轩辕殿的精英，也都心高气傲，并无主动向他靠拢之意。

　　之后剩下的四十余人，则是他在神海峰内招揽的部属。

　　总计五位神师，七位九级灵师，之后还有五到七级灵师三十余位，基本都是由雷照推荐。

　　张信都一一看过这些人的资料，基本都是神海峰各个猎团的精英骨干，身份清白，且风评良好。

　　最后还有他的“狂猎天团”，墨婷与小雪她们都藏在最后，只有谢灵儿俏皮的探出头，朝他吐了吐舌头。

　　这是张信的提议，让三人跟随自己。他才不会以为，自己不与这三个女孩接触，就不会给他们带来麻烦了。自己的弱点，当然是放在自己身边最安全。

　　而此时张信，却眼神怪异的，向司空皓扫望过去。

　　这位埋在小吞天体内的东西，他已经察觉到了。就不知那位神秘人，委托这位安排的神师，到底是谁。

　　按说为张信招揽人手之事，由雷照一手操办。这位应是没有机会的。可此人有着月灵上师的人脉，未必就不能办到。

　　而就在张信若有所思之时，上空忽有几道遁光凌至。他遥目远望，只见当先那人正是宗法相，不过在其之后，紧紧跟随着的另一人，却反是第一时间，吸引住了他的注意力，那赫然是一位面如冠玉，风姿倜傥的青年，眉心间镶嵌着一枚宝石，尤其惹人注目。

　　见得此人，张信的瞳孔立时收缩，久久之后才恢复如常。

　　“这两位天柱，还真是焦不离孟，孟不离焦，整天粘在一起。”

　　芮晨不禁笑着调侃，而仅仅片刻，宗法相首先飞落下来。

　　“你们诸人都已见过，无需本座介绍。就只有张信，这是我教两位圣灵上师，天见上师与九观上师，你可见礼。”

　　宗法相看着张信行了一礼，就又指了指身后：“这是现任第四天柱高元德，是吾之挚友，也是此战的副都统。”

　　张信对两位圣灵，还算恭敬，可面对高元德，却是用着近乎打量的视线。

　　而高元德见状，则是毫不介意，只是失笑：“之前其实就见过了，那日师侄施展的风雷二术，都让我想起了那位曾经的第四天柱，让人印象深刻。”

　　张信还没想好怎么答话，宗法相就已再次出言，将他的雷厉风行，展露无遗：“上船吧！今日本座事务繁多。张信你也可去熟悉此舰，还有那三座大衍摘星阵。”


第0280章 斗灵圣胎

　　仅仅不到半刻时间，碎星号就已腾空而起。

　　而张信则在司空皓几人的陪同下，巡视着这艘舰船内的各种设施。

　　船上除了四百居室之外，居然还有炼器室，炼丹室等等设施，不过这自然是没法独占的，没可能像自己的灵居那样私密。

　　此外还有中枢室，制符室，仓储室，以及疗伤室等等。用于演练灵术的练习间也有四间，都较为宽敞。

　　“这里是瞭望台！战事一起，就是都统大人指挥战事之所。”

　　当张信到来的时候，就发现谢灵儿她们，也正在瞭望台的一面窗户旁，放目远眺着外面的情景。

　　三女的脸上，则都含有震撼之色。即便是墨婷，也不曾例外。

　　再往那窗外看去，只见有数百艘竹叶形的铁甲战船，正航行在这片青山绿水之间，气势磅礴恢弘。

　　不过张信，却已不是第一次，见到这种壮阔之景。十余年前，日月玄宗与北神宗大战，动用的灵修，多达四十余万。

　　而那时除了门人弟子之外，还有诸多附庸。各类战舰的总数，则达至七千之巨。

　　相较而言，今日这四万灵师出征，只能算是小场面。

　　而随后他的目光，就偏向旁边几个被困锁在舰船两旁的人影。都是一身白袍，被各种样的锁链，钉入到了身躯内。他们的眉心间，亦有着奴字印记。

　　其中一人，目光恰好移望过来，那如死水般的眼眸与张信对望片刻，就又匆忙避开。

　　张信却觉心痛如绞，面上微现青意。

　　“这些人，又是什么身份？”

　　“他们，当然是灵奴。”

　　芮晨随口解释着：“都是昔日上官玄昊的从属部下，广林山战后，这些人未能自证清白，都被开革出门，并且贬斥为奴。必须为我玄宗做五十年苦役，才能洗清罪孽，重得自由。”

　　“上官玄昊？”

　　张信死死咬着下唇，随后一声轻哼，转头就走。

　　芮晨只道这位，是看不得与上官玄昊有关之人，不禁“嘿”的一声轻笑：“看来我们这位摘星使，果是与那上官玄昊，有深仇大恨。”

　　“广林山七十万人，却只活下了三十余位，哪一个不是恨不得生食上官玄昊之肉？他有此心，也是正常。”

　　茅刚微一摇头，继续迈步前行：“跟上吧，还有三座阵盘要看呢！”

　　那三间放置大衍摘星阵阵盘的“观星室”，都在这艘战舰的最顶层。

　　张信首先看的，就是位于船头的那座。他甫一入内，就知这里的防护，还在外面的船体之上。此外还有四位神师值班于附近，就近看守，且禁法密布，可以保证这里水泼不入。

　　“中间的阵盘，由两位圣灵坐镇。前面与后面的两座，则由我与茅刚，各率十二位神师负责看护。”

　　芮晨笑着道：“不过在接近黑杀谷的时候，这三座阵盘，就需用掉一座。所以在开战之后，我与茅刚，其实还是蛮轻松的。”

　　说到此处，芮晨又大手一挥，以灵能引动了此间的一个禁法：“此处还有机关，可以将这座大衍摘星阵退出到舰体之外，这就可形成一个简易的观星台，方便你使用此阵。”

　　就在他说话之时，张信的上方与身下，都传出了咔嚓嚓的声响。

　　张信只见那头顶处的天穹正在打开，如莲华般的往外绽放，然后身下的地面，也在不断的上升，直到凸出至舰体之外。

　　“安全也不成问题。”

　　茅刚指了指旁边的那些“莲叶”：“这是一座独立的十五级两仪天罗阵，且摘星使你施术时，也会有我们三人及至少一位圣灵上师为你护法。”

　　张信心想就是这个，才让人不太放心。司空皓都出问题了。谁知其余二人，还有那位圣灵上师，会否心存歹意。

　　芮晨则哂笑道：“其实真正要防的，还是自己人。真要被别人杀到面前，那估计你我都已无能为力。”

　　张信闻言不置可否，四处看了一眼之后，就领着一众部属与司空皓等人，继续往位于中部的阵盘行去。

　　可张信却在此时，忽的心生波澜。

　　他略一蹙眉，往前方望去，只见这条廊道的尽头，正有一位青年，正用野兽般的目光，注目着自己。

　　还未等张信反应过来，青年就已开始自报身份：“在下魏周流！乃神相峰弟子，道种排位七百九十二。听闻你张信从无十合之敌，自言寂寞，特来寻你一战！”

　　“放肆！”

　　司空皓首先出声呵斥，脸色铁青。他没想到在这艘船上，还会出这种事情。

　　“大战在即，你魏周流怎还有心思与人私斗？宗主有令，黑杀谷征战期间，我玄宗所有人等，都不得以任何理由，任何借口向摘星使衅战！”

　　而旁边芮晨，则小声为张信介绍着：“此人乃是门中六圣胎之一，号为斗灵圣胎，乃是现任第四天柱，高元德座下亲传弟子——”

　　然而司空皓与芮晨语音未落，就听张信大笑着道：“好！”

　　诸人都神色错愕的看着张信，随后就见后者，也以火焰般的目光，回视那魏周流。

　　“我说可以！本狂刀，正愁无有对手，寂寞烦闷，希望你这斗灵圣胎，能够让我稍解无敌之苦！”

　　魏周流吃了一惊，似是震惊于张信的狂妄，可随即就又兴奋起来：“那么现在就开始？旁边还有一间练习室空着，正可一战！”

　　张信则唇角微挑：“正有此意！”

　　司空皓却依旧眉头紧皱，想说这不合规矩，也有违宗主谕令。可他才再次张唇，就见张信右手紧按长刀，冷冷笑着：“护星使不用阻拦了，这可不是衅战，而是切磋！本座邀请这位斗灵圣胎，切磋技艺！”

　　……

　　碎星号在战舰中虽是个头极大，可对灵师而言却又极小。

　　仅仅不到三个呼吸的时间，正在紧锣密鼓筹划着攻山事宜的宗法相，就已知魏周流向张信挑战之事。

　　“这岂非胡闹？”

　　宗法相的眸子里，眼蕴怒火：“本座事前就已三令五申，摘星使的安全，是今次战事的重中之重！又有宗主谕令。这个魏周流，他是不知道，还是将本宗法纪视如无物？”

　　他说话之时，目光紧盯着高元德。

　　高元德则是苦笑：“我这徒儿的性情，师兄你又不是不知道？那就是个一根筋的战斗狂人。稍微强一点的同龄人，哪个他没挑战过？遇到张信这个自言手下从无十合之敌的狂刀，那就更没可能错过。要说周流不将你与宗门法纪放在眼中倒还不至于，可这家伙，只怕是宁愿接受重惩，也想要与张信战上一场。”

　　听到此处，宗法相的目光略略缓和，却依旧饱含不善：“你是他师尊，就不知劝诫。”

　　“我可管不住他，这个师尊，也是有名无实。”

　　高元德一叹：“其实以我之见，倒是想请宗师兄坐观，让他趁了心愿。这对他们两人，其实都是一件好事。两个家伙，性情都是一般的狂傲，目中无人。他们交手，无论谁赢谁输，都有好处。”

　　“这不合规矩！”

　　宗法相的眼神，却反而更显冷冽：

　　“自然是不合规矩的，所以事后，魏周流仍需重惩，已示效尤！”

　　高元德面色一肃：“且到这个地步，张信既然说出是切磋了，师兄你也阻拦不了吧？既然没法阻止，那就不妨享受。我其实是蛮期待，他们二人这一战的结果。魏周流是如今四骄六圣中，战力最出色的一个，而张信与王恨那一战，也是取巧而胜，未尽全力。”

　　说到此处，高元德语声一顿，笑意盈盈的与宗法相对视：“不如就先看看，惩戒的话，等事后不迟。此时有你我等人看着，能出什么事情？”

　　……

　　四十丈宽长的练习室内，魏周流与张信，隔着五丈之地对峙。而此时四壁，已经有许多人闻讯赶至，准备观摩。

　　“开始之前，你给我听清楚了，我魏周流被别人称为斗灵圣胎，可是因我的灵斗术，同辈无敌。”

　　魏周流说话时，浑身上下，灵光氤氲。

　　“可你如以为，魏某的根本之法，乃是灵系，那就大错特错！我魏某的灵斗术之所以强，实因降神之术。请天地神灵附身，壮我血肉灵魄。”

　　“降神？”

　　张信微哂，眼神轻蔑：“对本座而言，有何区别？只问你一句，可不可以开始了？”

　　而此时芮晨，则是抽了抽唇角：“看来两边都是信心十足啊，说话一个比一个嚣张。”

　　“如此看来，张信在你我面前，其实还算收敛。”

　　茅刚的神色，也是略显无奈：“芮师弟你猜这两人，会是谁胜谁负？”

　　“张信他这么狂，应该能赢吧？就不知会是多少个回合，那魏周流的实力，可也很不弱，一旦请到高品神灵，说不定还有一场苦战。”

　　芮晨摇着头：“其实我是蛮希望魏周流嬴的，不能让这家伙，太小瞧了我玄宗的群山英豪。”

　　旁边的司空皓，则是默默无语，也不知是否错觉。他感觉此时的张信，就好似憋着一团火焰，急待宣泄之刻。


第0281章 羞与为伍

　　“我？我随时都可以！”

　　练习室的中央，魏周流的眼神，更显兴奋：“你这么狂，我能将你打败，一定会很有趣。”

　　“是吗？那就从现在开始，周围诸位可为见证！”

　　张信依旧以冷漠不屑的目光，睨视着对面：“听说降神法需要时间准备，本座可以先给你三息！一——”

　　魏周流闻言一愣神，随后就又笑了起来，“你这人可真有意思，性格比我还狂妄的，这世间可不多。”

　　他也不客气，套着钢铁手套的双拳蓦然交击。随后一股异常宏大的气势，瞬时弥漫全场。同时一个伟岸无比的虚影，开始显化在魏周流的身后。后者的双眼，亦渐渐浮起了几分血色，冷漠异常。

　　“你运气不好！今日降临此间的，乃是战灵华言！”

　　轰！

　　随着一声爆响，一尊巨大的钢铁傀儡，忽然拔地而起。而魏周流的周身，则爆出了一团浩瀚的电流，那头赤红的长发亦在此刻倒竖而起。

　　远处的芮晨与茅刚二人闻言，则不禁面色大变。

　　低级灵师以降神术招请的灵魄，视资质的不同，实力也差异极大，不过绝大多数都是神师层级。是神师死后，遗留的残魄魂灵。

　　可除此之外，偶尔也有一些被称为战灵的强大存在，会被他们感召。

　　而所谓的战灵，基本都是由圣灵化成。

　　需知圣灵死后，并非是一定化为群山，只有寿终正寝之人，才有能力聚土成山。

　　可天穹大陆还有不少强横存在，是战死于杀伐战场中，又或者死于各种样的意外。

　　他们灵无居所，与那些神师之灵一样，徘徊于天地，可以影响一片天地虚空，也可被通晓降神术之人感召。

　　而所谓的战灵华言，正是四万余年前，战死于附近的一位华言上师，精通金雷二系灵术，且是当时少有的天域圣灵之一，战境高深。尤其是雷斗术，传说可一拳轰跨一座巨山！

　　哪怕这魏周流，今日只得这位圣灵千分之一的力量，估计张信也是凶多吉少。

　　众人色变之时，张信却毫不在意，唇角依旧冷挑着，淡淡道出了个“二”字。

　　就在他身前，那尊钢铁力士，也同样爆发出赤烈狂雷，朝着张信猛轰而下！

　　可直到那拳势，轰至到张信身前，这位才不紧不慢的再次发声：“三！”

　　下一须臾，张信的周身，忽然发出了“咔嚓擦”的响声。一层银白色的甲胄，在须臾间覆盖了张信全身。

　　而后他微一抬手，正好迎住了那钢铁傀儡的巨拳。罡风激荡，使二十丈外观战的众人都衣袂飘舞，再当那拳掌交击，立时又是“轰”的一声震响。一波几乎实质化的冲击波，向周围猛然荡漾开来，使那些低级灵师都面色大变，急忙施法抵御。

　　可出乎众人意料的是，眼前并未出现张信被那铁拳轰飞的结局。那个银白色的身影，依旧立在原地，不曾动弹分毫，倒是那尊看起来霸道狂猛的钢铁巨人，被他轻描淡写般抬起的手，阻在前方一丈处，不能前进分毫。

　　“这是？”

　　“这是何灵术？庚甲术么？”

　　“绝不可能！简直荒诞——”

　　“这个家伙，难道是妖魔之身？普通的灵修，会有这样的力量？”

　　“那尊钢铁力士，绝对是三十级以上，至少是十六万石的力量吧？”

　　议论纷起之际，张信的手蓦然再一握，顿时又是一阵咔嚓擦的响声，那钢铁力士的铁拳，顿时内陷。被张信的手，紧紧的扣入进去。

　　而此时那魏周流，则如一道电光也似，出现在他的身侧不远。不但精神亢奋，语气也狂热到无以复加：“厉害，你真的厉害！狂刀张信果然很强！可只是如此——”

　　轰！

　　又是一声巨大震响，使得这四十丈方圆的练习室内，充满刺耳的颤鸣之声。

　　可此间的诸人，都已顾不得自己快被震破的耳膜，都是震惊失神的，看着眼前的一幕幕。

　　就在方才，张信蓦然将那尊钢铁力士强行抓起挥动，猛然砸在了魏周流的身上！将这位斗灵圣胎，硬生生轰飞，整个人都撞入到了远处的墙壁，不但在墙上砸出了一个浅浅的坑洞，也令整艘舰船，都为之轻颤了颤。

　　而此时张信，则冷酷如恶魔的笑着：“可看来你还不够强！不能让本座稍解无敌寂寞之苦——”

　　魏周流感觉浑身都快散架，脸色苍白，似神经质般的抬起了头：“不可能，这绝不可能！你的动作，你的眼，怎么可能追得上我的雷走，这可是圣灵——”

　　蓦然一咬银牙，魏周流将口中的血液都全数咽下，他感觉自身状况已不佳，却依旧顽强的奋起全力，整个人再次化为电光，从那铁壁之上飞离，在空中闪逝出一个奇异的弧形。

　　可下一须臾，当张信将那三丈高的钢铁巨人，似如兵器般的挥动，这练习室内，又是“轰”的一声巨震，同时鲜血横飞！

　　魏周流再次被砸入到了墙壁内，整个人已是鲜血淋漓，一些伤处已可见骨。

　　“追不上？那是你的错觉，本座可不觉得你召唤的战灵有多强——”

　　张信依旧一手持着那钢铁巨人，身影悬浮于空：“少年！是什么让你觉得自己有资本，敢向狂刀挑衅？”

　　魏周流想要说话，可一张口，就是大团的鲜血溢出。他眼神满含不甘，依旧战意澎拜，强撑着身躯，再次溢散雷电，不但从墙上脱离，更在半空中带出道道残影。

　　可那钢铁巨人，却已先他一步，横扫至他的必经之途。几十万石的巨力，狂猛无俦！

　　随着铁墙上，第三声爆响，魏周流只觉浑身骨骼，都在寸寸碎裂！五脏六腑，也都已被震到一塌糊涂。

　　“住手！”

　　蓦然一声爆吼响起，一个紫色的身影，突兀的闪身到了二人之间。

　　“此战胜负已定，可就此了结。”

　　“我也没打算再继续，茅师叔你来的太晚，刚才我稍稍再用点力，他就死了！”

　　张信将手中已扭曲到不成模样的钢铁力士随手甩开，随后又神色默然的，将自身的装甲解除。

　　“还以为能让我惊喜一二的，结果真是失望。所谓的四天骄六圣胎，都是这么弱的？将我张信之名与这些人并列，那可真是耻辱。”

　　魏周流的脸，已如死人一般的苍白，眼神懵懂，完全无法答话。

　　而此时张信，目光也转为怜悯：“你如觉不服气，还可来寻我。”

　　道完这句，张信就已大袖一甩，扬长而去，就这么大喇喇的走出了修行室。

　　留下了后面满屋的灵修，都是一阵目瞪口呆。


第0282章 兄弟情深

　　几个呼吸后，才有擅长回生术的灵师惊醒，开始给魏周流疗伤。

　　芮晨也再次来到了茅刚的身侧，神色依旧恍惚：“好快！居然连魏周流，都输得这么惨——”

　　因“降神术”的特性，现在的魏周流，应是四骄六圣中，战力最强的，与其他天骄圣胎比斗，也从无败绩。

　　可这位面对张信，竟也没撑过三个回合。

　　“确实输得惨了点，出人意料。当日张信与王恨赌斗，人都说后者连十分之二三的实力都没发挥出来，可我看张信，只怕也没使出十分之一的气力。看来此子最擅长的，还是金系。”

　　茅刚一声叹息：“要不是我确证他身上，并无妖魔气息，都差点以为他是妖魔。”

　　“所以重点是他刚才施展的灵术！也同样不畏雷电，居然还能有那么大的力量。”

　　芮晨唏嘘着道：“这搞不好，又是一场灵术革新。”

　　说到此处，芮晨又是一声苦笑：“我现在倒是心平气和了，他有这样的本事，再狂我也没意见。”

　　茅刚则是无语的看向魏周流，目中饱含怜悯与担忧。

　　“那个家伙，这次估计会被打击惨了，希望他别就此一蹶不振才好。”

　　而此时就在数十步外，林厉海同样震惊而又失神的，看着张信离去的背影。

　　而此时他的周围，那些玄宗弟子的议论声，则不断的传入他的耳中。

　　“真不愧是狂甲星君！连这斗灵圣胎，居然都挡不住三个回合。”

　　“什么三个？第一照面的时候，魏周流就已输掉了。要不是张信手下留情，他早就死掉了。”

　　“我料到魏周流会输，可没想到他会输得这么惨。”

　　“没想到这四骄六圣，与张信的差距会有这么大。看来将狂甲星君与那十位并列，确是有些不妥。”

　　“那魏周流不是一直很狂么？自以为同辈无敌，到处挑战，可结果人家只是随手一拍的事情。我看他以后，还怎么狂得起来？”

　　“被张信这样羞辱，我要是他，哪里还有脸见人？记得之前，这家伙还说能击败张信，一定会很有趣什么的，如今可都是别人的笑柄。”

　　“似这样的人物，林兄你可曾听过见过？”

　　林厉海愣了半晌，才意识到这是有人在向他问话，而当他转过头时，就见司空皓，正眼神幽然的望着他。

　　“没有！”

　　林厉海实话实说：“日月玄宗的祖师，以陨石天灾摧毁神威皇朝之前，默默无闻。而贵宗的雷神，赤月剑仙等等。其余宗派的佼佼之辈，在成名前，也没一个能比得上这位。”

　　“是啊！所以我常想，似他这样的人，如能平平安安的活到三百年后，而又未泯于众人，那该是何等的风姿？想必这一个时代，所有的群星，都将被他的光辉遮蔽吧？我日月玄宗，想必也能赢来一个前所未有的盛世——”

　　司空皓微微一叹，随后也意兴阑珊的，往那大门方向行去。

　　林厉海则是蹙眉看着这位的背影，眼神凝然。

　　这位说的话，也正是他心里想的，并没什么好奇怪的。可林厉海却本能的，感觉这位的神色有些不对劲。

　　而同一时间，在这艘战舰的中央处，一位白发老者，也收起了他的“偷窥”，将一面水镜挥散，使之化为点点灵光逝去。

　　“不屑与天骄圣胎并列么？啧啧，记得你我昔日，可亦有圣胎之称。”

　　“他并没说错，你我在他现在这个年纪，连他十分之一的实力都没有。其实我现在想来，也仍觉羞耻。年少无知，才领着圣胎的名号，洋洋得意。”

　　这房间的另一老者，不禁失笑：“说来你天见也都这么大的年纪了，难道还要与他们小孩斗气？”

　　“哈哈！老夫只是稍稍有些不爽，想看看这家伙被同辈人击败的样子，可看来是难以如意。”

　　天见上师一声大笑后，又有些忧心：“可这家伙这个样子，可怎么得了。”

　　九观则微微摇头：“我倒是觉得他这性情，其实蛮好的。天见你难道以为，他现在知晓收敛了，那些人就会放过他不成？”

　　“不会！”

　　天见摇头：“从他展露摘星术之日起，就是北方诸宗必欲除之而后快的目标。”

　　可他想要让张信遭遇挫折，知晓收敛，其实非是此意。

　　通常目中无人之辈，都往往疏狂大意，阴沟翻船者比比皆是。

　　而骄横自恃天资之人，也常怠懈，不够努力，浪费了自己大好天赋。

　　这类人，少有能真正走到灵师顶峰的。他是惋惜其材——

　　“可至少现在，他同辈人中，确实没有能让他认真起来的存在。其实相较于他的性情，我倒更觉羞辱。”

　　九观笑着反问：“日月玄宗自神师法座以上，可居然无一人以为，我日月玄宗能护得住这个真正的天之骄子！于是老夫最近常想，我堂堂日月玄宗，何时就沦落到这个地步？”

　　……

　　就在张信将那尊钢铁力士丢弃的时候，距离不远的督战室内，则是一片沉寂。

　　半晌之后，高元德则是轻轻叹了一口气：“还真是惨不忍睹，我有些后悔了。这两个家伙，根本就不是一个级别。今日之战，可能适得其反。一个多半更骄傲，一个则可能一蹶不振。”

　　宗法相则依旧默默不言，想起雷照，对他说起的“金斗术”。

　　说张信打算以金系灵能为基础，发展出一套全新的近战斗术。

　　宗法相的目中，渐渐现出璀璨之色，可随即就压制了下去。

　　对手只是一个魏周流而已，出手也不多。短时间内，还看不出什么究竟，也难知这金斗术的前景如何。

　　而当他再开口时，心绪已经完全恢复了平静：“师弟是在试探什么吗？张信有哪些地方让你起疑？”

　　高元德的面色微僵，随后一叹：“果然瞒不过师兄，我是对他心存疑念，感觉他的风雷之法，有些上官玄昊的影子。”

　　“所以特意将魏周流带上船，唆使他挑战张信？”

　　“并非是我唆使，周流本就欲与他战上一场。把他带上船，是我心怀不轨，可却万没料到，两人的差距会是如此之大，周流不但非其一合之敌，且会输得如此之惨。”

　　高元德摇着头：“要试探他的能为，就必须有旗鼓相当的对手。说实话，这一次，我后悔了。”

　　宗法相默然不语，深沉的压力，在这宽阔的督战室内弥漫。

　　良久之后，直到高元德的额头上溢出冷汗，宗法相才淡淡道：“你不配为人师，此战了结后，我会建议宗门，给魏周流另择师长。还有张信，我不希望还有下次，他不可能与上官玄昊有关！”

　　道完这句，宗法相又微一挥手：“你先下去吧！想想自己的所作所为。”

　　高元德眉头微皱，随后神色凝肃一礼：“师兄责备的是，让弟无话可言，此事我会反省。”

　　见宗法相依旧是铁青着脸，高元德只能再一声苦叹，走出了这督战室。

　　而就在他身后大门紧闭的刹那，一个温婉的女声，同时在他耳旁响起。

　　“你说你这师兄，是单纯听不进你的谗言，还是对你的行为起疑了？”

　　“估计兼而有之！”

　　高元德神色淡淡：“如果我是他，也确不会对张信有任何的疑心，只因在他眼里，上官玄昊是居心叵测的叛徒。而这张信，自入门试以来，不但为宗门提交了无上秘术，更是揭穿妖邪潜伏千页峡的企图，使藏灵山转危为安。他所为无一事有害于我宗，反有大益，试问这样的人，怎会与上官玄昊那样的叛逆有涉？”

　　“这么说来也对，你高元德之所以为怀疑，是因知上官玄昊，一直都对宗门忠心耿耿。”

　　那女声失笑：“那又为何说是兼而有之？”

　　“白帝子！”

　　高元德也淡然说着：“他应该是看出了白帝子的试探之意，然后将今日本座之所为，与之联系上了。不过也仅限疑念，并未有继续深究之意。对我这挚友，他还是信任有加的。”

　　“兄弟情深呢！”

　　那女声问道：“可张信怎办？我看此子，与上官玄昊确实关系不大。上官玄昊如能有他那样的灵术天赋，其人成就，就绝不止是第四天柱——”

　　“无论是不是，他都得死去。”

　　高元德骤然打断了那少女声音：“从日月玄宗主动向黑杀谷宣战之时开始，这个家伙，就没有留的必要了。”

　　那少女闻言，却是吃吃的笑：“刚才我也想提醒你来着，可想要办到此事，只怕不易。这日月玄宗的上下人等，现在可都是将他似宝贝一般的供着。”

　　“本座自有办法！”

　　高元德冷然一哂后，又凝声问着：“葛秋山现在，已经到何处了？”

　　“最多三日，他麾下四十艘战舰，就可与你们的主力会和。”

　　少女说完，就又一叹：“你真准备动手了？就毫不念及你们师兄弟，这么多年来的情分？”

　　“可你们已经不能容他，不能容他阻拦在你等的路前。”

　　道出这句的时候，高元德的眼神，却是淡然冷漠，似如死水。

　　“我大约是要对不起他了。”


第0283章 再见八八

　　“信哥哥你也太变态了！”

　　廊道之中，谢灵儿走在张信身边，兴高采烈的说着：“就这么提着那尊金灵力士，刷刷刷，那个什么斗灵圣胎就不行了。他也就那点本事，居然敢挑衅信哥哥你。”

　　张信暗暗失笑，面色却丝毫不显，转而问周小雪墨婷两人：“这丫头看起来情形还不错，就不知你们二人，别后如何？”

　　“小雪还好！”

　　周小雪的脸上显出红晕，心想张大哥他在别人面前那么骄横，可在她们面前，还是这么温柔和蔼。

　　“感觉这些日子，都成长了很多。”

　　“看得出来！”

　　张信微微颔首：“都快三级灵师了，战境修为，也没落下。灵儿也很不错，看来已改修风斗术了？”

　　“我当然听你的！师尊她说我在斗术上的天赋，的确远超灵术。”

　　谢灵儿说到此处，却又有些沮丧道：“可总感觉现在，距离信哥哥越来越远了，以后只怕很难帮得上你。”

　　“这就是天才与凡人的区别！你们不要介怀。”

　　张信哈哈大笑，大言不惭：“至于帮忙，又不急于一时，我倒是很期待你们成为天柱之日。即便办不到，像我这样的人，也是需要蛮多手下的。”

　　“嘁！”

　　谢灵儿不屑的一哂，有些不满的说着：“其实我现在，更想去猎团，或者战场上去磨练。跟在你身边，安全是安全了，可学不到什么。”

　　这刻她心中，却是决意以定，无论如何，都要成为天柱不可。才不想当信哥哥的手下——

　　“那可未必！要去战场磨练，你们也有机会。”

　　张信笑着说完，就又目含深意的，看着一直未说话的墨婷：“婷儿你有心事？”

　　“没有！”

　　墨婷读懂了张信的目光，这是在问她可曾后悔？所以她回应的异常坚决。

　　“有些小麻烦，我自己会处理的。”

　　张信却神色凝肃：“婷儿你一向好强，可如果感觉撑不住，何妨借别人的肩膀靠一靠？”

　　墨婷目光微闪，与张信对视了片刻，就又笑了起来：“我明白的，实在没办法的时候，婷儿绝不会客气。”

　　几人正说着话，旁边不远处却传来一声干咳。张信注目望去，只见一位气度不凡的紫衣神师，正注目望着这边。

　　他认得这位，正是原轩辕殿第七镇的镇主张德怀，也是他现在的“得力部属”之一。

　　这位虽在保护他安全上，一直尽心尽力，可对他却始终没有好脸色。

　　其余第七镇之人，也大多都是如此想的，认为自己调职到他麾下只是暂时。几年之后，还是会回归轩辕殿。

　　——在这群战斗狂人看来，战场才是他们的归宿。

　　张信笑着朝这位点了点头，谢灵儿则是吐了吐舌头，拉着周小雪与墨婷二女离去。

　　她们三人，虽是被张信以同一猎团的名义要来此间，可身份编制却是暂时属于这个直属张信的“镇”，日常也有巡逻的任务。

　　而待三女离开之后，张信身后的紫玉天，才冷然出言：“今日你之所为，实在过于冲动。这场比试，本可避免。如果是你的师叔上官玄昊的话，一定会有更好的方式化解。”

　　张信闻言，则一声哂笑：“那是你不了解我狂刀！遇上这种挑衅，岂能退缩？话说回来，紫玉天你为何一定要纠结上官玄昊不可？”

　　紫云天对“上官玄昊”避而不谈，依旧是冷声回应：“可结果呢？现在的你，只会让更多人，打算将你置于死地！”

　　“你是想说木秀于林，风必摧之吧？”

　　张信的神色，更为不屑：“这是在说你自己么？”

　　紫玉天已懒得与张信说话，她沉默不语的送张信至他的居室门前，就直接转身离去。

　　可张信这边才推开房门，就吃了一惊。

　　“你是，朱六四？”

　　只见这专属于他的宽大居室内，正有一个熟悉异常的少女，正跪坐在一尊鼎炉旁。

　　张信一开始以为这丫头，又是对自己意图不轨，准备暗算，可随后才发现，这少女却是一身女仆打扮。此外双臂与一双小腿，也有着金属甲片。

　　看起来是蛮好看的，可张信却知，那是困束朱八八一身法力的器具。

　　而当望见张信，那朱八八也同样吃了一惊。

　　“张信？”

　　随后这丫头，抄起了旁边一根铁棍，就往张信砸了过来：“你这混蛋！”

　　“放肆！”

　　张信一声轻哼，微一拂袖，就以灵能将那铁棍卷住。随后灵压扩散，镇住了这二十丈方圆的每一分每一寸，使得那朱六四，完全无法动弹。

　　——之前全盛状态下的朱八八，都奈何不得他，又何况是现在灵能被镇压封锁的状态？

　　“怎么回事？”

　　司空皓也闪身入内，看了这房间内一眼后，也同样神色疑惑：“朱八八，你怎会在这？”

　　“我怎么知道？”

　　朱八八一副恨不得将张信生吞了的表情：“我倒是想问，你怎么会在这？”

　　“张信师侄已被任命为摘星使，地位等同于各大上院的首席弟子。这里是他的居室——”

　　司空皓摇了摇头，随手就将一枚剑符发出。而仅仅须臾，就有一位隶属杂役堂的紫衣神师赶至。

　　这位到来之后，也同样眼神疑惑：“朱师侄她是因违背门规，被刑法堂惩戒，发落到我杂役堂，需以灵奴之身服五年劳役后，才可恢复自由。之前摘星使，不是交代说您的居室，需要填充风雷金三系的神脉石么？我吩咐给她了。”

　　张信闻言不禁“嘿”了一声，心想这次刑法堂，倒是秉公执法了。

　　之前虽是为朱八八瞒了她意图偷袭伤人的事情，可这次的惩戒依旧不轻。

　　可司空皓，却是眼神古怪的看着张信。直到后者察觉异状，回望过来，才轻声笑道：“看来是误会，张师侄好自为之。”

　　当走到门口的时候，司空皓似有些不放心，又出言提点：“看来宗主大人对师侄，的确是很看重。”

　　“看重？”

　　张信面色疑惑，初时有些不知所以。朱八八却比他先明白过来，先是俏脸一白。然后猛地扑起。竟是硬顶着张信的灵压，咬住了他的手臂。

　　司空皓见状哑然失笑，随后头也不回的离开此间。

　　而就在他来到自己居室门前时。司空皓的脸色，也微微一变。伸手轻推，那门竟未上锁。再当他走入门内时，却见里面有一位一身紫袍，二旬左右的清秀青年，正似笑非笑的看着自己。

　　“上官玄昊？”

　　司空皓本能的就面色一沉，浑身灵能澎拜。可下一瞬间，他却又恢复沉默，将身后的门，轻轻闭合。

　　也在同一时间，距离司空皓与张信不远处的另一居室，另有一位紫袍青年，正看着眼前云床之上一枚青鸾盘绕，紫电微生的紫金符剑，脸色阴晴不定。


第0284章 十万大军

　　“还不给我松开？朱八八你难道是属狗的？”

　　张信在自己居室之内，正一阵嗷嗷大叫。朱八八是七级灵修，肉身亦已超凡。此时虽是一身灵能都被限制，可这一口贝齿的咬合力却极其惊人，即便张信，也感觉有些受不了，感觉自己身上的肉，已经快被朱八八给撕下来。

　　“才不是！”

　　朱八八闷着声音回应，整个人则挂在了张信身上，任由后者怎么挥动手臂，也依旧锲而不舍。小嘴也一口咬定，死不放松。

　　张信则无可奈何，一边带着这女孩走向云床，一边用另一只手，去解少女的衣襟。

　　此举顿使朱八八震惊，蓦然退后到了三丈之外，眼神警惕：“你想做什么？”

　　“做什么？”

　　张信一声嗤笑：“当然是秉承宗主之意，与你上床。”

　　他现在也明白过来了，能够出现这样的巧合，必定是有人特意的安排。

　　再考虑到那位宗主大人，对此女的宠爱与关注，安排今日这一幕的幕后黑手，不言自明。

　　朱八八却一阵气结，双手还身，破口大骂：“你这个色狼，混账王八蛋，卑鄙龌龊，人面兽心——”

　　张信神情淡然，抱臂于胸，直到朱八八骂够了，才冷笑着道：“骂够了？现在能好好说话了？”

　　朱八八一声轻哼，脚步却在悄悄的往外挪。她发现再自己一身灵能都没法动的情况下，呆在这室内实在太危险。

　　张信则只当不觉，神色自在的在云床上坐了下来。

　　“你们凭什么认定上官玄昊是被人陷害？可有什么证据？”

　　朱八八闻言一愣：“你问这些做什么？有什么企图？”

　　“自然是为搜寻证据！”

　　张信冷笑：“本座是恨不得生食上官玄昊之肉，可我那师尊却以为，以上官玄昊的性格，不太可能背叛宗门。广林山之战很可能是一场骗局，上官玄昊也多半是被人栽赃陷害了。”

　　朱八八的眼眸顿时一亮，面现喜色：“离师叔祖他真是这么说的？太好了，我们玄宗的长辈，总算还有一位洞达事理的。”

　　“那么在你眼里，相信上官玄昊是叛逆的，就是瞎了眼的糊涂蛋？”

　　张兄“嘿”的一哂，反问道：“你们说上官玄昊非是叛逆，那么总该有些证据来说服我吧？别告诉我你们玄昊党这三年来上蹿下跳，却是一事无成，一点证明上官玄昊清白的东西都没找的——”

　　“当然有！”

　　朱八八一声怒哼：“比如我们可以确定，那个小苍山斗战司司主葛秋山，当初就很有问题。这个人在广林山大战之前，原为上官玄昊部属，却在广林山攻破的前夜，利用乾坤神符，从广林山内逃出。然后与其同行之人，尽皆战死，只有他与另一人逃生。说是什么发觉上官玄昊与妖邪勾结，所以主动逃离，可我怀疑他们，其实是被上官玄昊派出求援报信。”

　　张信闻言，不禁微一扬眉：“可这都是你的猜测之辞，可有什么实质的证据？此外是否还有其他？你们玄昊党，不会只查出这一人有问题？”

　　“嘁！有问题的可多着呢！”

　　朱八八一声冷笑：“还有我们现在这艘船上的宗法相，就很有可能是主谋——”

　　……

　　一个时辰过后，张信却有些无语的，看着朱八八。心想自己还真不该对这些家伙抱什么指望，自己的拥趸，难道一个个都是笨蛋吗？真正有用的没查出多少，能让人信服的证据也没找到几样，反而是将各种混淆视听的猜测当成事实。

　　一声叹息，张信收住了心绪，转而询问：“那么你们玄昊党呢？是什么样的结构？现在又是什么人在管事？”

　　“我们玄昊党现在一共是十二个分支，由包括我在内的十二地支使，分别管理~”

　　朱八八惯性的答着，可语至一半就骤然警觉，然后双眸中怒火熊熊的瞪视张信。

　　“你真正的目的，是问这个？”

　　张信撇了撇唇：“让我猜猜，你多半是十二地支使中的亥猪对么？那么其他人的身份，你知道多少？”

　　朱八八没答话，一声轻哼后，就匆匆跑了出去，然后又将那门重重的关上！发出轰然巨震。

　　张信早有预料，毫不在意的起身来到窗栏旁，眺望着远方之景，以及环绕于“碎星号”左右的诸多战舰。

　　而叶若此时，则语声迟疑的问着：“主人，刚才这个朱八八说的话，难道主人一点收获都没有吗？”

　　“没有。”

　　张信微一摇头，双眸之内，赫然全是冷光：“恰恰相反的是，我这次受益良多。许多事情，看得更明白了——”

　　……

　　日月玄宗的战舰，航速都是顶尖一级，一昼夜内，可飞行四千到五千里。

　　宗法相的统合能力不弱，又手腕强硬。统合四百余艘舰船，仅仅只用了五日多一点，舰队就已到达藏灵山上院的势力范围。

　　随后那小苍山，飞岩山，魄流山的舰队，也都纷纷赶至。

　　魄流山管辖三十灵山，数量还超越于藏灵山之上，又是接近总山的繁华地域，故而这次的舰队规模最大，总计有各型战舰一百余艘，灵师一万三千。

　　而飞岩山上院则是最小，只有战舰二十八，灵师三千六百人。

　　小苍山上院稍强一线，有各型战舰三十六，灵师四千八百。

　　无不都是这三大上院，各处分院的精华，十里挑一的灵师精英。

　　加上斗部五殿，每一殿九千到九千五百人。以及两位天柱直属的力量，一共二十六镇，总共有战舰六百四十艘，灵师六万八千有奇。

　　而接下来藏灵山上院，也将有两万三千灵师，近二百艘战舰出战。

　　因地处边陲，需负责抵御南面妖邪，以及一众神威王朝的余孽，藏灵山上院驻守的灵师数量众多，密度是其他上院的两到三倍，战力异常强大。

　　而除了身为天域圣灵的月灵上师之外，还另有四位圣灵上师，坐镇于藏灵上院的最前方战线。

　　而此次这四位法域圣灵中，也有两位将随团出征。

　　张信稍稍统计了一下，这次南征。日月玄宗只明面上的力量，就总计有宗门标配，能容纳一镇百人的月型战舰六百五十艘，二百人的日型战舰一百五十艘，以及作为主力的攻山舰八艘，还有一艘碎星号。

　　灵师则共计九万二千人，其中神师三千，法域圣灵十人。此外是否有天域圣灵坐镇跟随，张信暂时不得而知。

　　而这还仅仅只是日月玄宗一家的兵力，在南方还有数十宗派为玄宗附庸。

　　待顿兵黑杀谷山下时，应当还能集结七到九万灵师，不过整体的战力，就难以指望了，与日月玄宗的精锐，是没法比的。南方各宗，没可能拿出真正精英，交给日月玄宗当炮灰。

　　当各个船团会合之后，各大上院的首脑人物，都纷纷赶至“碎星”舰上拜见两位天柱。

　　那些随团出征的圣灵，自然不在此列，可其余几位斗战司主，巡山司主，对宗法相与高元德，却不能不敬。

　　宗法相对这繁文缛节与虚礼明显不甚耐烦，一直拒而不见，一直到所有八百余艘战舰，全数到齐之后。才将所有“镇主”以上的骨干，全数召集到碎星之上，召开军议。

　　而这一夜，碎星号的议事厅内，一千二百余位紫衣神师济济一堂。

　　张信则是有资格参与这场军议的四十余位灵师之一，身为摘星使，攻伐黑杀谷的关键，这场军议他自是必须与会的。

　　而这夜他一入场，就被数百道目光注视着。一道道视线，似要将他整个人穿透。

　　绝大多数，都是审视中带着好奇。可也有一部分人与众不同，除了审视好奇之外，还有着些许的警惕与敌意。

　　而这些稍含敌意的目光，又大多都来自于在场的那些灵师。

　　张信对此，自是心知肚明。能以灵师的修为，而跻身此间之人，都是门中的佼佼之辈。他们要么是备选道种之一，要么本身就是已跻身七十二位道种之林。

　　而对于他这个突然冒出来的竞争者，这些人自是以警惕戒备居多。

　　门中的四骄六圣，虽还无一人跻身于七十二道种之列，却已被公认为未来十天柱，最有力的人选。

　　可如今这十位的风头，都被他一人盖压！这些备选道种们对他怀有敌意，自也是理所当然。

　　其实说是敌意也不太贴切，按照若儿的说法，是强烈的竞争意识。

　　“对了，芮师叔，我现在在千人总榜上的排位，到多少了？”

　　就在众人议论战局之时，张信偷偷向芮晨询问：“怎么这么多人看我不爽？”

　　“六百六十七位！”

　　芮晨不假思索的答着，这位对于千人备选的排位名单，似是了如指掌：“你入门试的各项榜单第一，总成绩可直接进入到前九百位。之后擒拿白振侠，揭发司马信德，进位到七百二十四。接着又是继承观星术，两次召唤群星，斩杀空剑宗王恨，现在是六百六十七——”


第0285章 战前军议

　　“才六百六十七？”

　　眼见张信面露不服之色，芮晨不禁失笑：“这已不低了，从没见哪个道种弟子，爬的像你这么快。还有那揭发司马信德一事，本来上升个三五百位都不难，可宗门破例发下厚赏，已算是补偿。且这一次黑杀谷之战了结，估计张信你可直接进入四百位内。不久前，十位天柱还在商议，你进入道种名单的过程，是否过于轻松，要更改酬功的规则。说是宁愿多给你些奖赏，也不能让一个入门不到一年的弟子，轻松成为七十二道种之一。”

　　“这是嫉贤妒能！”

　　张信先一声嗤笑，随后又疑惑的问：“那他们这么看我做什么？像是杀母杀父的仇人似的？”

　　那些排位较低的备选道种这么看他不奇怪，毕竟是被他硬生生挤下一个排位。

　　可那些排位靠前的备选道种也这么望他，就让张信不解了。

　　“这可与排位没什么关系。”

　　茅刚摇着头，眼中略含古怪的看着张信：“源头还是在于摘星使，摘星使难道不自知么？”

　　“在我？”

　　张信的眼神疑惑，万分不解。

　　随后还是芮晨，为他解惑：“与魏周流战后，摘星使不是对人说，所谓的道种与备选道种，还有那什么二十五首席，都是垃圾渣滓，不值一哂么？此事在门内，已经是传得沸沸扬扬。如今备选名单中的许多人，对你可都是虎视眈眈，想要打击你的嚣张气焰。”

　　张信的唇角微抽，立知自己这是被人陷害了。

　　“这句话，我没说过！”

　　张信却袍袖一拂，一副满不在乎的神色：“不过无所谓了！这些道种与备选，虽都非废物垃圾，可他们中也只有很少的一部分人，能让本座认可。”

　　他此言道出时，并未刻意收声，故而周围许多人都能听到，不禁都纷纷侧目。尤其是在场的三十几位灵师，投过来的视线都在这瞬间，尖锐了数倍。

　　司空皓则是神色无奈：“摘星使可知你此句一出，我这护星使的任务，要艰难几倍？别说我现在麾下，只有十二位神师，便是二十位也不够用。”

　　而芮晨茅刚，则纷纷向他投以怜悯的眼神。旁边的林厉海，也同样神色无奈。

　　他这个主人，天资超绝，远超同侪也就罢了，可恼的是这位不知收敛，锋芒毕露的同时，还有一张招灾惹祸的嘴！之前既然解释了，为何后面还要加那么一句？

　　他现在只觉前程一片黑暗，预料日后张信，即便没死在北地各家势力之手，也会死在背后的刀枪之下。

　　张信则全不以为意，他现在的注意力，已经转移。只因此时的军议，已经说到了关于他的部分。

　　“黑杀谷距离最近的雪风山与罗武山，足有六千四百里。也就是说，这次的征伐，我等是孤悬在外，很难得到总山与藏灵山上院的支持。有什么变故，宗门那边也很难及时反应。而据我所知，此次我日月玄宗，对黑杀谷开战，周边反应不小？”

　　“何止是不小？北神宗如今已摆出了全力南下之势，还未开战北方四上院的形势，就已岌岌可危。”

　　“还有北地仙盟，这次由白帝子号召，聚集各宗战舰六百五十艘，灵师八万，在血剑山庄附近。如举师南下，两日之后，就可背击我大军后翼。”

　　“南面的各家附庸，至今也只有二十三家有所反应，可从征的灵师都不多，只有四万人。”

　　“南面的妖魔，情形还未知。之前那两位天域魔神不战而退，在妖邪中威望大损。可如这二人联手，仍可轻松聚兵百万。”

　　“黑杀谷与妖魔携手，之前就有过先例的。”

　　上方的宗法相静静倾听，直到众人议论稍停，才问高元德：“师弟以为如何？”

　　“弟以为，此战利在速战速决！”

　　高元德毫不犹豫，与宗法相同样的信心十足：“只需在开战之初，摘星使能以群星天降，轰破了黑杀谷的双门山。那么无论北地仙盟也好，那些妖邪也罢，都必不会出现在战场上！”

　　于是所有人的目光，都集中在了张信身上。许多神师的神色，依旧半信半疑。

　　“真能使群星天降？不太可能吧。”

　　“此事许多人亲眼见到，不会有假。”

　　“可真能轰碎双门山？”

　　“那可是黑杀谷经营了数万年的十七级黑杀大阵！歹毒阴谲，世间几乎无出其右！”

　　张信则是下巴微扬，神色自负：“本座之源力，已经暂时告罄！不过有祖师遗下的大衍摘星阵，轰碎双门山，轻而易举！”

　　众人听他才小小三级灵师，就张口闭口的“本座”，都不禁面色怪异。不过也都未有说什么，张信是被宗门任命的摘星使，修为虽弱，却还是勉强有这个资格的。

　　然后又有许多人现身说法，为旁人示疑。

　　芮晨就主动站起道：“摘星使两次召唤群星，小弟都有幸在场，我亲眼见陨石天降。”

　　“神天峰下陨石如雨，门中诸位圣灵都有关注，摘星使之能为，早已毋庸置疑！”

　　“数月之前，可是差点就轰断了藏灵山——”

　　“可据说这位，哪怕没有阵盘之助，都有击碎法域灵山之力。”

　　“也就是说，只要阵盘没问题，那么我宗这次，就定可轰碎双门山与黑杀大阵！黑杀谷屡次抗击我宗，不就是依靠此山此阵？”

　　“可那七座大衍摘星阵，也都由宗门几位符阵大家检验过了——”

　　“此战必可功成，剪除我日月玄宗的心腹大患。”

　　直到上首处的宗法相，敲了敲铜铃，众人的议论才渐渐停住。

　　当这议事厅内恢复寂静，宗法相才凝声说道：“南面妖邪无需在意，北地仙盟的精锐，却不可不防。吾意分兵，以斗部纯钧殿，以及飞岩，魄流二山的兵力，交由高师弟统辖，护于全军右翼。一旦白帝子有南下之意，师弟可即时率部属抢占仙云山，据此灵山固守。”

　　张信闻言，不禁微一蹙眉，可随后就又恢复平静。

　　宗法相的排兵布阵，其实也早在他预料之中了。

　　仙云宗的总山仙云山，确实是狙击北地仙盟南下的绝佳所在。可唯独高元德此人，让张信不以为然。

　　可此时在宗法相的眼中，能够统帅一部，抗拒白帝子大军南下的最佳人选，毫无疑问是身为第四天柱的高元德。

　　无论是计谋智略，手腕还是声望，高元德都是在场除宗法相之外，唯一能与白帝子抗衡之人。


第0286章 众矢之的

　　“谨遵法谕！高某必不负总帅所托。”

　　高元德立时躬身应命，神色肃穆。

　　可宗法相却有些担忧，仔细注目高元德：“此番师弟职责重大，如觉兵力不够，师弟可以直言。”

　　“两万五千灵师，二百二十艘战舰，怎还不够？北地仙盟那些人，都是乌合之众，不值一哂。别说六万，六十万又如何？我倒感觉师兄，太看得起他们了。”

　　高元德失笑，眼中满含不屑，不过随后他又肃然到：“唯独仙云宗，有些麻烦。我需请令，一旦仙云宗有抗拒我宗大军入驻之意，总帅能允元德临机处置！”

　　“仙云宗是我宗附庸，也饱受黑杀谷袭扰之苦。”

　　宗法相略一沉吟，还是冷声道：“你是大军副帅，仙云宗如真敢背盟，自有战时专断之权！”

　　高元德闻言一笑：“有师兄这句，元德就有了十成把握，定然能阻北地仙盟的大军南下。”

　　而此时在场的诸人，也无一人发出异议。都知宗法相的“战时专断之权”，是为何意。

　　着意味着仙云宗一旦有抗拒日月玄宗大军之意，高元德就有权动手强行进驻，甚至将仙云宗夷灭。

　　这对于只有一座法域灵山的仙云宗无疑是灭顶之灾，统同意日月玄宗大军入驻，则必定导致其辖下生灵涂炭，损失惨重，甚至灵山受损。可如仙云宗不愿意，结果只会更为恶劣。

　　毕竟这次，哪怕玄宗战败，要毁灭一个仙云山，也仍是轻而易举。

　　可却无一人为仙云宗说话，仙云山地形紧要，是兵家必争之地。而仙云宗一家之安危，自然是比不得玄宗的侧翼与后路。

　　此时宗法相又淡淡言道：“黑杀谷位置险要，周围暗河可通向我玄宗十余灵山，并掌握南面群山法域之咽喉。不但我日月玄宗，周围数十家宗派亦深受其害。所以本座以为，在重新完善南方群山法域之前，此谷非除不可！而如今正有群山之灵庇佑我宗，使摘星使降世，继承祖师遗泽，得以剪除这腹心大患。”

　　在场诸人，都是神色默默。即便对于宗法相后面的那一句不以为然的，也不愿在这时候出面唱反调。

　　尽早除灭黑杀谷，已是全宗上下的共识。

　　哪怕是万俟天藏，也只是反对在宗门内部不靖之时擅兴征伐。对于攻打黑杀谷本身，那位曾经的第一天柱，也无异意。

　　“——如今碎星舰上，有三座大衍摘星阵，其中每一座，威力都可相当于藏灵山那场陨石天降的七倍！不但摧毁双门山绰绰有余，夷平整个黑杀谷，也非难事，所以此战，我宗已据七成胜算。”

　　宗法相继续淡淡说着，眼神却渐渐森冷，杀意弥漫于室内：“所以如今，唯能使本座心忧的，就是黑杀谷的心灵奇术。这里先敬告尔等，开战之后，各部都需奋力向前，只准前进，不得后退。否则我玄宗之军法，就是为你等而设！你等也需将此言转告部属，战起之后，所有人等，所有舰船，退一步则发配火罗阎狱为奴，退七步则立斩不赦！”

　　在场诸多神师，都不禁凛然，神色肃穆。知晓宗法相此言因由，黑杀谷有心灵奇术，可将人心中的畏惧之念，无限放大。

　　往年日月玄宗与黑杀谷征战，就曾数次吃过大亏，几次阵型散乱，全局莫名其妙的大溃。

　　而这次宗法相，则是欲以残酷的刑法杀伐，使全军上下都对其生出畏惧之心。使众多灵师对玄宗刑罚的恐惧，超过对战死牺牲的惧意，由此抵御对方的心灵异术。

　　“那么摘星使的安危，又该如何保证！”

　　大厅的左侧，有人忽然出言，使众人纷纷注目：“既然此战的关键是摘星使，那么相应的，我们的摘星使，也将是众矢之的。”

　　张信注目望去，只见那出言之人，正是小苍山的斗战司主葛秋山。

　　而在场诸多神师闻言，也都是深以为然。

　　“不错！换成我是黑杀谷之人，必定会不惜一起代价，诛杀摘星使！”

　　“各部全力向前，那么谁来护持摘星使的安危？”

　　“黑杀谷的各种秘术，诡异难测，不可不防！”

　　“除了摘星使，那阵盘还要小心看护。”

　　张信亦深以为然，他是深知黑杀谷那些手段的，尤其是在黑杀谷灵修的地盘上。

　　没有完善防护的话，自己只怕将陷入九死一生的险境。

　　“张信之安危，由本座与九观，天见二位上师亲自照看！宗门设置护星使与护阵使，正是为护摘星使与阵盘安危。”

　　宗法相神色凝然，胸有成竹：“由本座十五镇直属，以及护星使与二位护阵使部属二十四镇护卫此舰，定不会给黑杀谷，任何的可乘之机！”

　　司空皓也出言保证：“只要司空皓还在世一日，就必不令摘星使有恙！”

　　芮晨茅刚二人，亦不落人后：“吾等在，则阵盘在！黑杀谷之人要毁大衍摘星阵，除非是从我二人尸体上踏过去！”

　　张信却不甚看好，宗法相为碎星号安排的护卫，战力不可谓不强盛。

　　这位第一天柱本身直属的十二镇，还有三镇私军，总共就是十五艘月型战舰。

　　这十五镇的战力，自然都值得信任。毕竟宗法相担任天柱已经有五十年之久，部下不但饱经战事，神师与顶级灵师的比例，也是极高，实力都可与斗部八殿战力最强几镇的比肩。

　　除此之外，宗法相麾下还有十五位以上的顶尖神师，可以保证麾下每一镇，都有顶级神师坐镇。

　　可问题是，宗法相的麾下，是否可靠？

　　昔日广林山之战，他上官玄昊的麾下，至少有一成的部属出了问题。如今这位第一天柱的部下，又能好到哪去？

　　再还有就是司空皓与芮晨茅刚的部属，这三人麾下，可远远不止是那三十六位神师而已。

　　宗门另还为他们，各自拨出了八镇灵师，交由他们直辖指挥，总共就是二十四镇。

　　这些灵师的实力，自然是没法与宗法相的部属比较，可其中几镇的整体实力，也是有资格与斗部八殿的精锐较量的。

　　可这些人在张信的眼中，比之宗法相的那些部下，还更不可靠。

　　不过他对这些“护卫”，其实也没抱多少指望，知晓自己要保住小命，终究还得靠自己。

　　……

　　这场军议，足足持续了一个时辰，才告结束。后面的部分，说是在讨论细节，可其实都是宗法相在吩咐，众人倾听。

　　这位虽将第一天柱的独断展露无疑，可也凸显出了他的思维缜密。

　　高元德等人之后虽也偶有插口，可所有的言语，很难说是在为宗法相拾遗补缺。

　　而就在军议结束之后，小苍山的斗战司主葛秋山，主动寻到了张信。

　　“邀请我去苍灵舰去做客？”

　　知晓葛秋山来意之后，张信不禁面色古怪。而周围的司马皓与芮晨等人，也是露出不甚赞同的神色。

　　那苍灵号，乃是小苍山的旗舰，也是一艘攻山舰，规模仅次于他们这座碎星号。

　　可就安全而言，苍灵号实在没法与碎星号比较。而此时他们距离黑杀谷，已经不到六千里，张信做客苍灵号，也需冒一定危险。

　　不过张信并未第一时间拒绝：“往日我与葛师叔并无交情，师叔你亦非神海峰一脉。无亲无故，为何要邀请我？”

　　“近日门中有传言，说张师侄准备接手明法会？”

　　葛秋山笑着道：“可据我所知，明法会势单力孤，根基浅薄，甚至连独立的猎团都没有。摘星使如欲增添羽翼，这绝非是最佳选择。”

　　张信闻言不置可否的问：“那么葛师叔，有何建议？”

　　“不知摘星使，可听说鄙人所在的战灵会？我们会主，如今正求贤若渴，欲邀摘星使入会。他的意思，是虽无法将会主相让，却可授予师侄‘星君’之职。地位仅在我会四大部主之下，却不受其辖制。在证得神师之前，可拨二百人供摘星使使唤，证得神师之后，则可独建一部。”

　　葛秋山介绍完之后，又若有所思的，看了司马皓等人一眼：“其实也无需去苍灵号不可，在这艘船上也是一样。葛某有几位人物，想要为张师侄引见——”

　　可葛秋山语音未落，司马皓等人才刚神色缓和，张信就已拂袖长身而起：“没兴趣！就这样吧。”

　　说完之后，这位竟就这么施施然的，往门外行去。

　　后方的葛秋山，则是一阵目瞪口呆。司空皓亦觉意外，他以为张信，会考虑一二的。

　　说实话葛秋山开出的条件很不错，极具诚意，而战灵会这组织，在玄宗内也很不弱了。如今有灵师四千余人，其中二百七十余人证得神师法座，有五人得了高功职衔。

　　似葛秋山这样的斗战司主，在战灵会内，也还只是中高层而已。

　　看起来这摘星使，也不像是没听说过战灵会这一名号的。

　　不过既然张信没有兴趣，那么司马皓等人也无兴趣劝说，都随在张信身后一并离去。只留下葛秋山一人，独自发呆。


第0287章 邪魔现形

　　当张信等人都消失在视野中，葛秋山的脸色又恢复了平静，只是那眼眸中透出的光泽，略显狰狞。

　　而就在片刻之后，就有一名女性灵奴，来到了他的身侧：“天柱大人有言，说他此时正有闲暇，可以接见葛司主。”

　　葛秋山精神微振，随后毫不犹豫，就随着这位女性灵奴离去。

　　而仅仅片刻之后，他就在碎星舰内的一处舱室中，见到了第四天柱高元德。

　　“也就是说，那张信全无兴趣？”

　　当葛秋山述说完后，高元德也眼透诧异之色：“可曾跟他说过，具体的条件！”

　　“属下自然不会忘了此事，已经说了可拨出二百灵师，供其驱使，至于战灵会在人脉资源上的便利，属下即便不说，他身边之人也会提点。可此人，完全不为所动。”

　　葛秋山的眼神无奈：“属下以为，如若再增砝码，可能会使张信与司空皓等人生疑。”

　　“你顾虑得对，他身边的林厉海与云浩，都非蠢人。护星使与二位护阵使，也同样是机敏之辈。可如此一来，只有做最坏打算了。”

　　高元德说到此处，明显听得葛秋山呼吸一窒，顿时失笑：“在想什么？这次的事情与你无关，你是指正上官玄昊的关键证人之一，如在这时候出事，本座也干系不小。”

　　葛秋山却依旧额现冷汗，面色苍白无比。

　　高元德见状，不禁摇头：“是担心本座杀人灭口吗？在你眼中，本座有这么凶残？放心，即便要杀你，也不是现在。你葛秋山，是个有用之人。”

　　“天柱大人说笑了。”

　　葛秋山强笑了笑。不过听高元德这么说后，他倒是放下了几分担忧，又试探着问：“天柱是准备对张信下手？”

　　“只是顺便而已，真正的目标，还是宗法相。”

　　高元德有些无奈的一叹：“我这师兄，也走上当年上官玄昊的老路了，已经到了不解决不行的地步。总不能真让他攻下黑杀谷，主持清肃宗门？可我总感觉有些对不住他，不想我高元德，终还是当了一个忘恩负义之人——”

　　说到此处，高元德又饶有兴致的问：“说说看，当初你背叛上官玄昊的时候，是什么感觉？据我所知，那位对你还不错的，不但屡次提拔，更赏赐了不少丹药法器？我原以为，你是那几人中，最没可能背叛他的。”

　　“初时心慌忐忑，不安后悔，还有愧疚，可最近属下，倒是已渐渐放下了。”

　　葛秋山神色肃然，语声诚挚：“属下惜命，那时是不得不然。且上官玄昊那点小恩小惠，又怎及得天柱大人的再造之恩？”

　　“看来问你却是问错人了！”

　　高元德不禁哑然失笑，眼中却透出异样的色泽：“可我还是羡慕你，虽是薄情寡义，可至少还知后悔与愧疚，到底是什么样的感觉？”

　　葛秋山不明其意，闻言后只觉是诡异森冷，只能强笑：“天柱大人说的，我有些听不懂。”

　　“听不懂才好，能活得更久。”

　　高元德摇了摇头，而这时他却语音微顿，看向了门口。

　　他眼中先是现出几分疑惑之色，可随后高元德还是一拂袖，使那舱门打开。随后就见三位紫衣神师，刚好行至到他这居室的门外。

　　“宗师兄遣你等来此，是有何事吩咐？”

　　——他认得这三人，正是宗法相座下的供奉。故而虽是一身紫衣，可那胸前的日月纹记，却与门内其他的神师法座略有不同。

　　“奉主上之命，请高天柱服用一杯圣阳酒！”

　　那三人都躬身一礼，而其身后也有一位灵奴走出，捧着一个小小玉杯，小心翼翼的行至高元德身前跪下。

　　“圣阳酒？”

　　高元德不禁眉头大皱：“这又是何意？”

　　“主上的意思，是广林山与司马元德的前车之鉴，不可不防。至少不能让司马元德与白振侠这等修行妖邪法门者，混藏于大军之内。”

　　三位神师中的为首一位，耐心解释道：“这次不止是高天柱，包括主上本人在内，军中凡是镇主一级以上，也都需服用一杯圣阳酒，以示清白。”

　　“原来如此！”

　　高元德却仍觉不解，为何之前军议的时候，宗法相不令众人当场服用圣阳酒，却偏要等到现在？

　　不过接下来，他也未继续询问，直接就将那酒端至身前。先以灵能稍稍感应辨识，才一口饮尽。

　　随后高元德，又不禁“啧”了一声，语含赞叹：“这酒倒也香醇美味，真难为师兄，舍得拿出此物。”

　　“可不是？传闻这圣阳酒，不但能固本培元，还可提升灵能强度，价值不菲。而如今这军中镇主职司以上者，多达一千二百位以上，也就是一千二百多杯。这至少也得两万点十四级贡献——”

　　葛秋山也是一声唏嘘：“第一天柱，这次真是好大的手笔。”

　　那三位神师闻言，却都只笑而不语，而为首一位，又看向了葛秋山：“恰好葛司主在场，不如也顺便饮用了？”

　　“求之不得！”

　　葛秋山自无不可，他眼神甚至还略略现出几分期待之意。

　　这圣阳酒，可算是七级灵珍，哪怕是对他这样的三级神师，也仍有着一定裨益。

　　而仅只此酒的美味，就让他期待不已。

　　可当那灵奴，将又一枚玉杯，递送到了他的面前，葛秋山却下意识的微一凝眉。

　　看着杯中那碧玉般的琼浆，闻着那沁人肺腑的清香，葛秋山眼中的期冀，已经转为烦恶厌弃，脸色也渐渐苍白。

　　“葛司主！”

　　高元德也察觉到了葛秋山的异状，不禁蹙眉：“可是有什么不适？”

　　葛秋山骤然惊醒，随后强笑了笑：“忽然想起属下修行的一门功法，正值紧要之时。能否过些时日——”

　　可“时日”二字才刚刚道出，葛秋山就见那三位神师的目光，骤然凌厉，神色也略显不善。高元德亦面色阴沉，眼内满含着疑惑与不悦。

　　葛秋山气息微窒，顿知今日自己，绝无转圜余地。而仅须臾之后，他就把心一横，蓦然举杯，将那酒吞入腹内。

　　“小弟可无一言诓骗，确实是有一门功法，正值紧要关头。不过这酒，果然是美味啊！”

　　葛秋山才刚说完，就见高元德与那三位神师看向自己的神色，都是怪异之极。


第0288章 栽赃陷害

　　葛秋山先是不解，可随即也发现自己身体的情形有异。不但那脏腑之内，仿佛似有一团火焰在燃烧，浑身上下的毛孔，亦透出了无数的血点。

　　而更让他惊悸至极的是，自己的身体，赫然也在变化，无数的骨刺，从体内刺出，身体也在膨胀，腹部处则似有一个血盆大口张开。

　　他甚至能感应到，这大口中探出的无数血肉触手与獠牙。

　　只寂静了片刻，葛秋山的眼中，就不禁现出恐惧之色，本能的看向了高元德：“救我！大人快救我！怎么会这样？不该的，这不可能，我根本就没有修那——”

　　可高元德的眸色，却是阴沉深冷，蓦然微一拂袖，一道剑光穿梭斩出！

　　这时那三位神师也都反应过来，纷纷出手阻止。为首的那位。更是一声大喝：“高天柱请留他活口！”

　　那四口灵兵，在这方寸之间纷闪交错，急速穿梭，带起了一连片的耀目寒光。

　　可在瞬息之后，高元德的剑，却终是避开了这三口兵刃，将葛秋山的身躯斩为数段！

　　而下一瞬，葛秋山的所有血肉，都开始无火自燃！

　　望见此景，高元德的面上，却无半点的轻松之意。不过他依旧镇定自若的剑诀一引，将那飞剑收入袖内。

　　“抱歉！本座收手的晚了。”

　　而在他对面，那三位神师也都是脸色难看无比，都已感觉到葛秋山的元神，在散化消失。

　　为首一人，更是冷笑着质问：“可我倒感觉高天柱，是在杀人灭口？以你高天柱的战境造诣，也会收不住手么？”

　　“此人是我亲信之人，一时惊怒，难以自控，此事却是本座的过错。”

　　高元德淡淡解释着，长身立起：“今日之事，高某也会亲自向师兄解释！”

　　可就在话落之前，又有一位紫袍人影，出现在了舱门之前。一双冰冷的目光直刺过来，使高元德的咽喉，骤觉干涩。

　　……

　　得知船内生变的时候，张信正在自己的居室内，修行离恨天传给他的《九天雷动》。

　　而此时距离葛秋山身死，已经是一个时辰后了。

　　事发以后，碎星舰上包括宗法相在内的所有人都将他忘记。最后还是一位出身神海峰的神师，悄悄给林厉海透露了消息，才令张信得知了大致详情。

　　葛秋山融合妖魔血肉，在饮用圣阳酒后暴露形迹，被当时在场的第四天柱高元德即时斩杀！

　　据说宗法相已下了封口令，全力封锁消息，详情只允许在都主与司主层级以上，小规模的流传。

　　此事将张信的尴尬地位显露无遗，他这摘星使，固然是此次攻伐黑杀谷的关键，地位看似很崇高。可包括宗法相在内的那些高层，却都并未真正将他放在心上。如非是神海峰一脉的互助，他不知还要多久，才能得知此事。

　　同时也可见玄宗内部的千疮百孔，四面漏风。宗法相的封口令，只维持了一个时辰多一点。既然他都已知道了，估计这消息在军中的神师一级，已是众人皆知。

　　林厉海神色凝重的说着：“还有一个消息，未经证实。据说第四天柱高元德，当时有杀人灭口的嫌疑，被宗天柱封住了灵能，暂时幽禁了。不过也有另一种说法，说是那位，其实是自封法力，自请禁闭，以示清白。还有说宗天柱，已经向宗门申请。准备调第六天柱甄九城前来，代替高元德统帅别部，不过这都未经证实。”

　　“第六天柱甄九城？”

　　张信眯起了双眼：“如果那葛秋山，确实是连元神都没留下，那此事就是八九不离十。”

　　显而易见，在四位顶级神师面前，葛秋山没可能逃遁，甚至自裁的可能都没有。

　　以高元德之能，擒拿葛秋山，也是轻而易举。

　　“可这有些说不过去，即便高元德真有问题，也没必要当场杀人吧？”

　　林厉海很是不解：“那葛秋山，难道没有禁誓在身？似他这样的神师，如有禁誓加持，别人很难拷问出什么的。之前那司马信德，你们日月玄宗，不就一直束手无策？”

　　张信闻言，却只是哂笑不语。

　　“还有，葛秋山答应服用圣阳酒本身，就很奇怪了。明知自己的情况，怎还能答应服用那种东西？我要是他，无论如何都会推拒的。高元德明知他有问题，难道不会代为遮掩？”

　　林厉海也没想过能从张信这里知晓答案，于是又唏嘘着道：“从上官玄昊到司马信德，再到这葛秋山，甚至高元德，我看主上你们日月玄宗的形势，只怕有些不妙。”

　　“胡说什么？”

　　张信一声轻哼，神色不悦：“我日月玄宗如今正如日中天！虽有小恙，却无碍大局！你给我退下！”

　　林厉海心想这叫什么如日中天？说是盛极而衰还差不多，自从上官玄昊叛门，广林山大败，明眼人都看得出日月玄宗的内部，大有问题。

　　不过他也没说什么，一礼之后，就退出了舱房，并未因张信的训斥而心生不爽。只因林厉海对他这位主上的狂妄任性，早已适应了。

　　有时候他恨不得一拳揍过去，可谁叫自己签了卖身契。

　　而当林厉海离去之后，张信就继续开始修炼《九天雷动》这门雷斗术。

　　所谓的雷斗术，顾名思义，就是一种以雷系灵能为主的近战斗术。

　　当日的魏周流施展的就是雷斗术，此人招引的华言上师，更是数万年前一位雷斗术的大宗师，几乎已登峰造极。

　　可当日魏周流，却脆败于张信之手。严格来说，是一个回合都没能撑过去。

　　不过这并不意味，雷斗术就完全没有价值了，这可是所有斗术中公认的最强。而魏周流，也远远未能发挥出这门斗术的万分之一，甚至十万分之一的能力。

　　此人毕竟未修习过这门功法，虽有战灵加持，可相较于那些真正在雷斗术上登峰造极之人，还是有差距的。

　　试想一番，如果将“小天罡雷禁”，“瞬影雷身”，“雷遁术”，甚至“雷天神寂”这些雷法的精华，融入斗术中，会是何等样的恐怖，可这是魏周流，绝没可能掌握的。

　　降神术之强，只是强在其战法多变，在神灵附体时的战境加持。

　　然而叶若为他设计的“斗战圣甲”本身，也是一个违反灵术常识的东西，那严格来说，已经不是三十级的东西了。

　　且无论是那外面的绝缘层，还是甲内的感应预判系统，都可完克魏周流那不完全的雷斗法门。

　　张信对《九天雷动》这门斗术，期冀极高。不过暂时他还没想过要在这方面深入发展。毕竟他现在已兼修数门，哪怕有前世积累，张信也依旧有了些分身乏术之感。

　　故而此时，他只是打算将《九天雷动》修炼入门，获得此术在淬炼肉身方面的便利。

　　这雷斗术之强，就在于修炼它们的灵师，往往都肉身强横之至，可比肩妖魔，此外对灵能修行，也颇有裨益！

　　而神海峰的《九天雷动》，乃是秘传级的雷斗法门，兼顾基础与中级，传说入门后，可提升灵师三分之一的修行速度；配合自身的《无极不灭身》修行，在肉身淬炼方面，更有着奇效！

　　而叶若对此，也另有一番“科学”的解释。

　　说是雷斗术的原理，就是以雷电刺激全身细胞，获得远超常人的灵敏与爆发力。

　　雷斗术之所以能达到淬炼肉身的效果，原理也是相同。通过雷电的刺激，使全身血肉骨髓，筋膜细胞都得以全面的强化。

　　此外恰巧的是，她们联邦也有通过电力刺激，增加身体强度的技术。联邦许多的基因武者，都曾使用过这种方法，来增加体质，且已积累了很多的经验。

　　不过联邦也有办不到的地方，他们绝无法似张信这样精准的控制电流，做到全面与均衡。

　　张信则可二者兼得，借助叶若的观测扫描，以及各种技术与生物原理的支持，他以九天雷动淬体的效果，要远远超出正常灵修。

　　毕竟普通灵修的“内视”，只是模糊的感觉，可没法做到他这样的精细。也远没可能像他这样，“科学合理”的分配电流。

　　不过今日叶若，辅助他修习九天雷动的时候，却有些心不在焉。

　　“主人，这是你早就预谋好的么？”

　　“什么预谋好的？”

　　张信一边说着，一边使身体摆动，令体内的电流，深入自己的骨髓深处。

　　这是修炼雷斗术时，最让人无法忍受的一部分。痛倒是不痛，可那源自于体内最深处的麻痒，会让人恨不得把自己给剖开。

　　“就是那个高元德啊！”

　　叶若很肯定的说着：“这应该是主人的栽赃陷害吧？之前主人还让我制作了药剂，送到藏灵山附近来着。您之前应该也断定了那个高元德会出问题，没可能统领右翼别部，所有才毫不担心是么？”

　　说起此事，她也想到了之前，张信确实是有说过，要让宗法相看清楚身边人的话。


第0289章 元德之困

　　“栽赃有的，陷害没有！”

　　张信神色淡淡：“葛秋山服用圣阳酒之时，会与高元德在一起，这实为意外之喜，我事前没想到。不过葛秋山是高元德的亲信部属，又是当年指正我背叛师门的人之一，所以葛秋山只需服用了那圣阳酒，宗法相就必然会对高元德起疑。”

　　叶若却依旧疑惑：“那么高元德为何要杀人灭口，这不是更惹别人的怀疑？”

　　她跟随张信日久，已经知晓了“灵契”与“禁誓”之类，对灵师的约束力非同小可。

　　“葛秋山指正我，那是必要测谎的。有诸位圣灵的法眼观照，即便是祖师堂的人，也无法为他遮掩。所以我推断，葛秋山必定是使用了某种秘术，且多半会导致他元神出现一定的破绽与损伤。灵契与禁誓在他身上，只怕已起不到多少效果。”

　　张信不屑的一笑：“所以我断定，葛秋山一旦被擒，他幕后的那些人，要么是想办法杀人灭口，要么就是任由葛秋山，把他们招供。”

　　叶若恍然：“原来如此！所以主人，根本就不担心别人怀疑葛秋山，是被人陷害是么？”

　　——这次哪怕是在她这个不甚通晓人情世故的人工智能看来，张信的栽赃方式，也实在太粗暴了，很难不使人生疑。

　　之前的林厉海就是如此，当时就向他们表示了疑问。

　　“葛秋山的随身之物，也一定会留下线索。”

　　张信冷冷一哂，随后他又神色古怪道：“可我没想到，今次会这么巧，这二人刚好在一起。如此一来，我的一些谋划，就必须重新设定不可了。”

　　不得不说，这高元德的运气，实是太差。

　　导致他现在不得不首先防范，这位的鱼死网破，狗急跳墙。

　　叶若却很不解：“可高元德不是已经被禁闭了么？而且统领右翼别部的，也已经换成了那个第六天柱甄九城。”

　　“高元德被紧闭了，可他身后那些人却没有。至于第六天柱甄九城我不知道这人是否可靠，所以对他与右翼别部，不抱任何的期待幻想。”

　　张信语声淡淡的说完，随后就见叶若神色有异：“怎么这么看着我？我脸上有花？”

　　“若儿只是只是——”

　　叶若迟疑了半晌，还是实话实说：“只是不敢相信，主人忽然这么阴险哦喵，以前的主人，不是这样的喵。我刚才几乎就相信主人的说法，说你是夺舍转世。”

　　张信闻言，不禁笑着反问：“如果我真不是你主人，叶若会否离我而去？”

　　“刚开始的时候是可以的！”

　　叶若认真思考着回答：“可现在若儿的核心数据库已经更新，重新认证了主人的基因与脑电波频率，已经办不到。即便是回到了联邦，也会以若儿提供的数据为准。不过若儿需得先经历联邦的智能排查——”

　　“原来如此！”

　　张信对那什么回归联邦，完全没兴趣，随后他又问叶若：“你那个天基防卫系统，进行的怎样了？上帝之杖有了多少？”

　　“天基防卫系统已经初步完成部署！”

　　叶若回答道：“上帝之杖一共部属了二十四枚，由十二颗同步轨道卫星搭载。可以在任何时候，穹星北方的任何地段，保证六枚以上的使用数量。且若儿特意做过调整，把重点集中在了黑杀谷。可以在此地，轰击十六枚以上的上帝之杖。”

　　张信却仍觉不满足：“能否加快？那个什么透镜炮与激光矩阵，暂时停下也是可以的。”

　　“可产能是分开的啊。”

　　叶若继续解释：“三者的生产互不干扰，停下透镜炮与激光矩阵，并不能让上帝之杖的生产数量增加。”

　　“是么？那就算了。”

　　张信不禁有些失望，随后又微一摇头，准备专心致志，继续修炼九天雷动。

　　叶若却疑惑的问：“这次主人，就准备动用这套武器系统么？”

　　“只是以备万一！”

　　张信已经使体内，再次电流蔓延。只是须臾，他的浑身四肢，就渐渐有了麻痒之感。

　　“如果没有这套系统，我会采用更保守一点的做法，确证宗法相能攻下黑杀谷就可。可有了这套上帝之杖，我却能做得更多。”

　　说到此处，张信也再次眯起了眼，一声呢喃：“有了若儿你的帮忙，我又岂能甘心就此而止？这一次，我定会让他们痛彻心肺的。”

　　也只如此，自己才能使他们玄宗迫在眉睫的危机，稍稍缓解。

　　……

　　同一时间，位于碎星号尾段的一间暗室之内。

　　高元德在这室内正中央肃穆盘坐，而他身外则是一只禁法深严的牢笼。外面还有四位顶级的神师，各自坐镇一方。

　　而每隔一段时间，还有一道强横灵念降临此间，来回扫荡。那正是碎星号上二位法域圣灵的神意与法域，结合此间的布置，可以使高元德没有任何的可乘之机——

　　这已分明是将他，当成真正的叛逆囚徒般对待。可高元德的神色，却是颇为平静，并无多少沮丧之意。淡然自若，连续一个多时辰，都无变化。

　　直到一个女人声音，在他的脑海深处，发出幽幽叹息。

　　“我没想到，事情会突然恶化到这个地步。”

　　“彼此彼此，我亦未曾料到。”

　　高元德面无表情的在意念内答着：“我再问你，葛秋山到底有没有融入过妖魔血肉？他又是否有其他的途径获得。”

　　“没有！”

　　那女声斩钉截铁的回应：“我可确证，绝无任何类似的法门到他手上。指正上官玄昊为叛逆，此人又怎可能是邪魔？那几位绝不会做出这样的蠢事。”

　　高元德不由挑起了唇角：“那就可以确定了，那个人，他已回来了。”

　　“你说上官玄昊？”

　　那女声微微一叹：“可我不知，他到底是如何办到的？这实在是匪夷所思，他到底是何时下的手？又是什么样的方式？不以相应的功诀与灵药驯化，寻常灵修，在妖魔入体的一个时辰，就会肉身崩溃。可那葛秋山，不但没死，还似乎对自身变化全无所觉。”

　　“你忘了他是梦随风的至交？那人的研究，可能远不止你我所知。”

　　高元德冷然回应：“那么又是何人向我那宗师兄建言？宗法相总不可能无缘无故，想到要所有人喝一杯圣阳酒。至少在军议之时，那位可全无此意。”

　　“此事仍未查知。”

　　那女人的语音骤冷：“不过却可判定，那是宗法相周围的亲近之人，且只能在军议之后，单独与宗法相接触。我们已将人选，缩小到九人之内。可现在，还未有足够的证据判别。”


第0290章 山雨欲来

　　“九人啊？”

　　高元德似笑非笑，眼含嘲意：“看来黑杀谷一战了结之前，你们是没法查出来了。说来我那位上官师兄，真让人佩服。在广林山遭遇灭顶之灾后，居然还能有这般的手腕，这般的能量。”

　　“所以包括我与那位在内，都认为现在的上官玄昊，更加的危险！”

　　那女声匪夷所思：“我真不解，他到底是怎么起死回生。上官玄昊当时的修为，根本没可能成功施展脱窍法，更没有夺舍再生的可能。”

　　“现在说这些，又有什么用？”

　　高元德微摇着头，眼神晦暗：“他终究是回来了，且是由明转暗，从此不择手段，似今日的栽赃陷害，我那上官师兄以前是决然用不出的。可我料他以后，绝无顾忌，只会使用的更多，此后我等所有暴露身份之人，都将是他的目标。这也可算是以你我之道，还治你我之身了。”

　　这次那女声，却是一阵沉寂，似无言以对。

　　良久之后，这位才悠然说着：“当初真该听你的，将葛秋山灭口才对。”

　　“你们舍得？既要将上官玄昊打为叛逆，这人就不能死的太快。”

　　高元德淡淡道：“说这个有用？说说看吧，你们现在准备怎么办！准备继续孤注一掷？”

　　“计划会提前，你如今已身陷囹圄。待第六天柱到来之后，你接掌日月玄宗的这支大军已不可能。在宗法相身边的一些布置，也将失效。”

　　此时那女声，显得异常冷酷：“如今已绝不能容宗法相，摧毁黑杀谷！”

　　高元德闻言，却是冷笑：“可这可能正是那上官玄昊，想要你们做的。仓促行事，只怕正落入他的下怀。”

　　“可你我已别无选择。”

　　那女声悠悠：“你不是说过，宗法相已对他二人心生疑念。一旦他这次大胜而归，出面主持清肃宗门，将会是什么后果——”

　　“你等之谋，将满盘皆输！”

　　高元德吃吃笑着：“说得也是！我那宗师兄，可是早在两年之前，就有了登顶圣灵之力。之所以压制修为，推迟至今，就是为等他独掌大权之日——”

　　说到此处，高元德又语声一顿，神色肃然：“说吧，你们到底想要我怎么做？”

　　……

　　张信到第二天的时候，也服用了一杯圣阳酒。宗法相对他特别优待，特意让人给他换成大杯的。

　　于是当日张信修行，就增长了足足三百点的灵能两与一点的灵能强度，此外那综合体质，也增加了一点。

　　这应该是张信这些日子以来，不断以雷电淬体的成果。这杯圣阳酒，只是将他这些日子以来的积累，激发升华。

　　不过这七级灵浆的效力，也由此可见——

　　而除了他之外，林厉海与云浩也喝了一杯。后者刚好在这天赶到，追上了大军，所以有幸品尝。

　　只有紫玉天没份，这东西内含阳炎之力，是妖邪魔灵的大敌，服用了之后会大损修为。

　　不过张信从另一条消息渠道得知，这几天宗法相曾特意命人去翻阅过，他当年储存于祖师堂的灵契。

　　显然自葛秋山事发之后，宗法相对于祖师堂，也有了疑心。这倒是令张信有些后悔，早知如此，他就不用花费那么大的代价，与紫玉天重新签订灵契了，真是失算。

　　而接下来的几日，也有各种样的消息不断传来。传说宗法相的圣阳酒，检出了三十多位融合妖魔血肉的神师；又有说自葛秋山事发之后，各艘战舰总共有数百人陆续逃离，不见踪影。还有说，宗法相准备排查清肃小苍山的弟子，捉拿葛秋山的好友与同党。

　　还有高元德，这位第四天柱的部属，亦在清肃之列。

　　张信虽因自己的敏感身份，不常与普通弟子接触，可只从他与谢灵儿三女的交流，都能感觉的到，此时这大军之内，必已人心动荡。

　　可据张信所知，真实的情形，并没有传说中的那么可怕。

　　抗拒服用圣阳酒的，只有三人，逃得倒是有百余位，可宗法相早有准备，绝大多数都已擒回。

　　至于清肃小苍山与高元德的旧部，倒是确有其事，不过宗法相极有分寸，并未大规模的展开。

　　林厉海则为之叹息不止：“山雨欲来风满楼，兵未至而人心乱，不妙不妙！你们日月玄宗——”

　　这位本来还想说些什么，可最终还是在张信的瞪视下，又复吞了回去。

　　不过在张信身边，还是有人不惧张信权威的。

　　每隔五天负责给张信更换神脉石的朱八八，就在他面前趾高气扬：“我就说吧，那个葛秋山就是个叛徒！这个家伙，居然还融合了妖邪血肉！他的话，怎么能信？还有高元德，他每每都在人面前，痛斥上官师叔为叛逆，可结果呢？他与妖邪勾结，还杀人灭口！”

　　张信则笑着反问：“你是说那么多圣灵上师，都眼瞎被葛秋山骗了？也包括你的玄祖父与师祖？”

　　别看这个家伙的修为，才只七级灵师。可她的师尊，就是巩天来，身具天元霸体，也是近年日月玄宗，最有希望登顶天域圣灵的几人之一。

　　而朱八八也因修为低弱之故，也只能与他一样，只能称巩天来为师祖。

　　“多半是这样！”

　　朱八八似听不出张信的嘲讽，反而很认真的思索：“那个家伙，一定是用了什么手段，可以骗过圣灵上师——”

　　“可也别忘了，他只是指证上官玄昊的七人之一。”

　　张信嘿然冷笑：“上官玄昊的罪证，依旧不可动摇。”

　　朱八八闻言却很生气：“门中已经有圣灵上师向十位天柱提出动议，要给余下的六名证人，也赐下圣阳酒了！只要他们中的任何一人有问题，就可为广林山之战翻案。”

　　张信不禁忖道好快，又暗叹对手的聪明。

　　如此一来，就可确定这六人，在这个时节的清白。

　　自己在葛秋山身上用的手段，可一不可二——

　　可他面上，却毫无异色：“提出这动议的是谁？”

　　“是神华上师！”

　　朱八八大声回应，眼含得色：“据说这位上师提出此议的时候，也说上官玄昊叛门一案仍旧存疑，需要重新彻查。”

　　“原来是他？”

　　张信心想也不能就此确定，这神华上师与高元德等人有关。很难说这位，不是被旁人挑唆，也可能他是真以为上官玄昊无辜。

　　摇了摇头，张信笑着反问：“可要是这几人都没问题呢？”

　　朱八八皱了皱鼻头，刚想反驳，就觉他们这艘船，忽然一阵剧烈震荡，同时一声剧烈的轰鸣，自船尾处响起。

　　而这艘碎星舰，也开始往旁倾斜。

　　朱八八立足不稳，当即就踉跄数步，几乎摔倒。而当她好不容易稳住脚步，就花容失色的问着。

　　“怎么了，怎么了？出什么事了？”

　　张信则挑了挑眉，直接就将朱八八甩下，身影似风一般的穿出了舱室之外，意图往事发之地行去。

　　可他才走出不到十步，前方就出现云浩的身影。

　　“主上留步！”

　　说话的同时，云浩也微一抬手，将张信强行拦下：“那边情况复杂，请主人留于此间坐观其变。”

　　旁边的林厉海，同样语含赞同的劝诫：“那边人群汇聚，正是对主上下手的绝佳所在，还是不去为妙。”

　　此时司空皓亦已现身，虽未说什么，可也朝张信点了点头。这是向他示意，也同意云浩与林厉海的意见。

　　张信其实也没有赶过去的意图了，正如云浩林厉海之言。船尾突生变故，这碎星舰的许多神师，都会前往一观究竟，甚至其余舰船上的神师，也会赶至。

　　自己混迹其内，并无好处。

　　而此时林厉海又笑道：“热闹是没得看的，可主上要想知究竟的话，还是有机会的。等那边的人，都被宗天柱赶走，就可以过去了。”

　　他一语成谶，只半刻之后，张信就发觉那船尾处聚集的人群，正在陆续散去。

　　那基本都是领着巡查任务的灵师——宗法相治军严酷，麾下的军律司，有着大量刑法堂与戒律堂的成员，一天十二时辰不间断的监察军纪。船上没有权限之人，即便好奇，也不敢擅离职守。

　　待得那边清净下来，张信才带着司空皓与林厉海几人，到了船尾处。

　　然后他第一眼，就见到尾部中间的一个舱室，赫然破了一个大洞，周围地域，也是满目狼藉。

　　宗法相神色铁青的，立在那洞口旁，正在向几个部属训话。这位察觉张信几人到来，虽是不满的注目了司空皓一眼，却并未将他们驱逐。

　　而须臾之后，芮晨则同样面色难看的，来到了张信的身边。

　　“有人潜入到了碎星号内，然后在此处暴起发难，意图救高元德脱困。”

　　“高元德？”

　　张信微一扬眉，看向那洞口处：“这是关押高元德的所在？”

　　他的眸光，穿透了破洞后的黑暗，依稀望见了一个牢笼。里面的那个模模糊糊的身影，也正以一双清亮的眼瞳，向他注视着。


第0291章 是否清白

　　“看来是没有得手？”

　　林厉海好奇的询问着：“我感应到刚才的爆炸，好像不止这一处？”

　　“已经得手了！是高元德不肯离去。”

　　芮晨苦笑着道：“那些人分兵二处，一路佯攻上方的阵盘，一路则是意图救人，使我等分身乏术。”

　　林厉海不禁倒吸了一口寒气：“他们来了几位？”

　　以他估计，这关押高元德的所在，至少也有四位五级神师坐镇看押。

　　“总共十七人！其中七位顶级神师，其中有二人，实力几达天柱。哪怕面对两位圣灵，亦能从容应对。”

　　芮晨面色冷肃的注目张信：“这些日子，摘星使最好是呆在自己房内，在宗天柱整肃完毕之前，尽量不要外出。”

　　张信心知其意，今次这么多人潜入船上，而两位圣灵与宗法相都全无所觉，真是让人匪夷所思。

　　要说这没有内应，那真就是咄咄怪事。

　　也可想而知，此时的宗法相是什么心情。

　　今日如非是高元德不愿走，这位第四天柱，就已不见人了！再若这些人，是欲对他张信下手，那情势只会更加的凶险。

　　这也是奇耻大辱，就好似一个耳光，重重甩在这位第一天柱，以及军中诸位圣灵的脸上。

　　整肃全军，已是势在必行。

　　“他们是怎么逃得？”

　　司空皓继续发问：“同门中可有伤亡？还有阵盘？”

　　“伤了四人，可好在无人有性命之忧。阵盘也完好无损，两位圣灵都有出手。”

　　芮晨微一摇头：“他们离去之时，是使用乾坤神符。”

　　“又是乾坤神符？”

　　林厉海的语声奇怪：“这东西，好像是忽然间就变多了？”

　　张信亦颇有同感，这个东西，他现在袋子里就有着四枚。两枚是前世所遗，一枚是月灵上师的馈赠，还有一枚，是传法堂为交换他的无上秘法而赐下的奇物之一。

　　“真让人头疼，原本宗师弟，是打算排遣八位神师，将第四天柱，护送回宗门的。可如此一来——”

　　芮晨的语声苦涩：“这都还未接近黑杀谷呢！一旦进入到黑杀大阵，还不知会是怎样。原本我以为，这次会很轻松的。”

　　张信没理会这位的叹息，只专心看那些战斗残痕，目中异泽微闪。

　　不过他没能看多久，大约半刻之后，随着宗法相匆匆离去，他也被人“请”回。

　　而就在回归他们舱室的途中，林厉海神色古怪的问着云浩：“云老弟，你说这高元德，到底是好的，还是坏的？与葛秋山有涉，又杀人灭口，看起来是与妖邪勾结；可今日他不肯离去，又好似被陷害的。”

　　“此人是否清白我不管。”

　　云浩答的干脆利落：“只知如此一来，宗法相只能打消将高元德送归之意。无论高元德是奸是善，那些人出手救他是真情还是假意。他都冒不起这个风险。可高元德只要还在这艘船上，两位圣灵就难免要分心旁顾。”

　　“不愧是云兄。”

　　林厉海哈哈大笑：“我喜欢与聪明人一起共事！”

　　张信则是陷入凝思，须臾之后，他的唇角就微挑起。

　　……

　　这日之后，日月玄宗的近千战舰，在原地停留了整整三日。同时一场整肃风暴，席卷全军。

　　据说当日各艘战舰，当时所有负责警备值班的人，都被军律司的人叫去一一问话，往往彻夜方归。也有些人，干脆是一去不回。

　　而即便安然回来的，也都是脸色苍白，心有余悸。

　　碎星号更是重灾区，即便谢灵儿她们也未能幸免。好在她们当日并未值班，军律司的人也并未难为她们。可三女回来之后，神色也一样是难看无比。

　　谢灵儿她们尚且如此，就更何况其他。

　　如说之前只是人心稍有动荡，那么现在就是人人自危了。

　　直到三日之后，大军才再次启程。而此时碎星号的破损，已经修补完毕，船上也少了些人，又多出了些新面孔。

　　“内奸没能查到，可有十二人确证有失职之罪，另有四百三十人，有失职甚至暗助的嫌疑，不过都未有证据定罪。宗天柱的处置，是将他们另行安置，战时则单独安排。”

　　当林厉海打听到具体的消息之后，就不禁摇头：“这还没到黑杀谷的地头，就已损兵折将至此。只怕现在，谁也不敢说这次，有十成胜算。”

　　张信心想这所谓的“单独安排”，多半是要安排这些人去大军前哨，也就叶若语中的“炮灰”。

　　这可算是无妄之灾，想必里面的许多人都是无辜。需知此时军中，有五级神师近七十人之多，法域圣灵十位。可也没一位，能够察觉到那些人潜入。

　　这固然是有内应接应掩护，可在张信看来，那十位法域圣灵与顶级神师们的嫌疑更大。

　　可张信同情归同情，却并不认为宗法相此举有错。

　　黑杀谷之战的成败，很可能关系日月玄宗兴衰存续。换成是自己，可能也会选择宁杀错勿放过的做法。

　　宗法相只将这些人发配前军，已是极其理智了。

　　“我倒以为，塞翁失马，焉知非福。”

　　云浩明显有不同见解：“这些事情，总比大战开始之后爆发出来的好——”

　　“你这么说，倒也有些道理。”

　　林厉海微微一叹，随后又有些哀怨的注目张信：“我有些后悔了！从三日前开始，老夫每天都紧绷着，生恐出事。这样下去，老夫只怕是撑不住。”

　　“你才多少岁，敢在本座面前自称老夫？抱怨也没用，灵契已签，我不会给你追加俸禄的。”

　　张信语含哂意的说完，又笑问一旁，那正在盘坐修炼的紫玉天：“看你倒是蛮心宽的，好似一点都不关心？”

　　“是因关心了也没用，你们日月玄宗的事情，无论怎样都好，也无我这魔奴置喙的余地。”

　　紫玉天睁开了眼，目含冷意：“我只知你们人族的鬼蜮伎俩，阴谋诡计，在绝对的力量面前，终究只是虚妄。只需你有足够的力量，自可镇压一切。”

　　张信闻言则不仅摇头：“你这是太笨，不要找借口。以你北海天翼的天资，只需稍稍聪明一些，就不会被上官玄昊捉住。”

　　紫玉天顿时气到脸色青紫，狠狠瞪了张信一眼：“我之所以沦落到如今的境地，不是因智谋不足，而是实力不够！”

　　“呵~”

　　张信刚欲反嘲，就见紫玉天再次闭上了眼，一副不闻外物的模样。他哑然失笑，不再去挑衅，随后也专心致志，在这间练习室内，继续练习了起来。

　　随着他的印决施展，周身上下赫然呈现出了淡银色泽，周围更有一股无形之力，将周围那些芥子微尘，都推送到了数丈之外。


第0292章 四级灵师

　　大约又三日之后，碎星舰内躁动的人心，终于渐渐平复。

　　一方面是因宗法相的整肃已经收尾，一方面则是第六天柱甄九城的到来。

　　不同于宗法相与高元德等人，第六天柱甄九城担任天柱的时间，已有九十余年，算是老资格的天柱了。可这位的排名，一直都在第六到第十之间浮动。

　　几十年来，这位未跌出天柱之外，可也未能突破前五的排位。而眼看这位还有数年，就要卸任天柱，却也与之前的雷照一样。仍无任何突破圣灵的迹象。

　　不过如只论在日月玄宗内的声望，这位说不定比宗法相与万俟天藏还要强些，更能使门人弟子信服。

　　而这位三十年来，与其他天柱，圣魔级人物交锋的战绩，也能让人放心。

　　第六天柱甄九城不是百战百胜的那种，可却足够老成稳重，很少有人能在他的手中占到便宜。

　　作为代替高元德统领别部大军，狙击北地仙盟大军南下的人选，甄九城无疑是很合适的。

　　甄九城历经无数战事，谨慎多谋，抗衡白帝子，即便不能胜，也不至于速败。

　　更何况除此之外，随这位兼程赶至的，还有两位法域圣灵，以及十位顶级神师。还有总数三千灵师，各型战舰二十余艘的援军。

　　而此时各大附庸宗派的人马，也已纷纷到来。

　　出乎张信意料的是，这次南方各宗拿出的，都是宗门里的精锐之师。所有的舰船，也是各宗近年炼制出的新锐战舰。

　　而日月玄宗的总兵力，也由此接近十六万，各型战舰一千四百余艘。规模浩荡，隐有遮天蔽地之势。

　　张信猜测宗法相，应该是使了一些手段，使得南面这些附庸，不得不俯首遵从。这位宗天柱，可一向都是以手段霸道强硬著称。

　　不过他无瑕关心，这几天也只是在甄九城到来之时露上一面，平日里则都呆在自己的居室，以及那间几乎专属于他们的练习室内。

　　他那日虽是狠狠的讥讽了一番紫玉天，可他本心对此女的理念，还是蛮认同的。

　　只需自己实力足够了，自可将一切的阴谋诡计，视如无物。

　　而此时他，正在研究着一门名为“辟地天元”，可以大幅增长自身战力的金系灵术。

　　这是他在离开日月本山之前，为解决自身“斗战圣甲”被克制的问题，从篆星楼的故纸堆内翻出的东西。

　　施展之后可排斥周围一丈到百丈范围，任何物质的靠近。

　　说起来是很厉害，术法的名字也很响亮，可周围的物质只要重量超过十斤，张信那灵术等级高达二十五的“辟地天元”，就完全无能为力了。此外也无法抵御任何力量的冲击，可以说是毫无任何实战与实用价值。

　　故而在张信翻出它之前，这门不知由何人创出，又为何唤作“辟地天元”的术法，也一直都无人问津。

　　不过在张信练习了几次之后，叶若却指出这门术法大有前景。

　　按照她的解释，这辟地天元的根本，就是利用一些有着特殊性质的金属物质，在他周身生成一个微弱的力场。

　　可只需再进一步，结合一定程度的雷电，就可形成一面力场盾。于是张信对此大感兴趣，准备深入研究，看看能不能创出一门独有的复合灵术。

　　至于原本的目的，早就被张信忘之于脑海之外。

　　其实那原本在他身上，就算不上是破绽，只需动用天元霸体，任何微尘都休想近身。

　　而之前张信为难的，只是不知如何在金系术法的范畴内解决此事。否则自己创造的金斗术与金灵力士，就没有推广的可能。

　　可现在他研究的方向，已经偏移——

　　力场盾不同于天元霸体，按照叶若的估计，后者到极限时，也能生成坚不可摧的力场壁障，甚至使张信到达一个更高的时空维面。

　　可张信现在的修为，明显还没法到达这个层次。他现在的霸体，只是偏移六感，扭曲时空，并且让人难以感应到真实方位而已。

　　可在面对修为远远高于自己的神师圣灵时，作用寥寥。尤其是在面对似紫玉天这样的近战强者时，几乎没什么用处。

　　神万峰的巩天来，也是在证就法域圣灵之后，才号称能以一人之力，对抗一整个宗门的。

　　所以这“辟地天元”，对他而言，就有着极大的价值。一方面是其防护力，还算不错。一方面则是此术与天元霸体结合施展，二者间会出现近乎乘积的别样效应。

　　张信这两天偷偷试验过，这并没有增加“辟地天元”的排斥力，可却能令十丈之内，产生无数的时空裂隙。

　　而这些“裂隙”，以张信的估计，即便是顶级神师与圣灵，也很难毫发无损。威力远在自己，从《天元大法》内习来的“太虚斩”与“太虚神盾”之上。

　　因他的引力属性不足，张信修习的这二门时空灵术，虽是等级高达二十二，可却远无法形成真正有威力的太虚斩及太虚盾。

　　而以叶若的估计，张信要想真正登堂入室，让它们具有实战价值，那么他这两门时空灵术的灵术等级，至少也得达到四十。

　　故而可以想见，当张信发现这二门灵术合用，可以产生无数类似“太虚斩”的虚空裂隙时，是何等的惊喜。

　　此术在十丈之内，可说是无坚不摧，可缺点是那些时空裂隙，无法企及到十丈之外。

　　而此时张信正在研究的，就是如何将这些裂隙，往外扩展。

　　只需他能成功，那么这门即将生成的复合灵术，几乎可补全他的所有短板！

　　再结合叶若的天基防卫系统，以及自己的天元霸体，张信感觉自己，即便去对抗那些神师，也不会落于下风。

　　如非是限于他的灵能量与灵能强度，以及战境的不足，便是芮晨茅刚这种身拥灵体，并且达到第七战境的顶级神师，他也不是没有对抗之力的。

　　而就在张信忙碌于研究这门，被他命名为“太虚死域”的复合灵术之时，他的灵能等级，也在兵临黑杀谷的前一夜得以突破。

　　张信

　　灵能强度：40.16（4级）

　　本体灵能量：14225

　　灵能量综合：14225+风灵能4000+金灵能4000+雷灵能3000

　　天赋灵能属性：风3，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风13，金16，雷16，引力9

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境+一级雷天战境。

　　法器：风行手镯（二级风行术）金风戒（三级金风斩）赤雷手套（三级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风雷镯（风灵能属性增加四级，风属性质灵能增加四千，雷灵能属性三级，雷属性质灵能增加三千）金蛇簪（金灵能属性增加四级，金属性质灵能增加四千，）

　　常用灵术：三十二级金灵力士（极限三十八），三十三级御刀术（极限三十九），二十八级庚甲术（极限三十），三十一级风灵斩（极限三十九），二十六级金风斩（极限二十九），三十八级雷击术（极限三十九），二十六级雷遁术（极限二十九），二十三级太虚斩（极限二十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第六层圆满（基础功诀，风灵斩+6，风属性性质变化+2）

　　金神诀第五层初期（基础功诀，金灵力士+4，金属性性质变化+1）

　　风雷四斩第四层后期（基础功诀，御刀术功决+3）

　　大都天雷诀第九层圆满（基础功决，雷击术+9，雷属性性质变化+3，掌握灵师级雷天战境）

　　万里雷行第六层（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　天元大法第三层初期（基础功诀，虚空斩+2）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2）

　　无极不灭身第三层（中级功诀，综合体质+9，灵能增长+9）

　　速度：8.4

　　体质综合：34（助力衣加成3点）

　　体能：17.2

　　个体灵师战力总计：215——258

　　个体体术战力总计：170——204

　　附：天元霸体状态下，无视战力八十点以下灵师。

　　这纸面上的战力增长不多，张信并没有过多关注，只有他自己知道，在日月本山的这近两个月，他为自己弥补了多少不足。

　　如果说以前的他，就只是为自己搭起了足够高大的梁柱，那么现在这梁柱之下，已开始有了墙壁，屋檐，灶台以及家具等等。

　　此时最令他惊喜的，就是自身灵能的质与量都同时增长，这意味着他能施展的灵术数量，再次大增。

　　此外就是那大风诀，已经修至到六层圆满了，不但风灵斩有了六级的威力加成，风属性的性质变化，也深化到了二点。前世他威震修界的风灵斩，开始隐现雏形。

　　此外不得不提的是，原本他是已无法继续修行大风诀了，必须更换中阶功法。

　　可之前张信，已经以一次篆星楼七层的功法选择权，将他前世上交传法堂的那门大风诀改良秘传，兑换了出来。从此可光明正大的修行前世根本功法，将大风诀的层次上推至九层，甚至更进一步——

　　毕竟前世的他，限于诸多条件，在这门功诀上，可是有着不少的遗憾。而这一世，他却有十足的把握去弥补。


第0293章 准备轰击

　　一天之后，日月玄宗的大军，终于兵临黑杀谷的边境。随后以披靡之势，一路往前横扫。

　　一千四百余战舰，近三千五百道四十级以上的“三昧离火神光”与“冰魄神光”，可以摧毁冻结周围百里范围的一切。

　　黑杀谷境内的所有据点，所有哨站，都在接触的瞬间被摧毁。

　　可正如张信所料，这些据点哨站里面大多已空无一人，许多就连法阵都已撤走。

　　而相较于黑杀谷，反倒是日月玄宗的大军这边，首先有了伤亡。

　　在进入黑杀谷境内的第一夜，各艘战舰上发生的刺杀，总计就有了六百余起。

　　都是处于军阵外围，以及那些负责侦查哨探的战船。

　　即便因之前的突发事件，各舰都经整肃，所有负责巡查的弟子都全神戒备。可依旧有六十余位灵师死于战船之上，其中还有两位神师法座。

　　除此之外，更有三艘战船的核心法阵被毁。幸在宗法相早有准备，大军出发之前，带来了许多备用的阵盘，可以紧急修复。

　　而对方付出的代价，则少而又少。只有二十七人暴露踪迹，被他们擒杀。

　　这一夜，这个恶名昭彰的宗门，再次让日月玄宗的门人，领会到了什么是冠绝北地的暗杀术！

　　接下来的两夜，则更伤亡日增，第二夜死伤四十余人，三艘战船受损；第三夜的伤亡，则是激增至二百五十人左右，四艘战船的法阵损毁。其中一艘负责巡查右翼的战舰，被对方血洗，全舰上下一镇一百零四人，无一生还。

　　张信因身份受限，事发之时，无法去一观究竟。不过林厉海却去了，且还为他带来了一些影像。

　　画面都是惨不忍睹，血腥之至，即便张信这样经历过无数血战之人，也是面色发白。

　　而谢灵儿三人，则是当场就吐了出来，随后又怒火升腾，同仇敌忾。

　　对方不但杀人，更是在胜券在握之后，用尽了各种方法，折磨这几艘船上的玄宗弟子。

　　不过黑杀谷也不是没有损伤，总计有七十余人身死。

　　而此时整个大军上下，都已是再次绷紧了神经。尤其是黑夜到来之时，几乎到了风声鹤唳，草木皆兵的地步。

　　各部弟子，虽还未到将外出巡查游弋，视为畏途的地步，可每当被轮中之时，也无不都是神色凝重，如临大敌。

　　“这还只是开始。”

　　林厉海也不知是否在黑杀谷的修士手中吃过亏，对这家宗门的手段，深为戒惧。

　　“四日后接近双门山，进入到黑杀大阵的范围内，他们的暗杀，只会更为疯狂，手段也会更加的匪夷所思。别忘了他们的顶尖神师与圣灵，可都还没出过手。”

　　“他们不是不想出手，而是没有出手的机会。”

　　云浩神色凝肃的，对张信解说着：“宗天柱用兵谨慎，一日推进不到三百里，绝不冒进。是欲以泰山压顶之势，扫平一切。对方使出这样的手段，其实是出于无奈，在以本伤人。目的就是为给宗天柱施压，只要这位稍有心浮气躁，就会给他们可乘之机。”

　　张信对云浩的判断，亦深有同感，心想那些能够避开诸多圣灵与灵感师的感应，潜入战船内部的修士。即便非是顶尖的神师，可一身实力也不会太弱。

　　可是这种等级的弟子，只有三座灵山，三万灵师的黑杀谷，又能有多少？

　　张信估计都不到二千，可在这几日的袭杀战中，他们也损失了将近二百。

　　说是以本伤人，实是再恰当不过。

　　也可见云浩的心性，比之林厉海更靠谱。

　　林厉海似已对他的前途绝望，完全陷入到悲观与自怨自艾的模式中，热衷于打击他的自信，向他散播恐慌气氛。可云浩却能冷静的为他分析利弊，言辞中隐有教诲之意，可见是个忠厚诚实之人，也不乏智慧。

　　这使张信再次欣喜，似云浩这等人物，即便是在他前世，也是必定会倚为自身的干城支柱，作为独当一面的大将使用的。

　　自己能够在三阶灵师境，就获得这样的人物效劳，实是大幸。

　　而接下来的形势，也正如云浩的判断，宗法相的意志坚如磐石，全无动摇之意。

　　黑杀谷的疯狂刺杀，在持续四天之后，就不得不暂停下来。

　　接下来的两天两夜，都风平浪静，海波不惊。直到大军终于进入到距离双门山的一千里范围内，全军十数万人的气氛，又再次一变。

　　日月玄宗各部三十余位灵能修为高达神师境的灵感师，开始以一个呼吸一次的紧密频率，以灵感扫荡周边，观测附近数百里，甚至上千里方圆地域。

　　此外玄宗以及南方各大附庸宗派，总数十九位圣灵，也以轮换值班的方式，开始每天十二个时辰，日夜不停的以法域笼罩全军。

　　张信也不得不停下对那门复合灵术的研究，开始关注外面的战局。

　　他知道灵感师的远程感应，对灵感师的负担极大，高强度的辨识一千里方圆内的一切动静，可想而知会是何等的疲惫。

　　而圣灵的“法域”，虽是极其强大的神通，可对于那些圣灵而言，却也是极大的负担。不但法力损耗极剧，也会损及精神与肉体，可说是一把双刃剑，伤敌伤己。尤其是元神，就在十年之前，就发生过一位法域圣灵，在连续展开三个时辰法域之后，神识崩溃的惨事。

　　而此时他们军中，即便有高达十九位圣灵，可以这样的强度持续下去，最多也就能维持二十天左右的法域覆盖。

　　可这都是为应对黑杀谷的黑杀大阵，为拒止黑杀谷的灵修接近，而采取的不得已之策。

　　只有如此，才能真正有效的减免伤亡。

　　张信估算着不久之后，应该就是自己的出场时间了。黑杀谷的那座黑杀大阵，可覆盖周边千里方圆。

　　可他们祖师留下的几座阵盘，也是在八百里左右，就能锁定具体的方位。

　　宗法相指挥大军，在日升之时进入黑杀大阵。算算时间，他们全军进入八百里范围的时候，刚好可留出小半天，供他召唤群星。

　　——其实如换成张信自己，只需能测算出具体的坐标，那么远隔一千里到一千五百里都不成问题。

　　这还是因这颗“穹星”的状况不太正常，不但有严重的劫力干扰，且常发生各种样的感知扭曲，导致叶若计算失误的缘故。

　　否则的话，他根本不用赶到这里，在两万里外的日月本山内，就可以大衍摘星阵操纵群星，轰击黑杀谷。

　　可祖师留下的阵盘却是死物，必须在八百里距离内，才可准确锁定。


第0294章 黑杀阴月

　　果不其然，就在进入黑杀大阵范围后大约半日，就有宗法相手下的灵师前来，请张信前去观景台。

　　张信也欣然从命，在司空皓与紫玉天等人护送之下，往那舰首部位行去。

　　此时碎星号的观景台，早已成为宗法相坐镇指挥，发号施令的督战台。而当张信赶至之时，这位第一天柱，正神色凝然的与甄九城交谈着。

　　这二人说话，都刻意以束音之法收声，可张信利用若儿给他配置的音纹收集器，听到了十之八九。

　　就在半日之前，北地仙盟九十七家宗派，已悍然向日月玄宗宣战。

　　据说那战书，早在三月之前，就已由使者携带到日月本山，直至今日递交。

　　而北地仙盟聚集的大军，则在三日之前就由白帝子统领，全力南下。此举竟然瞒过了日月玄宗所有的耳目，直到今日清晨才被查知。

　　这二人只交谈了片刻时间，当张信走近，宗法相就转望过来：“在这个距离，可有把握？”

　　张信未第一时间答话，而是先往那双门山的方向看了一眼。

　　双门山，故名思议，就是一座门一般的巨山。高约九千七百丈，有一对险峻高峰，仿佛两扇闭合的大门。

　　这就是黑杀谷的北面门户，使日月玄宗数十次讨伐都铩羽而归的天域级灵山。

　　只有攻破此处，才可进入到后方的峡谷。里面正是黑杀谷的精华，不但有百万计的黑杀谷子民，更有无数的灵田与药园。

　　张信以目力遥测了一番距离，就微一扬眉：“差不多了！现在就开始？”

　　此句问出，张信却微一愣神，看向了左面方向。

　　就在距离二十余里外，一座山峰的阴影之下，忽然有一道仿佛镰刀般的冷光闪现。而也就在这冷光出现的刹那，整个船团也骤然沸腾。

　　“大胆！”

　　“放肆——”

　　一时之间，无数的光影向那处方向轰击而去，可都无一例外，全数打在空处，毫无作用。

　　只有碎星号内一道暗色的飞剑斩至时，才在那里逼出了一团黑雾。可随着剑光镰影数次交锋，这团黑雾又再一次消失无痕。倒是旁边的那座山峰，被那剑气光刃削平，使整个峰头都轰然坍塌，在十数息后发出阵阵惊天巨响！

　　而当张信再一次，看那冷光闪现之处，只见那里的三艘战船，赫然都被一分为二，向下栽落。不但那船上再无任何生命气息，三艘船的断面切口，也都平滑之至。

　　张信不禁神色凝然，这是他时隔数年之后，再一次见到圣灵交锋。

　　对方借助黑杀大阵，在十九位法域圣灵的眼皮底下出手，在两位圣灵法域交替的间隙，一瞬间就连斩三艘拥有十四级法阵的战舰，以及至少六位神师，三百余人，并且全身而退，毫发无损。

　　而他们日月玄宗这边，只有身拥天眼神通的天见上师，才勉力纠缠住对方片刻。

　　“你有把握，那自然是越快越好。”

　　此时宗法相，除面色稍青之外，却是镇定如常：“总之在夜色来临之前，我不希望这黑杀大阵还存在。”

　　“明白！在暗夜降临之前，摧毁这座山是么？”

　　张信心领神会的把袖一甩，转身就又走入到船舱之内。

　　仅仅须臾，就有一座阵盘，自碎星号舰首的上方缓缓升起。

　　而当张信立足其上时，瞬时就感应到周围四面八方，数万道目光，在向他注目。

　　除了日月玄宗的灵师之外，还有那些附庸宗派的门人弟子，以及一些来自阴影内的视线。

　　除了这数万人瞩目，还有十数道强悍意念，降临于此。虽未携带灵压，却也令此间诸人，都感觉意念微沉。

　　张信却仍是一派从容自若，波澜不惊——或者也可说是目空一切，自信满满。

　　总而言之，就是全不受影响的按照步骤，一步步的启动法阵。

　　“看来这狂妄自大，还真有狂妄自大的好处。”

　　芮晨不禁轻叹：“见了那许阴月的手段，这个家伙，居然还能满不在乎。”

　　司空皓则是语声淳淳的交代着，“稍后无论发生何事，摘星使都不用理会，自有我等处置，定不会让人伤你分毫。”

　　“伤我？”

　　张信则用好笑的目光，望着眼前这几位：“这里有三十多位顶级神师，又有三位圣灵坐镇，如本座还能被人伤到，那只能说明你们几个，都是废物。”

　　芮晨闻言气结，然后很服气的说着：“摘星使大人说的对，真要让他们伤到你，那我等真就是废物饭桶。”

　　司空皓则忍俊不已：“我玄宗与黑杀谷交战已有数十次，对他们的手段知根知底，都有防备。唯独担忧的，就是他们的心灵术法，可能会使摘星使生出畏惧之念，从而干扰你的施术。不过看来，这担忧是毫无必要——”

　　“嘿！一群土鸡瓦狗而已，在本座的陨星天降面前，何足为惧！”

　　张信嗤笑着说完这句，就又神色专注的，开始投入计算。

　　他那位祖师遗下的手段，并不是启动之后，就立时可催发。而是需由他感应群星，并且计算出至少一枚星辰的落点与弹道，才能引发陨星天降。

　　叶若估计是那位祖师留下的符阵，会根据张信的计算结果，来牵引群星。可究竟是什么原理，是怎么办到的，她就不甚清楚了。

　　所以他表面上是凛然无谓，可其实心里还是有些小紧张的。这次他真是一丁一点，都不能借用叶若之力，一切都只能靠自己。

　　随着这大衍摘星阵内灵光冲霄，张信的心神，也渐渐再无外物，他的眼眸之中，已经只有空中群星。

　　而此时那观景台上，宗法相也站起回身，看向那凸出到舰身顶层三丈之外的高台。

　　甄九城亦同样背负着手，眺望着斜上方，眼神复杂：“我倒现在都不敢置信，以你宗法相的稳重，会将这事涉宗门存亡的一战，寄托在一个不满十九的少年身上。”

　　“如换在四年前，广林山未断之时，我绝不会这么做。”

　　宗法相语声悠然的回应：“可现在，师弟我已别无选择。”

　　“真的别无选择？”

　　甄九城一声叹息：“我知这北地仙盟，早有背离之意。可明明还能拖上个几十年的，未必要如此激进。”

　　“这就是师兄你极力反对我的原因？”

　　宗法相剑眉微蹙，隐含怒意：“时至今日，别人都以为日月玄宗如旭日东升，声势喧天，可师兄难道还看不清楚？二十五家上院，有四家在密谋自立，反出宗门，可我玄宗本山，却拿他们无可奈何！而天域圣灵中，也至少有一位与妖魔有染。就更不用说我们这些天柱，甄师兄你扪心自问，能信任几人？”

　　“我怎不知？这都是宗门扩张太速，惹出来的祸端，可形势未必就有宗师弟你说的这么严重。”

　　甄九城微一摇头，眼神无奈：“门内确有不少人心怀叵测，可又有多少人，真愿见这日月玄宗倒塌？这对他们有何好处？且正因门内人心散乱，我与你万俟师兄，才力主先清肃宗门。”

　　“可不解决黑杀谷与南方那些妖邪，你又该如何整肃？就说那东四院，在各方牵制下，你能拿他们怎样？”

　　宗法相冷然一哂：“我只知此事，已再拖延不得。否则最多十年，我玄宗诺大基业，就会垮掉！再者——”

　　语声至此，宗法相的音质，更显沉冷：“说实话，我宗某也信不过万俟师兄。”

　　“你！”

　　甄九城眉头大皱，正欲驳斥，却突觉周围虚空，略有异常。

　　而宗法相的灵感之能，则更在他之上，此时已眼现冰意：“是幽影神箭，总数十二。”

　　可他虽是这么说着，却毫无动手之意。也就在须臾之后，这碎星船外的虚空，就传出了轰然爆震，刚好是十二处，几乎同时炸响。酷烈的气浪荡漾冲击，使得空中各艘战船，就好似是置身在惊涛骇浪中的海面之上，一阵剧烈的摇晃，几至侧翻。

　　碎星号是首当其中，不过这船，却是自始至终，都保持着平静。这是有圣灵坐镇之因，不使这偌大舰身，有半点的动荡。

　　“居然一开始，就是二十级的幽影神箭？”

　　当那爆炸声传至，在观星台上的芮晨，就不禁擦了擦脸上那不存在的冷汗。

　　“这黑杀谷，还真是大手笔。不知接下来会是什么，该不会是寂灭神光？”

　　他语声才落，司空皓就眼神凝然的看向下方地面，只见那六千丈下，一些本是空无一物的土层突然翻卷开来，随后就是整整十八道黑色的光束，直击碎星。

　　而碎星号周围，正在张开的十层庚元盾，都是触之即灭，寸寸崩解！

　　不过这时，在碎星号之下，也在须臾间现出了一层浑厚无比的红黄光泽。将整艘战舰的下方，牢牢包裹。

　　那些寂灭神光击打于上，虽是发出了惊天爆震，却终究未能创及船体。只是令碎星，在巨力冲击之下，稍稍上浮。

　　倒是地面，在气浪罡力的冲击下，掀起了大片的烟尘。


第0295章 准备就绪

　　“芮师兄你的乌鸦嘴，还是少说为妙。”

　　眼见那些寂灭神光来处，都在随后瞬间，被近千发三昧离火神光与冰魄神光覆盖。司空皓也就不再理会，直接御剑，直斩身旁虚空。

　　随后众人就只听“叮”一声金属交锐，这观星台的十丈之外，赫然一道冷光显现，似月似镰。

　　司空皓紧随其后，又是连续数发长约千丈的庚雷斩，横扫一侧虚空，可却都斩于空处。

　　这使得远处一些战船，发出了阵阵惊呼。司空皓的庚雷斩高达五十级，即便对那些攻山级的战船，也有着不小的威胁！

　　不过就在这些庚雷斩，击中外围那些战舰之前，却又细化为无数金属碎刃，在雷电推动下，继续飞逝向远处，使左旁山峡，一片碎石横飞。

　　而就在这数发庚雷斩横空而去之前，在战船的左侧，已是一道仿如盘龙般的紫雷生成。

　　“许阴月，这里可不容不得你想来就来，想走就走！”

　　无数的雷光散溢，瞬时形成了一面覆盖千里方圆的巨大雷网，也使虚空中一个黑色瘦削的身影，显出了形迹。

　　那紫色雷龙立时冲撞而去，而天见上师的那口飞剑，则是先前一步。船上更有数发三昧离火神光轰击而去。

　　不过双方最先交锋的，还是他们的“法域”。旁人无法窥其究竟，只能见这方虚空世界，都已被一片纯黑笼罩，似又在崩溃瓦解。

　　“这边上的船，真是碍手碍脚！”

　　芮晨一声怒哼，双手结成道印，使得左侧的船舱，形成一面巨大的金盾。

　　可只是须臾之后，这盾就轰然破碎，而芮晨的剑，在虚空中与另一兵刃，发生一连串的碰撞之后，发出刺耳哀鸣。

　　而芮晨的耳目口鼻，也溢出了丝丝鲜血。

　　其实他更精擅于火系灵术，而非金系与御剑术，可在这众多战舰环绕的状况下，他根本就不敢使用那些破坏力极大的灵术。

　　他不似司空皓，哪怕是在术法施展之后，也依旧有着超群拔萃的控制力。

　　幸在芮晨剑光被逼退之后，就已有人接手，一道赤红的光束，横掠长空。虽未正面击中，却使得虚空之中的某人，发出了一声闷哼。

　　可芮晨的脸色，却不太好看，知晓这是随甄九城到来的另一位圣灵，法号灵天，出自神善峰。

　　这位不但化解了他的危局，更将那几乎突破入船内的黑杀谷圣灵，一举击伤。芮晨却一点都不感激，这位灵天上师，可是坐视自己被凌虐了许久。

　　“这未免也太欺负人了？把我芮晨当成什么？”

　　“再等等吧！天柱已有准备，周围的舰船，已在散开。”

　　司空皓依旧冷静，他似知芮晨的心思，似笑非笑的看着张信身旁：“其实我倒不觉灵天上师有错，你不妨以为，灵天上师是对你有足够信心。”

　　要说最过份，张信身边那四位才是。包括紫玉天与原第七镇镇主张德怀在内，张信手下这四大神师级战力，自始至终都是在做壁上观。

　　可芮晨倒不觉他们有什么不对，紫玉天三人并非是他同袍，张德怀则是张信身边的最后防线。

　　四人唯一的任务，就是张信的安全。在张信性命没受到威胁的情形下，绝不贸然出手，这才是上上之策。

　　毕竟这黑杀谷，最擅的就是乱中取胜！

　　也在这刻，芮晨只觉眼前骤然一阔。却是周围的舰船终于散开，让出一片广阔地域。

　　见得此境，芮晨立时悍然出手。仅仅须臾，就有一尊身形魁梧磅礴，高达千丈的火色巨人，蓦然现于碎星号的船舷一侧。赤色的火焰，使得周围的温度，急剧攀升。

　　同一时间，观景台上，甄九城正浓眉微皱：“这黑杀大阵，果然棘手！”

　　此时的碎星号，正处在三位圣灵，以及至少二十位道种级顶级神师围攻的状态。

　　这其实不算什么，日月玄宗的大军，整体实力是其七倍以上！

　　可问题是对方借助黑杀大阵，以幽影遁法来去自由，各船三级神师以下，连他们的来去形迹，都捕捉不到。

　　“不棘手，又如何能使我日月玄宗，数十次铩羽而归？”

　　宗法相淡淡答着：“只需两个时辰，就可结束了。”

　　甄九城却看出这位，面上虽是镇定自若，可一双拳，却在袖中死死的紧握着。他不禁微一摇头：“需要我现在出手么？这样下去，久守必失！”

　　“用不着！”

　　宗法相语声斩钉截铁道：“今日我早有准备，黑杀谷无足为惧。你我今日在这里，只是为防万一。”

　　“万一？”

　　甄九城略一沉吟，猜测这“万一”，是来自于何方。随后就想，这位第一天柱，对于船上的三位圣灵，只怕也并不信任。

　　“别想太多！”

　　宗法相出言打断了甄九城的思绪：“坐镇于此的三位圣灵，是师弟我最信任的三人。我如今真正担忧的，还是南面的无上玄宗。有消息说，此战之前，曾有黑杀谷的使者，前往无上玄宗求助。”

　　“无上玄宗？”

　　甄九城的眼神微凝，无上玄宗是这天穹大陆上，排位第二的玄宗。就在藏灵山的西南，大约三万四千里。

　　“无上玄宗会助黑杀谷，这不太可能吧？以往从无先例——”

　　可语至此处，甄九城就语声一顿，微微凝眉。

　　日月玄宗最近一次攻伐黑杀谷，是四百年前。那个时候，宗门在北方的战局正陷入胶着，故而只能出兵三万，目的也只是为横扫黑杀谷周边，阻止此宗扩张势力。

　　可在北神宗元气大损的今日，日月玄宗大举南下，会否令无上玄宗认为他们日月玄宗，有继续南扩之意。

　　毕竟从藏灵山，到无上玄宗边境的这三万里广大荒原，可是被双方默认，刻意保留的缓冲。

　　且宗门之内也一直就有人在猜测，广林山的陷落，很可能有无上玄宗的插手——

　　长叹了一声，甄九城又感慨似的说着：“可惜了，你说上官师弟还在的话，那该多好？今日此战，定会轻松很多。”

　　“你是说雷天神寂？”

　　宗法相眸色幽然：“那确是很好用的无上绝学。”

　　——雷天神寂，当世圣灵之下，只有八人掌握。

　　如有此术，那么今日这场战斗，可能根本就不会发生。雷天神寂笼罩之下，对方哪怕有黑杀大阵，也很难出手。而即便是黑杀谷的三位圣灵，实力也必将受到一定影响。

　　而这就是几年前上官玄昊，仗以纵横不败的绝学之一。

　　“没有什么如果，上官玄昊也已叛门而出！”

　　宗法相的语声，转为冷酷：“师兄是在担心？这大可不必，早就说了，本座自有破敌之法！今日即便有无上玄宗插手，他们也难挽败局。”

　　甄九城闻言，却并没在乎宗法相的生硬语气，反而精神一振。


第0296章 魔眼天照

　　“——看似杂乱无章，岌岌可危，其实是稳如磐石！可见总掌战局之人，已将所有的变数，都预料到了。这个宗法相，了得！”

　　一个时辰之后，一艘同在船团之内，却有别于日月二型战舰的飞船之上，一位白发苍苍的老者，正发出一声微叹。

　　“我看今日这双门山，怕是难以幸免了。”

　　“师伯这判断，是否太早了？”

　　旁边的一位中年，却有些不以为然的，看着这老者：“如今激战方酣，碎星号已左支右绌——”

　　此时如有宗法相与甄九城在此，就可认得这中年灵修，正是附庸于日月玄宗的北地大宗北兽宗的宗主宋师业；而那位老者，正是北兽宗的五大法域圣灵之一的龙甲。

　　“不早了，真正有智慧的人，窥一叶而知秋。我到现在，才判断出双方胜负，已是晚了。”

　　老者叹息道：“许阴月他们，无非是孤注一掷，垂死挣扎。”

　　宋师业仍是不以为然，却未反驳，而是仔细注目那五十里外。只见那方空域，依旧被无量的烟尘蒙蔽。激战烈度也不降反升。而碎星号外，也已出现了数十伤痕，这都是黑杀谷那些顶级战力，拼死搏杀的成果。

　　而直至此时，黑杀谷也仍未有大的伤亡。交战到此刻，只有一位顶尖神师战死。

　　可日月玄宗也付出了不小代价，护卫在碎星号周围的十余艘战舰，已经有两艘损毁，造成上百灵师死伤，还有四位神师身死。

　　那些虽都是宗法相的私军部属，可也是日月玄宗的精锐。

　　关键是这些黑杀谷的强者，在黑杀大阵的支持下，毫不见疲态。面对日月玄宗高达六位的圣灵，近四十位顶尖神师，却反是稳据上风。

　　“别以为有黑杀大阵，他们的法力就可无穷无尽。”

　　而此时那位龙甲上师，又语含讥诮地说道：“以这样的力度，我料许阴月，最多只能支撑一个时辰。可宗法相与甄九城，至今都还未出手。”

　　这二位天柱级的五级神师，可是战力比肩圣灵的存在。尤其宗法相，日月玄宗的第一天柱，绝非浪得虚名。

　　“应该是别有顾忌。”

　　宋师业的目中微光闪烁：“他如非是对我等放心不下，黑杀谷的那几位，早就被逐退了。”

　　正因那位天柱心忧他们阴怀叵测，所以他们这些人，才可悠闲的呆在外围观战。

　　“顾忌？你是期冀有外力干涉？”

　　龙甲嗤笑：“你以为无上玄宗这样的大宗，会在形势不明，未有切肤之痛前，轻易做出干涉的决断？天穹七大玄宗的哪一家，会是全宗上下都精诚团结，和衷共济的？即便有一二远见之人，也最多只是暗中助力，不会冒然出头，承担轻启战事之责。神威皇朝的余孽，慑于群星天降之威，更不会贸然参与，那些妖魔，固然痛恨日月玄宗，可对黑杀谷，也同样恨之入骨。它们可能会插手此战，却绝不会为后者火中取栗。至于北地仙盟与白帝子，本座料那位，只会乐见其成。”

　　宋师业不禁微怔：“这是何说法？据我所知，北地仙盟的大军，已经南下。”

　　“不如此，又如何能引宗法相入彀？”

　　龙甲语声悠悠：“攻不破双门山，宗法相顶多领军回返，承担战败之责。可北地仙盟，却需面临日月玄宗的精锐兵锋，这岂是白帝子愿见？且双门山不破，又如何能使我等下定决心？”

　　宋师业闻言沉默，思忖良久，最后苦笑：“弟子更希望黑杀谷，能将日月玄宗逼退。”

　　“不要抱任何幻想！”

　　龙甲微一摇头：“黑杀谷灵修性情凶残，万余年来，不但屡屡纵容妖魔过境，更常有北上劫掠之举。与我北兽宗，可谓是仇深似海。可换个角度想，黑杀谷如不在了，那么我北兽宗，对他们日月玄宗而言，还有何价值？”

　　“可玄宗内部，也有极重内忧。未必——”

　　宋师业说到一半，就已止住，这种指望日月玄宗内部生乱的想法，无疑有些天真。

　　他不禁也是一叹：“我只希望，黑杀谷之战不会真发展到最恶劣的地步。”

　　龙甲却不置可否的把目光，转移到了碎星上方那座莲花形状的观星台。

　　那方地域，因数十位顶尖强者的激战，已一片狼藉。不但下方的土地，被各种样的气芒罡力轰击出无数深坑，又斩出数以百计的沟壑，而周围的那些山峰，也几被夷平，以致烟尘漫卷。可这些尘雾，却并无法阻拦他的目光。

　　“这个张信，倒还有点静力。周围战成了一团，居然都未受丝毫影响。日后此子的成就，说不定真能超越昔年的雷神与赤月剑仙。”

　　“未必就不是故作淡定。”

　　提起张信，宋师业不禁眼神阴郁：“弟子依然以为，黑杀谷仍有机会。据说数月前此子试演摘星奇术之时，就曾受魏天象的幻术影响，使一颗流星偏离方位——”

　　而这黑杀谷，除了以暗杀术冠绝于世之外，还有着造诣远超其他宗派的心灵幻法。

　　龙甲却仍是哂笑：“天真！难道你以为宗法相，会无防备？”

　　话音至此，龙甲就眼神微凝，只见那碎星舰前，忽有一个巨大仿佛魔神般的黑色身影凝聚。

　　宋师业亦被吸引，远远望去。可在他的眼中，这尊黑色魔影的形状，又不同——赫然高约三万丈，身形通天彻地，可谓难以形容的雄壮伟岸。而头顶处，则有一只赤红色，长约千丈的竖瞳睁开，赤红色光束，直指张信。

　　可再当宋师业细望之时，就见那黑色魔影的一侧，似又睁开了一目，赤红色的瞳孔直视着他。使宋师业的心神，瞬时沸腾，无数杂念纷呈而起。

　　此时的宋师业，忽而幻想那张信在这红光照耀之下，元神崩散而亡；忽而幻想宗法相大意轻心，被黑杀谷得手，将那阵盘摧毁；忽而又升起无上玄宗神兵天降，将日月玄宗逼退的念头。

　　可他到底是当世最顶级的神师之一，只是须臾就收摄住了自身的意念，眼现喜意：“是黑杀谷的无上绝学‘魔眼天照’，生死存亡之际，他们倒还舍的。”

　　魔眼天照之术，在北地凶名赫赫，被认为是无上级的幻术极招。

　　可修行此术的条件苛刻，黑杀谷内早已断绝传承。而此时许阴月虽借黑杀大阵施展出此术，可损耗的材料，也必定十分惊人。其中就必须有一枚十六级幻蜃兽的心脏，价值可抵一座灵山。

　　二人都不约而同的往那碎星舰上远目眺望，只见观星台上的张信头顶，赫然多了一枚深紫色的玉符。内有无量的紫青光华垂落而下，将那上空照落的红光，尽数排斥在外。

　　可在那紫符悬光之下，张信那自大战伊始，就一直平静无波，不为外物所动的面容，却渐渐现出了扭曲狰狞之色。

　　“是紫霄定神符？”

　　宋师业的剑眉微扬，目透讥讽之意：“没用的！有些手段，即便宗法相早有预料，也未必就能防住——”

　　只是他语声未落，视角的余光，就又望见一团隐隐约约的火光。

　　这却非是来自船团中的任何一处，而是数百里外双门山的方向。

　　又整整数息之后，那方才有一阵雷鸣般的轰响声传来。而此时碎星号前的那个巨大魔影，身影赫然开始虚化，之前还遮天蔽日般的魔威，此时已了然无迹。

　　便是黑杀谷那些顶尖神师，也不再似先前那般来去出入了无痕迹。仅仅瞬间，宋师业就见那片尘雾中，蓦然爆出了数团血光。

　　“这是——”

　　宋师业吃惊的转望双门山方向，眼神难以置信。

　　能令魔眼天照失效，令这些黑杀谷神师无处遁形，唯有一种可能。

　　“应是有人在双门山出手，干扰了黑杀大阵，甚至将之损毁了。”

　　龙甲上师淡淡的说着：“想想也不奇怪，我们北兽宗都能将弟子送入日月玄宗。那么反过来，以日月玄宗之势，在黑杀谷伏些棋子，甚或说动一些关键人物倒戈反叛，也不是不可能。我猜是后者，这个宗法相，果然了得！”

　　宋师业则神色默默，时至此刻，他也知今日这一场大战，大局已定。黑杀谷已无阻止群星天降的可能。

　　“其实也还有机会的。”

　　此时龙甲，却反过来安慰道：“这黑杀谷，料必也不是一点准备都没有，三位法域圣灵，加上一座天域灵山，便是神域圣灵出手，他们也能抵挡一阵。如今就看这陨星天降的威力，到底如何了。从玄宗内部流传的消息，说是他们祖师遗下的七座阵盘，每一座的威力，都是藏灵山那次陨星天降的七倍以上，可究竟怎样，仍无定论，也很难证实。说不定他们能安然抵御化解，再者——”

　　龙甲的语声一顿：“方才的魔眼天照之术，虽是发动不到两息。可此子，终究只是区区一个三级灵师。”

　　宋师业不禁双拳紧握，龙甲所说，正是他心内所思，也是他胸中所怀的唯一一线希望。


第0297章 陨星天降

　　碎星号位于舰首部位的观星台，当黑杀谷的神师圣灵们，都纷纷退去之后，芮晨就有些忧心的，看着身后的张信。

　　“他没事吧？”

　　“我不知！”

　　司马皓也同样眉头紧皱着转头回望。虽说宗法相提前准备了紫虚定神符。

　　可刚才的“魔眼天照”，毕竟是昔年黑杀谷某位天域圣灵横扫北方，令日月玄宗都忌惮至深的无上绝学！

　　在那个时代，几乎无人敢与黑杀谷的那位正眼相对。

　　“我当然没事！”

　　此时张信，竟然睁开了眼，眼神不满：“二位师叔，可未免太小看了本座。”

　　“你能说话？”

　　芮晨不禁吃了一惊，他还以为张信，已经无瑕旁顾了。

　　随后他又不放心的问着：“不是我小看了摘星使，而是摘星使大人，毕竟才只是三级灵师，真的没事？”

　　“从昨日开始，就已经是四级了！我也当然能说话，说到底这摘星之术，也不是必须入定不可。”

　　张信先是纠正了一番芮晨的误会，然后“嘿”的冷笑，满眼不屑的看着对面：“本座早有准备，区区邪术，岂能动我狂刀心神？”

　　旁边众人闻言，不由一阵无语。这一刻倒是恨不得那“魔眼天照”，能够持续的更久一些，看看这家伙，还能否说出这么嚣张的话出来？

　　刚才一张脸痛苦扭曲到变形的家伙，又到底是谁？

　　便是知晓一些张信真面目的紫玉天，也不禁一阵摇头。

　　张信则是唇角微撇，他一看就知这些人，没一个信他的。可其实他这次并没说假话，也的确是有着准备。

　　此时他的耳朵里面，正有着两个由叶若设计，自己炼造出来的微型仪器，可以保护他的脑电波，不受干扰。

　　刚才这两个东西，也确实起到了效果，在“魔眼天照”的关照之下，他未生出任何的幻觉。

　　而之所以他会感觉痛苦，是因这对仪器发出很尖锐的异声，刺激他的耳膜，让他难以适应。

　　有这东西在，保护他半刻时间不受干扰，是定能办到的。半刻时间之后，这东西估计就要过载损毁。

　　不过到这个阶段，张信其实已将所有的坐标与轨道，都计算的差不多了。

　　所以他方才语中，并没半点吹嘘的成分。可这些人既然不信，那他也没打算一定要让他们相信不可。

　　诸人中，也就司空皓倒是神色淡淡，直接问最紧要的问题：“不知摘星使，准备的如何了？”

　　“已准备周全，现在就可开始。”

　　张信心不在焉的回应，看向了上方天穹。

　　可见眼前这被“拉低”到他头顶不到百丈的星空内，又显出了一组数字。

　　八，十二，十八，二十七——

　　后面还有同样的问题，试问后二位数为何？

　　这问题对于现在的他而言，也是简单之至。

　　张信没怎么犹豫，就直接填上了四十与五十八的数值。

　　他眼前的这片虚空世界，就又坍塌散化。然后这座阵盘，也一如他在藏灵山下，开始疯狂的运转，并且爆发出了一团强光，映耀夜空。

　　“开始了——”

　　张信暗暗深吸了一口气，看向了夜空。

　　而周围的司空皓与芮晨等人，亦纷纷眺目上望，仅仅片刻，就可见上空那条“天河”之内，赫然正有无数点“星辰”坠落。

　　“——这就是，陨星天降？”

　　林厉海还是头一次望见此景，语气与神色，都含着几分无法置信。

　　——难以相信，这真是出自自己身边，这位少年之手！

　　紫玉天的目中，则是闪着异光。她看了天空片刻，就又俯望张信，那双紫色的眼眸之内，先是充斥着忌惮与杀意，可随后又转为心灰意冷与无奈。

　　云浩却仅看了眼，就也把注意力，转回到张信身上。

　　可他的目的，却与紫玉天完全不同，后者只是惊悸于张信之能，可云浩却只是以为，在这所有人的注意力都被流星吸引之际，反是张信最危险的时刻。

　　而此时在观望台上，宗法相与甄九城二人亦是神色微松。

　　“看来是成了！”

　　甄九城长吁了口气，随后赞道：“这个张信，狂是狂了点，可临战之时能镇静至此，倒也还不错，有些大将气魄。”

　　“现在还无法确定。”

　　宗法相依旧未放松，双目又紧紧看向双门山的方向：“我现在只能判断，这些流星的落点，就在双门山附近，能不能击中，仍是未知。还有这次陨星天降的具体威力，也难判断。”

　　“很难判断？”

　　甄九城有些不解：“不是说，威力是之前的七倍以上么？”

　　“那是我拜托施洛神几位阵法大家，对外这么说而已。”

　　宗法相神色坦然的答着：“其实只是这些阵盘中记录的坐标，是之前那座阵的七倍以上。可其实这也不算错，以常理来看，祖师留下这些阵盘，总不会是让我们这些后辈用来戏耍。”

　　甄九城却一阵面色怪异，心想见鬼的常理！

　　道理是这样没错，可如那位祖师，还真是有跟后辈开玩笑的意思，那该如何是好？这场关系日月玄宗生死存亡的大战，就如此轻率？

　　宗法相却在此刻冷笑：“砸不断这双门山，那无非就是全军回返。你说那东天四院，是与我日月本山和衷共济，共抗北地仙盟，还是就此反叛自立，与白帝子他们联手？”

　　甄九城的瞳孔微缩，神色凝然的注目宗法相。他发现自己，还是有些小瞧了这位身任第一天柱的师弟。

　　而下一须臾，二人都心有异感，都同时仰目上望。

　　片刻之后，当他们的瞳孔内，映照出二十万丈高空，三颗正急坠而下的陨石之后，便是甄九城，也眼现出几分喜意。

　　“看来今日，我日月玄宗终可除这心腹大患！”

　　宗法相则是意外，天空降下的这些陨石，实在强到出乎他的预料。

　　……

　　同一时间，八百里外，双门山的左门峰顶。一位白发老者，正负手立于峭壁之旁，神色自若的侃侃而言：“临来之前，我也曾查过我无上玄宗，关于陨星天降的记载。虽有些史料确证过此事，可却是用词隐晦，让人云山雾罩。那位日月老祖召下的火雨天灾，到底是否真有传言中的威力，依然是个疑问。不过有一点可以确证，神威王朝之衰亡，是自其第十三代魔皇身死东海之后开始。是亡于内争，而非外患！”

　　说到此处，这老者是满眼的讥笑：“说什么近万陨石从天降将，将神威皇朝轰垮，我是绝不肯信的。即便是真有其事，料想也是那位日月祖师贪天之功！这岂是人力所能办到的？”


第0298章 天灾火雨

　　“其实之前，我等对此也不是没有疑意。可藏灵山与神天峰下，那张信召唤陨石，都确有其事，且都威力不俗。”

　　此时说话之人。却是白发老者身后，一位黑袍青年。

　　这位大约二旬多一点的年纪，面容则阴柔秀丽似如女子。此时如有宗法相麾下任意一位顶尖神师在此，都可认出这位正是压制了他们近一个半时辰的黑杀谷许阴月。

　　这许阴月明显状态不佳，脸色则苍白憔悴，身上甚至还有数处深可见骨的伤口未经处理。可此时他在这白发老者面前，却完全将自身伤势置之不顾，毕恭毕敬，近乎谄媚：“所以这绝非是我等杞人忧天！两次陨星天降，我宗都有人在场。如上师还有怀疑，仔细查过我北地情势，就可这都是确有其事。”

　　“是么？可在此之外，是否有作假虚张声势的可能——”

　　白发老者失笑着反问，可语声未落，他就眼望上空，一声不可置信的呢喃：“这陨星天降，居然还真有其事？”

　　许阴月已发觉数十万丈之上，那些正从天河中降落的黑影，他当即就再次躬身一礼：“还请上师出手，助我黑杀谷安度此劫！”

　　“呵！如只是藏灵山那次的七倍威力，那么老夫与两位师弟勉力为之，倒还是有些把握将之拦下。”

　　那白发老者不为所动，神色为难：“日月玄宗往日与我教并无恩怨，本教贸然插手，可要承担天大的干系。”

　　许阴月面色微寒，却把身躯躬到更低：“今日如能化险为夷，我黑杀谷愿以无上玄宗为我宗之主！并以这谷中出产的一成灵药奉上！”

　　“有你这句，倒是好说！”

　　老者终是长声大笑，神色豪迈：“就请借这灵山法域一用！恰好老夫，也看不得这些日月玄宗的小辈猖獗——”

　　只是语声至此，这白发老者的脸色，却蓦然僵住！

　　许阴月半晌听不到这位说话，也听到周围人等，一阵异样骚动。他忙起身抬头，仰望星空，然后那张脸，也是一片煞白，瞳孔则收缩成了针状。

　　只见那上方，赫然已坠落下高达六百枚的陨石，方圆都达二十余丈以上。

　　可这都无所谓，早在许阴月的料中，可真正使他色变的，是正从那“天河”内脱离的三颗。只以目测，就知其长宽，至少是周围陨石的十倍，体积可相当于一座小型灵山！

　　而其重量，则至少是三千万石！

　　“完了！这是天亡我宗！”

　　“终究还是来了么？”

　　“这就是陨星天降，那位日月祖师的手段？”

　　“这又何止是七倍之威？”

　　良久之后，当那些陨石都下降到十八万丈高度，开始亮起点点火光，白发老者才终于回神，随后脸色寂冷，眼色阴翳。

　　“看来是拦不住了，以老夫之见。许兄还是尽早让你家的门人弟子，撤出这双门山，保存元气为上。”

　　可未等他说完，许阴月就已按耐不住，甚至都来不及告罪一声，就直接闪身离去。

　　白发老者也不以为意，当许阴月走后，就转而向身后另一青年男子问道：“日月玄宗那位继承摘星法门之人，是名叫张信？”

　　那男子的剑眉微挑：“正是此人！传说年纪还不到十九，今年才被收录入日月玄宗门下。前些时日，在赌战中三合诛杀空剑宗王恨，据说此人的天赋，也是天柱一级。”

　　“不到十九的天柱级么？”

　　老者的双瞳先急剧收缩，随后一声叹息：“还真是年轻啦！此子真是前途无量——”

　　语至此处，老者却语声微顿，眸光里饱含杀意：“吩咐下去，让总山遣专人注意此子的一举一动，我想知道关于此子的所有消息，一丝一毫不得遗漏！”

　　……

　　同一时间，距离双门山接近一万七千里的一片云空，白帝子也在仰望上方，那流星横掠天际之景。

　　“看来上古史籍的记载，并无半点的虚假夸大。万枚山峰大小的陨石坠落，砸毁数十魔渊，引发灭世天灾。”

　　此时在白帝子的身后，有一位一头紫发，身背五尺巨剑的青年，发出悠悠叹息。

　　“我现在才对那位日月祖师的能耐事迹，确信无疑。黑杀谷的双门山，怕是保不住了！”

　　在他旁边，另一位身着紫袍的清隽少年却笑道：“何必定要在现在说这些？你不觉得。这陨星火雨，很美么？”

　　紫发青年却无视了这位的言语，转而又问白帝子：“你真准备现在南下，与宗法相争雄？”

　　“都已经递交了战书，难道现在还能返回，真要这么做的话，我北地仙盟不用日月玄宗动手，自己就先要散了。”

　　白帝子从天际收回目光，神色则一如既往的温文尔雅：“已不得不战，这是宗法相最后的机会，也是我们唯一的选择。”

　　“可这陨石天降的威力，你也看到了。”

　　紫发青年微微皱眉：“我可不觉得这大军之内，有人能抵挡得住。那至少需一座神域灵山，才有可能办到。”

　　“这个其实无需在意的。”

　　白帝子笑道：“这次不是已确定，那张信发动摘星术的距离，是八百里，时间则是一个时辰以上？只要我方大军，不进入这个距离就可。而且——”

　　语声至此，白帝子略略一顿，眼神幽然：“如不出我意料，这次应该不用与他们正面交锋。”

　　此时北地，在观望那天空火雨横空之景的，远不止是白帝子几人。

　　在日月本山，也有位眉心中隐有红痕的青年，正据立于峰顶之上，神色怔怔的看着南面天际。

　　直到片刻之后，这位发觉身后有异，这位才眉头略皱，收回了目光。

　　“你功体未复，暗伤未平，这个时候，出来做什么？”

　　“因感知天象有异，所以出来看看。”

　　随着这银铃般的语音，一位气质冰清玉洁，出尘脱俗的紫袍女子，从云层之中漫步行出。

　　“人皆有好奇之念，不如此，师妹我难以静心。”

　　当她星眸微抬，望向天际，不禁失神：“这就是史书记载的天灾火雨？”

　　“说天灾火雨有些过了。”

　　青年摇头：“应还不足祖师全盛之时的三千分之一。”

　　“可已能断山撼岳！”

　　紫衣女子的眼中，现着钦佩向往之色：“我现在，可真有些羡慕那个张信，能够继承祖师大人，这般的大神通。”

　　见青年神色默默，不发一言，紫衣女子不禁微叹：“想必那边，已经开始了？万俟师兄，宗师兄他绝非恶人，玄昊四年多前虽对他生疑，可并无实证。”

　　“我非信不过他，只是认为此次出征黑杀谷，输多胜少。而一旦形势有变，可能使我玄宗落入万劫不复之境。”

　　青年微微摇头，再次目光凝重的远望南方：“我只期盼着他。能一切顺心如意！”

　　……

　　此时在碎星号的周围，却正是一片兵荒马乱。

　　“下降！下降！”

　　“加速！总帅有令，所有舰船，必须在流星坠落之前，全速下降至地面——”

　　“怕会损坏船壳？这时候哪还有这么多的顾忌？”

　　“快点下锚！你们下去，想办法再加固一二。”

　　而在碎星号的舰首，那正缓缓降回到船舱内的阵盘上，司空皓与芮晨等人，都是眼神异样的看着张信。

　　“看我做什么？”

　　张信知道原因，却感觉不适。

　　“没什么，只是想日后摘星使的能耐，能有祖师大人全盛时的十分之一，我日月玄宗又何需再顾忌什么北地仙盟与北神宗？”

　　芮晨颇为期许的说着：“只要有二十倍于今日的陨石火雨，说不定连北神宗的总山都可拿下。”

　　北神宗的总山，是比之日月总山还要更大的山系。

　　日月玄宗总共出现过十九位神域圣灵，故本山有日月双峰与十三峰系，以及四天山。

　　可北神宗的总山，却有神域级的灵山二十一座。

　　不过北神宗的历史，远比日月玄宗更悠久，建立足有十三万年，几乎是日月玄宗的一倍。

　　“哪有这么容易？”

　　林厉海摇头：“北神宗的积累，不是神威皇朝可比。”

　　芮晨嘿然冷哂：“可至少能让北神宗的大军，从此出不了门。那些天域灵山，也没一处能撑住的。”

　　林厉海无言以对，心想张信如真有此能，那日月玄宗，说不定还真能威凌天下。

　　估计只有神域级的圣灵，才有可能抗衡。

　　也在这刻，整艘舰船忽然剧烈动荡，以张信的修为，几乎都站立不稳。

　　而司空皓与芮晨几位，则是面面相觑了一眼，都知这是第一颗流星坠地了。

　　就不知这颗陨星，是否如愿砸中双门山？

　　随后果不其然，又是连续数百声的巨震，而南面方向，也传来阵阵轰鸣。

　　尤其是在尾段的几次，给人的感觉，似是整片大地就要崩裂开来，那巨震之声，亦是震耳欲聋，让张信耳膜渗血。

　　之后还有一连串的轰然声响，不如之前，却也声势浩大。

　　芮晨猜测这是双门山在崩塌，不过却未能证实。


第0299章 灾后余波

　　大约一刻之后，南面又有无量的震波与罡风气浪，以横扫一切的气势席卷而来。震灭一切生灵，又将无数的石块粉尘，卷向半空。以碎星号的块头与重量，也是差点就被这气浪掀飞。

　　碎星号尚且如此，其余更小号的日型与月型战船，就更显不堪。

　　不过好在那些圣灵与神师法座们早有准备，除了以各种方法，对各艘战船加固之外，也及时以法力镇压，并未有战船大损，也没什么人员损伤。

　　张信待所有的巨震声都消失之后，才走到了船舷处往南面看着，只见那边，都已被一片蘑菇云般的烟尘笼罩，根本就看不清楚里面的情景。

　　只能见那灰尘遮天蔽日，腾起近两万丈。

　　不过唯有一点可以确证，那些陨石都未偏离方向，已如他所愿的砸中了八百里外的双门山。

　　只因那个方向的灵能反应，已经暗灭空寂到近乎于无——

　　从南面刮来的罡风渐散之际，宗法相正足踏在甲板上，头高昂着看那参天蔽日的灰云。

　　他的神色悠然，已彻底放松了下来。

　　不同于其他的日月玄宗弟子，他与甄九城自第一颗陨石落地之时开始，都未离开过这观景台。也得以全须全尾的，观看这场陨石火雨。

　　“如今双门山已毁，师兄应可放心北上了？”

　　“这是自然！”

　　甄九城笑了笑：“我这就去准备，估计两个时辰之后，就可动身！”

　　如若双门山未破，他即便统军前往仙云山，也没什么意义，那时全军返回才是正理。

　　可如今黑杀谷的门户已经洞开，攻灭黑杀谷之战已现曙光，这又是另一种情形。

　　只是在甄九城离去之前，宗法相又转过头道：“小心背后，尤其是北兽宗！”

　　这次甄九城统帅的别部，除了斗部纯钧殿，以及飞岩，魄流二山，总计约一万七千的灵师之外，还有以北兽宗为首的一众从属宗门。后者大约是战舰一百八十，灵师两万出头，都是各家附庸宗派的精锐。

　　甄九城愣了愣，随后微微颔首：“我这里，自不会让人有可乘之机，反是师弟这里，更要小心！黑杀谷只有三万灵师，可依旧大意不得。”

　　“我岂能不知？”

　　宗法相失笑，眼神莫测：“说不定从现在开始，才是最凶险之时。”

　　说完之后，他就不再理会甄九城，径自发号施令。

　　“传命诸舰，尽快检修战船！三个时辰后，全军拔锚起航。”

　　“——再命所有风系灵师至甲板，准备施术驱散烟尘！”

　　“命斗部承影殿，迅速探明前方千里地域！”

　　随着宗法相一道道军令下达，这由千余艘战船组成的舰队，瞬时又陷入了忙碌中。

　　……

　　张信是直到次日清晨，才回归到了自己的舱室。

　　碎星号在三个时辰之前，就已再次起飞，然后宗法相纠集的万余位风系灵师，又用了大半夜的时间，才把前面的那些烟尘，刮开大半。张信也终在此时，看清楚了“自己”的战果。

　　那座巍峨壮丽的双门山，此时确已崩塌。之前高有一万两千丈，此时却只剩下不到三百丈的一截。

　　不过陨石坑，只有两个，都位于双门山东面，距离大约二百二十里地，规模异常巨大，面积足达上百里方圆。

　　这应是双门山被砸断之后，这两颗陨石失去目标，所以惯性穿梭过去。

　　至于其他的陨石，要么直接砸在了双门山的山体上，要么是被崩塌的大山给掩盖。

　　此时那边还有些灰尘弥漫，所以影像依旧模糊，看不到那黑杀谷，具体有多少死伤。不过张信本就不求细观，只往那边粗略看了一眼，对这流星火雨的杀伤力，有了粗略的概念之后，就走下了甲板。

　　而当他一路返回自己居室的时候，明显感觉这船内的气氛，与之前不同。

　　此时碎星号上虽已忙碌了一整夜，可张信沿路见到的那些灵师，几乎人人都是面现潮红，斗志昂扬。数日前因一系列事件而引发的阴霾，似已荡然无存，并且士气激增。

　　此外就是船上的那些灵师，明显对他更敬重了。变化最大的就是现在归属于他麾下的前轩辕殿第七镇，这些灵师对他，总算是不再爱理不理。

　　芮晨也是神色轻松，笑容满面：“今日之后，不到万不得已，估计都用不上你的摘星术。接下来这些日子，你可专心修行了，其他的事情，用不到你。”

　　司空皓则是神色凝然的交代：“今日之后，想必那黑杀谷会更不惜代价。你们几位，仍不可大意轻心，摘星使也尽量不要外出为好。”

　　紫玉天与林厉海，云浩三人闻言，都是面色平静。显然司空皓说的事情，他们也想到了。

　　张信则眼神古怪的看了司空皓一眼，他听出了这位语声有异，似乎夹含有别样的情绪，语中似有暗示。不过他却未有点明之意，径自推门走了进去。

　　才走入自己的这间居室，张信就点了点自己胸前的按钮，使叶若“苏醒”了过来。

　　而仅仅须臾，若儿就开始在张信耳边大呼小叫：“太厉害了！你们灵师，太凶残了喵！主人你看那个司空皓，随手就把一座山峰砍断了。还有这口剑，居然只斩出的气劲，就在地上开出了四十多公里的深沟，驾驭这口剑的人，就是那个天见上师么？感觉这些人，简直就是人形核弹。还有这道红光，应该就是三昧离火神光吧？能量等级与你们船上的那些差不多，可能量利用率却超出很多倍，居然打出到一千里外，烧穿了三座大山！这太变态了喵！再有这道雷电，这人的发电量，至少也是四千万千瓦时，他一个人就可相当于一座小型的核电机组了。主人不明白？这样解释吧，在几十万年前的地球时代，当时人类修筑的工程奇迹三峡大坝，也只有一千八百万千瓦时——”

　　张信的眼前，已现出了诸多战斗影像，有些是来自他身上潜伏的纳米机械，有些则是卫星观测。不过他的反应，却很是平淡：“之前不就对你说过么？需要你这么惊讶？且若儿你们的科技，又不是办不到。我看过你那些武器视频，一些特别强大的，甚至可摧毁行星。”

　　“可我们是用各种样的机械与工具，才能办到的啊！你们完全就是使用个体的力量。”

　　叶若的语声唏嘘道：“我们联邦也有基因武者与念力师，借助各种科技，也很强大的，可他们的个体能力，却还是要比你们弱很多。看来若儿真的要小心，那座主基地，一定不能让人发现！以现阶段主基地内配备的武器系统，是没办法应对这些灵师的——”


第0300章 太虚死域

　　叶若语声唏嘘着道：“我们联邦也有基因武者与念力师，借助各种科技，也很强大的，可他们的个体能力，却还是要比你们弱很多。看来若儿真的要小心，那座主基地，一定不能让人发现！以现阶段主基地内配备的武器系统，是没办法应对这些灵师的——”

　　张信闻言，不禁一声轻哼：“也就是说，你以前对我的交代，是不信的？”

　　“主人的命令，若儿当然百分之百遵从的，可信不信是另外一回事。”

　　叶若嘟囔着：“说起来，我现在又有些不信，主人你说的‘前世’上官玄昊，能够横扫同代，所向无敌。我看司空皓那些顶级神师，都那么强的。”

　　“本座能压制同代修士，自然是有原因的。本座压箱底的手段，又不单只是风灵斩，那只是最普通的一种。”

　　听着叶若的赞叹，张信总算是感受到了些许的优越与自豪。心想这还是顶级神师与法域圣灵的层次，上面的天域圣灵还有神域圣灵，只会更加的强大。

　　他们的灵术，并不逊色于那所谓的科技。

　　不过他随后就又排除了这些念头，神色认真的问着：“今天的陨石火雨，若儿你有何感想？”

　　“很夸张！那么大块的陨石，就这么掉了下来。难以相信，这是个体力量能够做到的。”

　　若儿解释完后，又灵敏的反问：“主人其实是想要问若儿，何时能制造这种规模的陨石火雨吧？这个暂时很难办到哦喵，这种事情，需要很多的准备，光是大型的推进器，就得四十枚以上。以我们现在的太空扩张进度，至少也得十二三年才可能完成，而且很难命中目标。也难形成太大的规模，其实与其如此，倒不如建造更大的上帝之杖，只需将合金杖的重量增加十倍，达到七十吨以上就可以了。”

　　张信不禁剑眉微扬：“那么制造这样一枚合金杖，需要多久？”

　　“以现阶段的太空扩展进度，至少要八年左右？考虑到各种样的变数，时间应是在八到十年。”

　　叶若眼里现出各种样的数据，明显是在全力计算着：“难点是钨元素等矿物收集，以及搭载卫星的建造。预计八年后我们的工业能力，可同时开工建造四枚超大规模合金杖与一座搭载卫星，完工则用一年时间。要成规模的话，则需四到六年左右。”

　　“也就是最多十六到十八年？”

　　张信只觉这时日，实在太遥远，不过他却更知这是自己贪心不足。

　　“可如果我们能送更多飞行器上去了？”

　　“是像上次那样吗？”

　　叶若语声惊喜，不过她随后还是冷静回应道：“这个倒是能加快我们在太空的扩张进度，可问题是若儿这里的稀有金属储备，已经不足了。且即便我们接下来，能成功发射飞行器，可如果数量不超十次的话，也最多只能将时间缩短两到三年，因为一些特殊的仪器建造，本身也需时间。不是有足够材料，就能够完成的。”

　　张信闻言，不禁陷入凝思。须臾之后，就已放下了心中的不甘。

　　他是想要尽快掌握这种能轻易摧毁一座天域灵山的力量，然后去做些什么。

　　可仔细想想后，又觉自己实是太天真了。且不说那些人，不会任由自己以陨石轰击，就说这陨石天降本身，也并非无敌。

　　否则当年日月老祖在北方建立日月宗之后，怎会屡次遭遇北神玄宗的压迫？

　　在古老的史书记载中，他们那位祖师在最艰难的时候。几乎就被北神玄宗赶出了北地。

　　且他还有祖师遗下的《天元大法》，终点会远比当年的日月老祖更高。自己这十年内潜心钻研，未必就不能再现当年祖师之能。

　　“采矿飞船能送还是要继续送的。纯由外太空自造，实在太慢。你那上帝之杖，到现在也只有二十八枚小型的，还是太少！”

　　张信回神之后，就又收敛住了自身心绪，继续说道：“过些时日看有没有机会，我会再给你炼制些零件出来，这个地方，距离若儿你的主基地也不远，应该不难运送。”

　　“是要短期之内，再发射火箭吗？”

　　叶若的语声却有些迟疑：“可前次的发射，其实很危险哦喵。其实是很侥幸，才能成功。如果还是采用上次的方法，若儿估计成功率不会超过百分之十。”

　　“可不是有句话么？士别三日当刮目相看。”

　　张信心想自己现在的水准，又岂可能与几个月前相同。

　　当日在藏灵山，自己只与大衍摘星阵接触了两个多时辰，里面许多符文，自己只是粗略的看了一眼，记忆不全。

　　可现在他却有宗法相赠送的一整套阵盘作为参考，此外作为叶若的“学生”，他对物理学的了解，也在进一步的深入。这可与他学到的符阵之法印证，使他在这方面的造诣，得以突飞猛进。

　　“这次炼制的零件，我可保证会比上次强不少。此外原料的问题，也不是没法解决，叶若你可准备向南面扩张新基地，我预料这次黑杀谷大战结束后，那些妖邪魔灵，必定会大规模的收缩势力，这是你的机会。”

　　“南面？”

　　叶若心想往南扩张可不容易，主要是广林山南面的地表下，窟道错综复杂，有无数的强大生灵充斥其间。

　　她正想问个究竟，却见张信，已在那云床之上盘膝而坐。双目紧闭，似陷入深思，可也不知在想些什么。

　　此时的张信，正在琢磨自己的复合灵术“太虚死域”。

　　他之前是打算将“辟地天元”与“天元霸体”，共同产生的那些虚空裂隙，推向外围，而不是局限于周围十丈方圆内。

　　如果能够成功的话，就可获得一门杀伤力奇大的术法。

　　可在连续几日的钻研之后，张信就发觉自己这个想法，完全没有实现的可能。

　　那些虚空裂隙是瞬间产生，然后又原地消失的，完全没法推动。这与自己的太虚斩一样，不似风灵斩与冰风斩，庚雷斩等等，都是直接在敌人的立身之所，引发虚空扭曲。

　　所以他又换了一个思路，准备在自己施展辟地天元之时，引导灵术发生不规则的变化。

　　原本辟地天元的力场，覆盖范围是椭圆形的。他现在却是使尽脑汁，想要将之拉长，或者拉宽。

　　想象看如果把这个“域场”，往对手的方向拉长百丈的情景。那些虚空裂隙，也一样是无坚不摧。

　　虽说达不到远程功敌的效果，可在地形复杂的地底下，却是一个极大的杀器。

　　在妖邪魔灵生活的地盘，很难有太大空间。

　　不过要让太虚死域完成这种变化，只是理论上可行，要想实际做到，还需一段时间的研究。

　　好在他现在，有的是时间。芮晨有一点没说错，他接下来确实是清闲下来了。攻入黑杀谷之后，宗法相不到不得已，不会再动用陨石天降的。

　　只因这黑杀谷，总共只有三座灵山，除了双门山拱卫北方之外。其余两座，都在南面，就如一个三角形，守护着中间那座南北一千七百里，东西则达六百里的巨大峡谷。

　　而他们日月玄宗攻下这黑杀谷后，自然还需想办法守住！

　　所以宗法相，不但要尽力保全这谷内之民，还得想办法占据住南面两座灵山中的任意一座。

　　只有如此，才能够在此地，抵御住南面妖邪的侵袭，甚至无上玄宗的干涉。

　　不得不提的是，黑杀谷的这三座灵山，都是天域一级！

　　只因那天域之下，甚至那些建在峡谷之外的天域灵山，都在这数万年中，被日月玄宗全数摧毁夷平。

　　故而他们接下来的战斗，也并不轻松。

　　尽管在分兵之后，宗法相的麾下，还有着七万灵师，以及四万左右的从属军，上千条战船。只人数就是黑杀谷的三倍以上，整体的战力，则是六到八倍之多。

　　可天域灵山的“天域”之能也非同小可，可使千里方圆内黑杀谷所有灵修的战力，提升一到二阶。

　　此外还有两座十六级大阵，尽管万年来黑杀谷将大量的资源，投入于北面的黑杀大阵。可在南面，也并未放松。相反的是这些黑杀谷灵修，对南方那些妖邪魔灵，同样防备至深。

　　那两座十六级大阵，是世间罕见的双子阵，名为“大黑天寂灭阵”。整体的威力，不弱于十七级黑杀大阵多少。

　　而在这天穹大陆，任何一个被贯上“大”字的法阵，那至少也得覆盖周边五百里地域。与他们舰船上的这些十五级，十六级法阵，完全不是一回事。

　　不过这些都与张信没关系了，宗法相没可能蠢到将他丢到战场上去。

　　——这就是他付出的代价，虽是凭观星术与摘星之法一举登天，可相应的也会失去自由，也很难再出现在一线战场上。

　　除非他张信，能够拥有足够的自保之能。

　　再除非是确定已拿不下黑杀谷剩下的两座灵山，宗法相也没可能会再动用陨石天降。

　　所以张信预计之后的十几天内，自己会非常的清闲。


第0301章 泰源上师

　　接下来的时间，果然就如他与芮晨的判断，自从进入黑杀峡谷之后，他就彻底变成了一个闲人。

　　而碎星号上的诸多灵师，尽管在遇见他的时候会非常恭敬，可在其余时候，却是完全将他遗忘。

　　张信也不在意，他在许多人眼中，固然是个狂妄自大，目中无人的混账，可其实本身理智得很。绝不认为自己，在与黑杀谷灵修战斗的前线，有保命之能，更不会蠢到自己去送死。

　　所以他接下来，只是做了两件事。

　　一是通过与宗法相的关系，将谢灵儿三女，调拨到前方；二则是给自己麾下的护卫队，也就是前轩辕殿第七镇，发布了在场看护谢灵儿三女的任务，张信甚至还为此，向宗法相要来了一艘月型战舰给他们搭乘。

　　谢灵儿说的对，在他的羽翼之下，她们永难有独当一面之能。

　　可张信却也不认为现在的她们，有脱离自己羽翼下的能力。一定的磨砺是要有的，却必须是在自己的看护之下。

　　那些前轩辕殿第七镇的许多成员，倒是颇为欢喜，这意味着他们，也能加入到前方战场，可以杀敌获得功勋。

　　不过他的护卫统领张德怀，还有第七镇中许多老成持重之人，却是持不同意见。认为现在张信的安全，才是更为紧要之事。

　　不过张信“任性”，命令强行下达之后，就不管不顾，使得张德怀等人，完全无可奈何。

　　而这前第七镇的成员，大多都是年轻气盛，也都已习惯了在战场上，获得远超其他灵修的修行资源。有了张信这条军令，如奉圣旨，张德怀只能以自身的威望约束，尽力在张信身边，保持着三十人的护卫规模。

　　而张信将这两件事安排妥当后，就再万事不管，把几乎所有的精力，投入修行。

　　自然他也不是将所有的时间，都用于“太虚死域”的研究，这只是一部分。

　　还有九天雷动的锻体，天元大法后续几层的印证，大风诀的进一步改良，以及金灵力士与庚甲术的练习等等，说来是千头万绪。

　　张信真恨不得把自己的人劈成十片，每一片负责一件，可惜办不到。

　　叶若倒是安慰他，说是正在收集数据，准备建立关于他们灵修的肉体与脑电波的模型。完成之后，就可通过主基地里的那些量子计算机，帮助他推演各种灵术与功法。

　　可张信一问时间，也就对此事绝望了，那得至少五六十年，才可能完成。

　　叶若说他如能将这个世界的各种书籍，记录到系统内，可能会加快进度。比如篆星楼下面几层，那数量达百万的各种典籍。可现在的他，哪里可能办到？

　　修行之余，张信每日里也会抽出一个时辰，前往剩下的两座观星台。

　　他用的名义是研究那座大衍摘星阵的构造，可很快叶若，就发现他是另有目的。

　　他确是在研究法阵结构不错，可研究的却是法阵附属的部分。

　　叶若于是满脸的不解：“主人好像是在尝试解析里面记录的陨石坐标？这是为何？”

　　“你猜对了！”

　　张信的神色专注，漫不经心的答着：“我发现我们那位祖师的陨石火雨，并非一定需这几座大衍摘星阵才可发动。只需我能知晓这些陨石的坐标，然后以符文共鸣的方式，将之引发即可。虽说这稍微麻烦了些，可效果是一样的。”

　　“可这有什么用？”

　　叶若摇着头：“直接用这几座阵不就好了。”

　　张信闻言，语声却是意味深长的说着：“当然有用，在某些特殊的时候，还是能够用得到的。如果有一天，这些法阵损毁了呢？”

　　听到此处，叶若的柳眉，就不禁好看的蹙起，陷入了深思。

　　而除了修行与研究两座大衍摘星阵，张信每日也有通过林厉海，关注着黑杀谷中的战局。

　　他在这位于后方的碎星号上苦修，完全感觉不到战争的气氛，可其实这峡谷之内的战斗，已经进入白热化。

　　宗法相用兵谨慎，可在进入黑杀谷之后，兵势却是极其的激进。

　　而形势也正如其所料，黑杀谷虽已做了双门山被轰碎的准备，可准备却并不充分。

　　日月玄宗的大军，以摧枯拉朽之势，摧毁了对手所有的抵抗。

　　不过许阴月的反应也是极快，极其果断的放弃了峡谷，将谷中数十座州城，数以百万计的子民，全数甩给了日月玄宗。转而将所有的黑杀谷修士，撤退到了南面的“黑神山”与“唐央山”，龟缩在这两座天域灵山中固守。

　　而当日月玄宗的大军兵进至此，战事就陷入胶着。

　　此时他们军中的千余艘战舰，十二艘攻山舰，最多只能与黑杀谷“大黑天寂灭阵”达成平衡。

　　宗法相在舰船法阵内，填入大量的神脉石，使军中的日月二型战舰的阵法极限扩张，彼此勾连，用于对抗黑杀谷的“大黑天寂灭阵”。

　　可相应的，那总数达六千的三昧离火神光与冰魄神光，在没有神脉石支撑之后，也就再难有用武之地。

　　而此时他们日月玄宗一方，只能依靠灵师，在无穷无尽的黑雾中，与对手近距血战搏杀，往两座灵山之颠仰攻。

　　可黑杀谷虽只有灵师三万，可依靠天域灵山的加持，战力普遍能提升一倍以上。且顽强无比，死战不退。

　　这毫不出张信意料，黑杀谷已被日月玄宗逼至绝境，似如困兽，不得不拼。使他吃惊的是，在这场血战开始后的第四天，有两位天域圣灵，在黑神山的山下交手。

　　……

　　得知消息的这日正午，张信正借助药物之力，在修炼天元大法。冥冥入定之时，却感觉到南面两百里外，传来巨大的元力动荡。

　　这使他心生惊奇之意，当时虽压制了杂念，完成了四个周天的完整循环。可在之后第一时间就找来了林厉海，询问详情。

　　他身边论到能力与稳重，自然是以云浩为首。可论到耳目灵敏，却自是以林厉海为尊。

　　此人性情豪爽健谈，善于交际。在这船上没呆几日，就有了朋友满碎星的趋势。

　　尤其那些低级灵师，很喜欢林厉海。只因这位并不自恃身份，且常指点他们修行。

　　所以这次张信，也毫不意外的，从林厉海的嘴里，得知前方的战况详情。

　　“据说这次对面出手的那位天域，乃是无上玄宗的泰源上师。”

　　林厉海说着他打听来的消息：“详情我也不太清楚，只听说是黑杀谷先故意让出他们位于黑神山山脚处的集镇仿山城，却在仿山城内，暗伏了一百多块水桶大小的振金，随后又有泰源上师出手，以六十三级的灵压术，镇压仿山城附近百里——”


第0302章 赤月剑仙

　　张信闻言，不禁心中一紧：“死伤多少？”

　　灵压术这种灵术，自然是灵师等级越高越强，此外似皇泉与泰源这种，拥有灵属性，并且修行灵系功法之人，却可将之推升到更高境界。

　　而六十三级的灵压术，哪怕是神师境的灵修，也会感觉到极大的压力。

　　巩天来因身拥天元霸体，而号称能以一人之力，抗衡一宗。

　　可这灵压术修到顶级，也能拥有独当万军之能。不逊色于“天元霸体”与“雷天神寂”这种顶级神通。

　　至于振金，是一种奇异的金属，在灵术的作用下，可以无限制的震荡，近百块振金瞬间共震，可以使周围一切物质，都化为齑粉。

　　“宗法相不愧为你们日月玄宗的第一天柱，并没上当。在进入仿山城之前，就已将振金引爆。随后泰源上师出手的时候，你们日月玄宗的皇极上师也现身出手，不但以剑气爆发，破去泰源的灵压术，还斩了那位一记。泰源虽未受伤，可应对之时，也颇显狼狈。”

　　“皇极？”

　　张信知道林厉海语中的“皇极”上师，正是出自苍天皇氏的天域圣灵。

　　而所谓的苍天皇氏，乃是一万七千年前“赤月剑仙”留下的一脉后人，也就是那位御剑术达到九十几级，在入寂前以剑击月的那位绝代剑仙。

　　所以这皇氏一脉，专攻剑术，历代都有人在剑法上登峰造极。

　　也是张信前身颇为艳羡的，这家嫡脉子弟，只要稍有些资质，就能拥有一口顶级的本命神兵。

　　“那么无上玄宗，可是打算对日月玄宗开战？”

　　“详情属下不太清楚。”

　　林厉海一副很无奈的模样，心想他这主上，是把他当成了包打听万事知么？

　　“不过应该不是，那位泰源上师出手时，遮遮掩掩，应该是不愿暴露身份。这位毕竟也是一位天域圣灵，不可能第一击就被皇极逼到那般狼狈的地步。”

　　“我猜也是。”

　　张信放下心来，可随后微微一叹。心想接下来，宗法相的日子，可能会很艰难。

　　有天域强者驻守的灵山，与没有天域，那可完全不一样。

　　之前的黑杀谷，只怕连两座灵山法域能力的三分之一都没发挥出来，一天时间，最多只能开启个四五个时辰。可在泰源之手，效果却可能完全不同。

　　而事实是从这日之后，战局形势都直转而下。

　　首先是前方伤亡，自从泰源现身之后，日月玄宗一方的死伤开始剧增。这位无上玄宗的天域圣灵，此时已是近乎半公开的介入此战。不但帮助黑杀谷，十二个时辰连续不断的，开启黑神山的天级法域。更有数次与皇极隔空交手。

　　可能不愿日月玄宗捉住实质的把柄证据，这位天域一直都未拿出真正的本领。几次交手，都处于下风，可也令皇极对战局的干涉，效果接近于无。

　　对此事林厉海亦觉奇怪，认为皇极在天域圣灵中，实力亦是极其出众的一位。哪怕对方有三大天域压制，要胜过只能施展三四分实力的泰源，还是很容易的。于是他偷空，特意往前方战线跑了一趟。回来之后才告诉张信，这不是皇极不努力，而是此处附近，很可能另有一位天域潜伏。

　　按照林厉海的说法是——皇极能以一敌二，压制到泰源没法出手，已经是很不容易了，不愧是这一代的赤月剑仙。

　　可双方僵持的结果，是几乎每日都有上百人战死，伤者数百。而这还仅仅只是日月玄宗部分，加上其余附庸宗派，每日死伤几达千人！

　　战果则乏善可陈，位于黑神山与唐央山下的两条战线，每日推进不到五十丈，此时都还不到山腰。

　　唯一使人欣慰的是，黑杀谷的伤亡，比之日月玄宗更为惨重。

　　可随着时间推移，有人已开始注意到黑杀谷的灵师数量，绝不仅仅只是情报中的三万，而是六到八万左右。且在后期参与这场血战的部分灵修，使用的也非是黑杀谷的功法。

　　“这些人的根本功诀很杂，大多是出自北地一脉。显而易见，北地仙盟早在你们对黑杀谷开战之前，就已瞒过你们的耳目，将至少三万精锐灵师，送入黑杀谷内。”

　　林厉海说起此事的时候，一边摇头一边谩骂：“你们日月玄宗的外情与内情二司，都是吃屎的吗？他们把至少三万人送到黑杀谷，这么大的动静，都没人察觉？”

　　张信倒是不觉稀奇，当年他可是面临数百万妖邪魔灵，在一夜间将广林山，围到水泄不通的绝境！

　　且内情司与外情司布置在东面的人手，早就被天东四院渗透，对日月玄宗能有多少忠诚，实在难说。

　　昔年“雷神”简无敌，因恼怒于北地诸宗暗助北神宗，举全宗之力东征，灭去三百宗门，吞并一百二十座灵山，夺取大小城池近千，生民近亿，却没法征服人心。

　　那些灭亡宗门的子民彼此抱团，在极短的时间内成长，在宗门之内形成了不小势力。到此时更是尾大不掉，隐隐有与日月总山分庭抗礼之势。

　　虽由于一些特殊的缘故，这天东四院与北地仙盟难以联手，可在此战中暗助后者，却是很有可能的。

　　此时最使张信揪心的，还是他们的伤亡。尽管早在他决定暗助宗法相的那一日开始，就对如今的这一幕早有预料，却仍觉心烦意乱，难受消沉。使他每日修行的效率，都不到之前的八成。

　　若儿也对张信的状态，颇为担忧：“主人你这么难受的话，不如终止计划？至今为止，若儿已经准备好了三十二枚金属杖，随时都可发射——”

　　她是知道张信，有终结这场大战的能力的。

　　三十二枚上帝之杖，尽管没可能有之前那陨石天降的威能，可却足以对黑杀谷的灵修，造成巨大的杀伤。

　　这恰是日月玄宗所需的，不用毁去两座天域灵山，却可扭转战局。

　　可张信闻言，却不禁摇头：“终止？开什么玩笑？所谓慈不掌兵！我会为同门的死伤难受，却不会连这点伤亡都承受不了。善于用兵之人，可以很爱惜手下人的性命，可如事事都想着避免伤亡，那就什么事都没法办成。”

　　“可主人不觉愧疚么？这些人，明明都不用死的。”若儿神色古怪的问，她确实没从张信的心绪中，检测到愧疚与后悔这种情绪。

　　“我为何要愧疚？”

　　张信却觉奇怪的反问：“玄宗庇佑群山亿万生灵，为我等遮风挡雨，使万民安居乐业。我等以性命回报玄宗，不是理所应当？宗门为我等提供各种修行资源，可不只是为让我等长生逍遥。且人都难免一死，亡魂终究要回归群山之下。便是我上官玄昊，为玄宗的兴衰存续，也是不惜性命的。”

　　叶若听闻之后，就再无言以对。不过这接下来的几日，她看张信的眼神，却颇是怪异。

　　然后到第十二天，灵儿与墨婷三女，都返回了碎星号。脸色无不苍白疲惫，且受伤不轻。

　　这次三女，几乎就在一次绞杀战中身陨。如非是当时林厉海，恰好奉张信之命，前往黑神山的山腰，代他观察战局，打探消息；又有护卫队中数位神师，上百位灵师的拼死救护，谢灵儿与墨婷，差点就陨于敌手。

　　这次回归之后，谢灵儿三女就再未主动提到前方参战之事，即便是在灵药帮助下伤势全复时，也未有返回战场之意。都与张信一样，全身心的投入修炼。

　　这非是怯战，而是不愿连累旁人。

　　这一是三女修为低弱，自日月玄宗的大军推进到山腰之后，所有五级以下的灵师在战场上，基本已无立足之力，只能成为同门的累赘。

　　即便她们，都有着道种天柱级的天赋，也一样是在战场上险象环生。

　　二则是敌人的针对，这次对三女出手的，共有六位高级神师，其中一人的实力，甚至不在司空皓之下。

　　也亏得是三女身上，都有护身之宝。且除了张信的护卫队之外，还有宗法相的特意关照，以及恰好身在附近的林厉海，才能幸免于难。

　　可她们虽是侥幸活命，可却连累数位战友身死。故而三女回归之后，也都是心绪消沉。

　　张信却觉欣慰，感觉灵儿与小雪墨婷她们回归之后，成熟了许多。且无论是功法还是灵术，都有着长足的进步，远远不似从千页峡出来时的青涩，无论是气质还是实力，都接近于那些真正的斗部精英。

　　果然这战场，才是最磨砺人的地方。

　　而除此之外，张信又暗觉无奈。如非与自己的关系，三女本可以正常的方式成长，参与猎团积累功勋，甚至加入“血猎”；之后当拥有一定实力后，她们还可入选斗部八殿，以及边境上院的巡山堂，一步步的在道种名单之上爬升，提升排位。

　　然而现在，她们却只能依附在他的身边，稍一远离，就可能有性命之忧。


第0303章 归真符宝

　　张信心想他如能够早知道自己，可以掌握祖师遗下的观星术与陨星天降之法，定不会在千页峡内与她们过于亲近。

　　原本在他预计中，需得至少五年之后，自己才能初成羽翼。

　　可所谓计划赶不上变化，就是如此了。摘星之法虽使他提前拥有了复仇的力量，可却也将更多的危险，引至他与亲友的面前。

　　而自己如欲避免未来可能发生的悲剧，此时最好的方法，就是尽快使三女拥有足够的自保之力，又或者使自己麾下，再增更多力量。比如再招揽几位，似林厉海与云浩这样的顶级神师——可这都不是轻易办到的事情。

　　谢灵儿三女回归之后的五日，又有更恶劣的消息传来。有承影殿的灵师，在黑杀谷外的地下，发现有大量的魔灵聚集。不但有切断他们后路之势，更在全力挖掘通往黑杀谷的通道。

　　而在北面，甄九城辖下强行进驻仙云山的别部大军，也在白帝子攻伐之下，形势岌岌可危。

　　那座仙云山已开始受损，可能最多半月，这座法域灵山就可能崩溃。

　　——当这消息传来之时，张信就知自己的清闲日子，即将结束。

　　也在这一日，朱八八再次为他更换神脉石。

　　“诺！这是你要的符！”

　　朱八八才走进门，就直接将两枚玉符，抛掷了过来。然后她又有些狐疑的看张信：“你答应我的事，真能办到？”

　　“你既然不信，那又何必把这东西给我！”

　　张信微微一笑，随后就手摩挲着这紫色的玉符，一声赞叹：“这符宝，可真了得。”

　　符宝与法宝相同，是各种符法的集合体，由高明的修士将各种符法复合在一起。

　　而符箓，仅仅只是单一的灵术而已。

　　“那是！这可是我的玄祖父亲手做的！”

　　朱八八柳眉一挑，眼现得色：“整个日月玄宗，只有他老人家一个人能办到。不过我这里，也就只剩下这两枚了。”

　　张信则不禁暗叹，心想这些天域圣灵，真没一个简单的。宗主归真子，被玄宗弟子普遍认为是门内十二位天域圣灵中，仅次于皇极的剑道大宗师。

　　可这位的一手制符之法，亦是冠绝天下。

　　也可见归真子，对朱八八的宠爱程度，张信可是深知制作这种顶级的符宝，是何等的费时费力。

　　……

　　黑杀谷之北，距离大约七千里处，在苍凉的号鸣声处，此处因各种大规模术法而掀起的烟尘，正在渐渐消散，显露出一座满布疮痍的山体。

　　明显可见，这里的一场大战正告一段落。在山体下方除了无数的坑洞之外，还有数以十计的舰船残骸，以及不少仍未毁去的灵师尸体。

　　不过此时在群山之外，依然有数达千计的飞船，悬浮于空。虽是样式各异，却未有丝毫的杂乱之感，军势严整有序，舰船鳞次相比。

　　而此时就在这千余战船中央，一艘体型庞大的攻山舰中，白帝子高据在主位之上，神色颇为无奈的听着下方的噪杂议论。

　　主要是因伤亡，日月玄宗在黑杀谷两座灵山下损兵折将，可他这边，也同样在仙云山前受挫。

　　向日月玄宗递交战书之后，麾下的灵修战船，虽由各宗支援，膨胀近倍。

　　可在这座小小的法域灵山面前，却已损失了十分之二三。

　　而此时在场的诸多神师，倒并未指责白帝子什么，只是在争论指责，认为今日主攻的几家宗派，畏敌不前，心存私意，以致错失战机，迟迟无法突入山内。

　　“诸位且请住口如何？”

　　当白帝子苦笑着敲响身边的铜铃，这厅内的诸人，才渐渐寂静了下来。

　　对于这位北地仙盟的总执事，此间近百神师，还是颇为信服的。

　　交战以来，白帝子的能力有目共睹。

　　如非是此人的居中协调调配，各宗伤亡可能会再增数倍，甚至在交战之初，就被甄九城统帅的日月玄宗精锐挫败。

　　那一战，甄九城诱敌深入，显出败像，使得各宗争先恐后，将白帝子稳守战线，不得轻敌冒进的军令置之不顾。可在接近仙云山山顶之时，遭遇甄九城预伏的四百二十九面赤阳神雷重击。结果从大胜转为大败，诸宗舰船无不恐慌溃逃。

　　那日正是白帝子力挽狂澜，以其部属私军截击甄九城攻势，死战不退，并以其人脉，联络各宗，终于稳定住了战局，使得诸宗死伤，止于四千之数。

　　再如非是白帝子善治善能，且行事公允练达。这临时拼凑而成，一盘散沙般的大军，可能早就已维持不下去。

　　简而言之，无论是用兵韬略，还是智计手腕，白帝子无不都使人心折。迟迟攻不下仙云山，非是自身能力不够，而是别有缘故。

　　“今日真一宗，力神宗，仙泉庄三家主攻，以本座看来，心存私意是没有的，可三家弟子，确有畏敌不前之意。”

　　当这厅内恢复安宁，白帝子才开口道：“具体的处罚，由三家自行斟酌，仙盟不会置喙。不过你等需拿出一定礼数，以补偿各家损失。”

　　此言顿时引得在座数位神师，眼露不满之色。可他们未来得及开口，白帝子的目光，就已逼视过来。

　　“几位请扪心自问，是否对得起各家近日以来的血战牺牲？又是否因畏惧伤亡，而错失过战机。所谓公道自在人心，你们三家如欲被孤立于诸宗之外，那么本座也无话可说。”

　　眼见那几人都一阵凝噎，在厅内诸多冰冷目光注视下，都陷入了深思。白帝子又以凌厉的视线，扫望其余诸人：“贪生怕死，这是人之常情，在所难免。我也知你们许多人，都不愿见门下死伤。可白某想请诸位在临战之时，多想想对面那仙云宗的下场！今日诸君如还不能同心协力，那么三千年后，我等的道统，我等的后人，或者连仙云宗都不如！这可非是我白帝子危言耸听，试问黑杀谷覆亡之后，这偌大的北地，还有哪家是日月玄宗的对手？”

　　这番话语，虽未疾言厉色，却依然使这大厅之内一阵死寂。

　　“今日之议，就先到此为止吧。”

　　白帝子状似疲惫的拂了拂袖，而在场的诸多神师见状，也都纷纷神色复杂的施礼告退。

　　待得所有人都离去，这个偌大的厅堂之内恢复空寂。在白帝子的身后，那位身负巨剑的紫发青年，才眼现异色的对白帝子说道：“这样下去不是办法，我听说已经有人在暗中串联，说是这样攻打下去，这仙云山没拿下，我们的人反倒要耗光。又说日月玄宗的陨星天降太过恐怖，即便我们攻下这仙云山，也未必能救得了黑杀谷。不如趁现在，日月玄宗还未将黑杀谷拿下，趁早与他们谈和。”


第0304章 神焰猞猁

　　“与日月玄宗谈和？这是打算将我白帝子，当成替罪羊？”

　　白帝子不禁冷笑，随后又凝神问道：“在串联的有哪些人，有几家参与？”

　　“我只是听到风声，那些人极其谨慎，具体是哪几家在搅风搅雨，属下还没查明白。只猜其中为首的，必定有明剑宗。”

　　那紫发青年躬身说着：“不过这些传言，倒未把矛头指向主上。”

　　“可这有何区别？向日月玄宗开战的提议，虽非是我的决策，可也曾力推此事。而一旦谈和，总需有人背负责任的。”

　　白帝子依旧寒笑着：“明剑宗？仙盟九十七宗，估计也只有明剑宗，有这个胆量，有这个动机了。”

　　“他们也有这个实力。”

　　紫发青年答完之句，就又语气一转：“过两日，就需轮到我天罗宗主攻了。”

　　白帝子不由转过头，仔细看着紫发青年，语气沉冷：“紫刀侯，这是你自己说的，还是别人教的？”

　　“有人让我转告。”

　　紫发青年有些心虚的抬眼望天：“自开战以来，我天罗宗已经主攻过一次，伤亡一千三百弟子。”

　　白帝子双眼微凝，目光愈发锐利，良久之后才微一摇头：“罢了，我不逼你。或者向日月玄宗开战，真是个错误。”

　　紫发青年神色讪讪，不发一言，白帝子则又转而问道：“黑杀谷那边，最近有何动向？”

　　“那边还是一如既往，宗法相始终没法突破黑杀谷防线，且近日死伤激增。就在昨日，已经战亡六百余人，可见日月玄宗的大军，已开始疲惫。”

　　“战死六百人？”

　　白帝子的瞳孔之内，闪烁微光：“你可以转告那位了，黑杀谷之战，决胜就在这一二日内。顶多一两日，就可知结果，还有这仙云山，应该已开始了。”

　　“开始？”紫刀侯先是不解，可随后又眼现惊喜之色：“那几个老儿，他们已经同意了？”

　　这件事并非他负责，而是由白帝子的另一位臂膀紫千瞳负责。

　　“还是在犹豫，其中二位，一定要等到准确的消息，才肯动手。不过我已等不下了，也料定甄九城，绝不会坐以待毙。那几位的动向，他只怕早就心中有数。”

　　白帝子一声冷笑，接下来却未继续解释，语声悠然问着：“那么我们那位摘星使，近日可有什么异动？”

　　“一如既往！这位白日都与他那三个属下关在练习室内，也不知在炼着什么。下午则在他的居室内，直到第二日清晨才会出来。他房间神脉石消耗很大，应该是在修炼，且进度惊人。这人虽是狂妄骄横，目中无人，可在修行上，却是比任何人都努力，从未怠懈过。”

　　紫刀侯心知白帝子，其实并非是好奇张信的举止，而是籍此了解印证自己对张信状况的掌握。

　　他这位主上的消息渠道，明显并非只有自己这一家，故而紫刀侯知无不言：“然后每日清晨之际，那位摘星使都会抽出时间去研究船上的两座大衍摘星阵。据说他给宗法相的理由，是他如能预先了解阵法结构，事先做些准备的话，可以在施展摘星术时，节省大约小半个时辰。”

　　“倒是与那人所言差相仿佛。”

　　白帝子先是满意一笑，随后唇角冷讽的挑起：“节省半个时辰么？这可真是棘手。”

　　……

　　同一时间，在仙云山的山顶处。甄九城立足于一块大石之上，眼神凝重的，看着下方那些正全力修复山体的灵师。

　　而此时在其身后，除了他的得力部属，身为顶级神师的林江之外，还有四位神色各异的法域圣灵。

　　“今日一共战死灵师二百二十三人，神师九位，此外另有伤者三百余位。不过其中部分轻伤者，数日之后，就可重归战场。”

　　林江说完这统计的伤亡数据，随后苦笑道：“北地仙盟乌合之众，交战近月，他们死伤已近四万，伤亡远重于我方。再坚守数月都问题不大，可问题是这仙云山——”

　　说到此处，林江就微蹙着眉，看着下方那满目狼藉的山体。

　　这仙云山轮番被北地仙盟的十五艘攻山舰轰击，尽管绝大部分都被他们拦下了。可仍有数次应对失当，被那些攻山舰击中。

　　而这时四位圣灵中的其中一位，更是眼现愤愤之色。

　　“坏不了的！”

　　甄九城似浑不在意，神色悠然的看着前方：“倒是四位，今日可是机会难得。庄严上师，如今正与北地仙盟的二位天域坐而论道，本宗的几位圣灵，现下也不在此间，你们再不动手，只怕就再无此等良机。”

　　听得此句，林江不禁微觉惊讶，可随即就恢复了平静。

　　而那四位圣灵，都是骇然失色，面面相觑。

　　须臾之后，位于最右手处的龙甲，涩声答道：“我不知甄天柱，在说什么？这近月以来，我北兽宗为你们，可是送掉了数百人的性命，甄天柱此言，未免让人心寒！”

　　而四人中的左面第二位，也不悦道：“我不解甄天柱，为何会猜疑我等。我上善宗的忠心，天日可鉴！”

　　“或者确如你等之言，是我多想了。”

　　甄九城回过头：“可你等四位与北地仙盟私下接触，想必是确凿无疑的？那位白帝子可都把证据，摆到了我面前。且你等是真当我甄九城是眼瞎的，龙甲你家的二百战舰，二万四千灵师，已经是蓄势待发，这是准备剑指何方？鸿绝你们上善宗，最近在极力的收购物资，又将在外弟子，都召回本山，这是意欲何为？至于黄龙宗——”

　　甄九城摇了摇头，似不准备再说下去，转而把几枚戒指，甩到四人身前：“日月玄宗素来大量，只需你等并无真正反迹，甄某都可不在乎。可如今形势不同，我那宗师弟，估计耐心已尽。本座却不看好他，也自问冒不起这风险。所以，你等如自问清白，就请戴上这控神戒。”

　　那名为鸿绝的圣灵，不禁面色发白：“这真是岂有此理！”

　　这句还未说完，他旁边的那位黑袍圣灵，就已悍然出手。一口巨剑，在这近在咫尺处，悍然斩出。

　　“还说什么废话？动手就是——”

　　那龙甲亦是眼神微凝，然后在抬手的一瞬间，连续斩出近二十道青白风刃。

　　可就在这刻，他的瞳孔却蓦然一缩。只见那甄九城的袖中，先是飞出了一道火焰，然后在须臾之间，化为火猫一般的形状。

　　“神焰猞猁！”

　　龙甲惊呼之时，几乎想也不想，就蓦然抽身后退。他已见得这只猞猁的额前，有着八道金纹！且等级也高达十五！

　　当这神焰猞猁的火灵法域张开之时，只一瞬间就将他们二人完全压制！

　　这个甄九城，在日月玄宗十位天资绝代的天柱中，显得平平无奇，却竟是不声不响，饲养了一只十五级的法域兽皇！

　　“轰！”

　　随着一声炸响，当那只火焰大猫，扑在那黑衣圣灵身上，赫然只一瞬间，就将此人的身躯，燃化大半。

　　而那剑与风刃，则都从甄九城的身上透体而过。圣灵级的剑势与风灵斩，毫无悬念的将甄九城斩成数截！连同这位第六天柱的元神，一并轰灭。

　　可在下一霎那，随着一团火焰燃起，甄九城的身躯，就赫然又恢复如常。

　　而在场几人，都毫不觉意外。传说中猫有九命！而猞猁则略逊一筹。这神焰猞猁的天赋神通之一，就是“七命轮转”！

　　只要火焰不熄，就可有七条性命！这是仅逊于猫之九命，神凰涅槃的复生神通！

　　而甄九城既然能降服这只十五级的法域兽皇，可见此人与其，绝非是简简单单的主仆关系，而是“共生”。

　　“给我回来！”

　　林江毫不担心甄九城的生死，在几人动手之时就已施术，周身赫然现出了数百条的灵能锁链，仿佛天罗地网，紧紧纠缠住了龙甲。使之斩之不绝，断之不尽，始终无法脱身。

　　然后下一霎那，连续数道高达六十级的三昧离火神光，轰中了龙甲身躯。而紧随其后，则是那正飞扑而至的火焰大猫！

　　龙甲毫无反应的余地，就被焰猫轰中，随后发出了一声惨绝人寰的哀嚎。

　　而眼望着这一幕，上善宗的鸿绝，顿时一阵冷汗涔涔。他先是不敢置信的定定看了一眼，随后不假思索，就将其中一枚控神戒，戴在了手指上。

　　心想眼前这个家伙，搞不好才是上官玄昊之后，日月玄宗十大天柱中的最强一位。

　　“识时务者为俊杰！”

　　甄九城一声失笑，随后又看向另一位：“本座可担保仙云山安然无恙，即便破碎了，日后也必有相应补偿。”

　　那位白发圣灵，顿时容颜稍霁。他想了想之后，就也果断的将那控神戒戴在了手上。

　　“上师明智！”

　　甄九城眼中顿现满意之色：“还请二位，助林江弹压黄龙宗与北兽宗部属。不到万不得已，无需伤人，今日之事，是这二位私人所为，与黄龙北兽二宗无关。”

　　说完之后，他又目望南面，叹息着道：“将此间消息，通报宗天柱，希望还来得及。”


第0305章 太虚死域

　　仙云山内的变故，白帝子在第一时间就已得知。

　　圣灵级人物的交手，动静浩大，北地仙盟一方所有人，都有感应。

　　只可惜结束的太快，还没等他们反应过来，这场战事就已结束，更有两位圣灵，当场陨落。

　　白帝子倒是对这个结局，有些准备。可当事情发生之后，他还是一阵失神。

　　良久之后，他才一声悠然叹息：“日月玄宗这十大天柱，果然是无一弱者，这次可真是小看了这位了——”

　　“神焰猞猁也就罢了，八纹兽皇也不鲜见，可居然已晋升法域！”

　　紫刀侯也是一阵匪夷所思：“我不明白，他既有这样的实力，为何还只是排名第六？这位的实力，不会逊色于宗法相与上官玄昊吧？且他的火法造诣，也早该有晋升圣灵的资格。”

　　“这是有缘故的！”

　　白帝子摇着头，眼中透着佩服之意：“这位所在的神空峰，多年没有出过天域圣灵了，如今也只有二位法域，在日月玄宗内的势力，几乎垫底。”

　　“也就是说，这是韬光养晦？”

　　紫刀侯眼中现出恍然之意：“确实，此人在天柱上的排名再提高的话，只怕就要被各峰打压。第六天柱，位置刚好。”

　　“此人任天柱九十余年，你又可知他结下多少人脉，为神空峰捞到多少好处？只如今他卸任在即，才无需遮瞒。”

　　白帝子失笑：“且要说这位有资格进入前三，那也未必。日月玄宗的排位，本就是首论功勋，其次才是实力，且据我所知，此人曾与上官玄昊私下战过一场，却是甄九城输了。他们的十大天柱，有哪个是简单的？”

　　“这不奇怪，上官玄昊修有雷天神寂与风神无迹两门极招，一般的圣灵，在他的面前，连四成的实力都发挥不到。”

　　紫刀侯摇着头：“且既然是私下比斗，甄九城未必尽出全力。”

　　“那可未必——”

　　白帝子微一摇头，不过接下来，他却再未有继续争论之意：“传令全军，即刻起航，前往黑杀谷。”

　　紫刀侯闻言，却不禁再次愕然：“可这仙云山？”

　　“北兽宗的宗主宋师业，已经成功从这里脱逃，这里无足轻重了。”

　　白帝子笑了起来：“据我所知，这几年北兽宗的收入，还是很不错的，府库盈满。”

　　紫刀侯顿时心领神会，大步从白帝子的身旁离开。

　　……

　　位于碎星号第六层的练习室内，林厉海与云浩，紫玉天三人，都是神色凝重的看着正于中央处站立的张信。

　　这是碎星号上，最大的一间练习室。长约一百零九丈，宽则达三十丈，占据了这一层近七成的面积。原本是公用之地，供船上所有灵修练习灵术，可因最近攻山之战的情势越来越吃紧，人力逐渐紧张，已无人有闲暇在这里修习灵术，这里也就变成张信等人专用的地盘。

　　而此时在张信的前后，每隔一丈之地，就有一枚三到四级的灵兵，或者法宝。

　　那都是林厉海从前方那些灵修手中，以低价收购得来的战利品。

　　这些东西，在战斗中都不是很实用，却有着同一种品质——那就是坚固，超越它们品级的坚固。

　　可此时随着张信周身闪动黑光，虚空中所有的芥子微尘，被远远排开。那一百零七件灵兵法宝，有九成都在这瞬间一分为二，甚至被斩成数片。

　　而望见此景，林厉海不禁倒吸了一口寒气。

　　他已不止一次，见张信施展这门灵术，可至今日，才真正感知到此术的威力。

　　如此神威，足可使其跻身于无上级的极招之林，也完全可以当成杀手锏使用了！

　　那些凭空产生的时空裂隙，可不仅仅只是能破坏这些三级的灵兵！只怕十级左右的灵兵法宝，都未必能抵受得住。

　　也就难怪，张信他一直不愿司空皓等人看他练习。只有他们这三个有着灵契约束的部属，才能有幸旁观。

　　“可惜发动的时间太久——”

　　唯一摇头，林厉海尽量公允的评价：“威力是不弱，可实用性似乎不佳，只能出其不意。一旦对手有了防备，很难被此术伤到，除非是一些特殊环境。”

　　“这是对灵师！”

　　云浩却显然是有不同见解：“换成魔灵妖邪，与那些擅长斗术之人，可就未必。主上本身有天元霸体护身，金斗术与雷斗术结合，战力可冠绝同阶，且我观此术，也无需以灵言手印引导。”

　　紫玉天的眸中，亦闪过一丝异泽，却默默不言。

　　她是见过最近几天，张信将他创造的金斗术与雷斗术结合一体，所拥有的威力。

　　高达一百二十万石的力量，在他这个年纪，简直就是让人匪夷所思。

　　需知百万石之上，那可是四十级以上斗术的领域。而他们魔灵，除了一些天赋异禀的存在，都只有十级，甚至十二级以上，才可能拥有。

　　唯使她稍觉心安的，是张信本身的肉体，还有那什么斗战圣甲的材质，似乎还支撑不住这力量。

　　张信每使用一次，浑身肌肉都会受损，那一身银甲，也会随之崩溃。

　　而此时张信，则是陷入深思。他感觉这太虚死域，还可拉长一百丈左右，达到二百丈，不过在这间练习室内，是没可能试验的。

　　这杀伤效果，已超出了他之前的预想。可施术的时间，倒真是个问题。

　　只是还未等他想出个结果，门外就传来了一阵银铃声响。张信回过神后，立时以目示意。林厉海与云浩二人，当即就以灵能招引，将这里的各种金属碎片，都收入到了他们的虚空袋内。

　　——因宗法相与雷照的关照，日月玄宗很大方的退回了他们被俘前的部分财物，这两位的身家，此时都很不俗。

　　而当这里的一切痕迹，都收拾妥当，紫玉天打开房门。张信就只见司空皓与芮晨三人，都立于门外。

　　除此之外，还有一位紫衣神师，张信认得此人，是宗法相麾下最得力的助手，姓左名神通，也是一位顶级神师，无论天赋与战力，都是无限接近于天柱一级。

　　这位望见张信，就神色平淡的一礼：“宗天柱有令，召摘星使前往一见。”

　　张信闻言微一扬眉，与这室内的几人互视了一眼，就略显倨傲的一拂袖：“前面带路！”

　　左神通笑了笑，不以为意的做了一个请的手势，就径自转身前行。不过并非是前往观景台与督战室，而是带着张信几人，直往舰尾处行去。

　　这位停下脚步的地方，是在舰尾处，高元德的囚室之内。而宗法相，则正负手立于高元德置身的牢笼之前，面色虽平静，眼中却饱含着痛恨与失望。


第0306章 万劫不复

　　左神通最后停下脚步的地方，是在舰尾处，高元德的囚室之内。而宗法相，则正负手立于高元德置身的牢笼之前，面色虽平静，眼中却饱含着痛恨与失望。

　　那牢笼中的高元德，则是风采依旧，似乎这两个月的囚禁，并未对他造成丝毫影响。

　　而当张信到来时，就听宗法相语声沙哑的说着：“时至如今，难道师弟你还要狡辩？真当你师兄是个愚纯之人，可任你欺瞒？”

　　“可师兄让人打探的事情，多为捕风捉影！并没有真凭实据。师弟我一些作为，确是不太妥当，可都是为神天峰与我神相峰。”

　　高元德的语声，自始至终都很平静：“可我现在，估计说什么师兄都不会信。”

　　“确实不信！有些事情，难道还需实证？只可恨宗某困于情义，未能早日察觉。”

　　宗法相微一摇头：“上官玄昊之事，你可有插手？”

　　“师兄是想要为那叛逆翻案？”

　　高元德笑了起来：“这可不太容易，当日事发前后两月，我可都在你的身边，没可能参与此事。而之所以提拔葛秋山，是因与上官玄昊的私怨，这确是我的不对，也由此酿成大错。”

　　“上官玄昊是否叛门，为兄现在想来，疑问丛生。他与我数次冲突，欲将我置于死地，是否有人挑拨，又或是我宗法相本身的所作所为，让他生出误会？此战之后，本座定会对此案再行审查。”

　　宗法相却并未纠结于此，道完之后，就又冷声问道：“玄宗之内，何人是你同党？师弟还不肯说么？宗某虽不愿你受搜魂索魄之辱，可这容忍也有极限。”

　　“我高某可还未必被定罪！”

　　高元德哈哈大笑：“要说我的同党，可有许多！天见上师，九观上师，灵天上师，宗法相宗师兄，还有你身后的司空皓，芮晨，茅刚——”

　　这一句，顿使司空皓等人微微变色，随后怒意勃发。

　　而高元德，则又微微一叹：“师兄你难道就没想过，我被栽赃陷害的可能？我与葛秋山，确有不能使他人知晓的秘事，却绝未损及玄宗。此时细细想来，对手殊为恐怖，从葛秋山开始，你我就陷入彀中，一步步陷入绝境。我劝师兄早日退兵，现在还来得及。否则定会使这支宗门精锐，陷入万劫不复之境！”

　　“万劫不复么？”

　　宗法相却不为所动，转过头来回望张信：“你可先行准备，今日午时之后轰击黑神山。”

　　张信早有预料，此时只神色淡然的报了报拳，算是应命。

　　……

　　半刻之后，张信就已站立在位于碎星号顶层中段的第二座大衍摘星阵上。

　　此时以陨星天降轰击黑神山，已是不得不然。只有如此，才能有效降低死伤，并且打破僵局，震慑千里之外，那些正不断聚集的魔灵大军。

　　此举固然会导致一座天域灵山损毁，使日月玄宗驻守此地时的压力倍增。可日后的艰难，总好过被迫放弃黑杀谷，甚至被神威皇朝余孽及北地仙盟几方联手合围的下场。至于减免死伤的目的，倒是居于次要了。

　　这次为欺瞒对手，为张信施展观星术争取时间，宗法相并未第一时间下令前方弟子撤离。

　　而当位于碎星号中央的第二座观星台升起之后，更是由天见上师出手，以高达五十六级的幻术“遮天幻日”，将这座莲华状的高台，完全从所有人的灵觉与视野中隐去。

　　不但拱卫周围的战舰，对此一无所知，便是碎星号之内，也只有极少的人知道详情。

　　可在半个多时辰之后，也不知是消息泄露，还是天见上师的幻术不过关。在短短须臾之内，连续几道雄浑浩大，凶横恐怖的意念，蓦然横空而至，凌压至此！

　　张信感觉到其中之一，应是来自于黑神山上，很显然就是那位泰源上师。而另一位，则是来自于虚空，张信不知是哪一位，只感应此人实力高深莫测，且极擅隐遁之法。然后另两人，张信却是熟悉之极的。

　　一位八臂神魔薛智，另一位千眼神魔司空绝，是两位十六级的神魔，相当于灵修一方的天域圣灵。也是南面这数万里荒原中，最强大的魔头之一。

　　幸在这四人距离极远，也没法施展灵压术什么的。张信拥有顶级的神师舍利，并且有宗法相为他准备的紫虚定神符。此时虽觉难受，浑身发寒，可除此之外，就没什么了。

　　宗法相到此时也图穷匕见，终于下达了令黑神山前线，全数撤离的命令。

　　这是准备将之前大军奋战近一个月的成果，全数让出。

　　不过当他的军令下达之后，在黑神山中奋战的各部灵修，都执行的极为果断。不但未有任何的抵触拖延之意，更是在短短半刻之内，都已完成主力的撤离，动作迅如闪电。

　　可见前方各部的首脑，都已准确领会到了这位第一天柱的意图。

　　而张信虽在后方，却也能大致猜到军心的变化。

　　进入黑杀谷近一个月，大军各部的战死人数，就已达四千以上。

　　如此残酷的血战，日月玄宗已经很多年没有经历过了。此时那两座灵山，就如一个绞肉机，不断的吞噬着他们的性命鲜血。

　　估计此时，即便是斗部诸殿的那些战斗狂人，亦觉心寒。对方修士的整体实力，明明远不如他们，却在法域加持之下，与他们拼到旗鼓相当。这会使很多人感觉憋屈，不甘。

　　宗法相的决断，想必也会使军中很多人，都暗松了口气。

　　这些人都不惧死，可死在黑神山下，却是在太不划算，实在不值。

　　只是黑杀谷的灵修，也反应极快。在不知所措了片刻之后，就悍然反扑，在全力纠缠，试图阻止玄宗弟子的后撤。

　　“——天柱有言，说前面只需三刻时间，就可完全撤出。”

　　在观星台的边缘，司空皓听完宗法相的密语传音之后，就转头向张信复述，随后又问：“他问你何时能够完成准备？”

　　原本他并没指望正全神贯注状态的张信能回答，可随后就听后者，咬着牙开口：“准备？你转告天柱，再有一刻时间就足够！”

　　说话之时，张信的额头上冷汗密布，他此时正处在抗拒“劫力”压迫的过程。

　　有了之前的几次经历，他现在虽仍觉痛苦，可却已能分神与人说话。

　　且预料最多半刻，这座大衍摘星阵，就能助他将那四面八方涌来的劫力化去。

　　而听闻此言之后，在场的诸人，却都各自现出异样色泽。

　　司空皓面色平静，口中似念念有词，却未发一声。芮晨则是心神紧绷：“注意小心！我猜这三刻时间，会非常难过。”

　　茅刚则不禁一叹：“芮晨你这个乌鸦嘴，还是不要开口为妙！”

　　因第一座阵盘已经使用，故而今次茅刚这个护阵使，也同样在场为张信护法，以防意外。

　　而就在他二人话音刚落，那黑神山的方向，就已闪耀起了一片剑光，无尽的火焰与雷电，弥漫云空。

　　张信的修为还弱，感应不到那边的具体情形，只能认出那剑，正是皇极的“苍天神剑”。

　　——每代皇氏族主之剑，都为苍天，样式也是差相仿佛，极易辨认。

　　至于昔年赤月剑仙的那把，此时应该是正插在赤月之上，也就是被叶若命名为“穹卫二”的那颗卫星上面。

　　张信料想此时，能够让皇极全力出手，使用这口本命剑器的，也就只有包括泰源在内的两位天域圣灵。

　　司空皓几人凝重的神色，也应证了他的判断。

　　而紧随其后，又有数道骨矛，从云空中穿梭而至！虽是千里之外远道而来，可那缠卷的雷龙，那肉眼难及的速度，那尖锐刺耳的呼啸声，却让人骇然色变！

　　船团之内坐镇的数位法域圣灵，都在第一时间出手，或以灵术或以剑器，将之纷纷粉碎。可那骨矛爆裂开的碎片，也同样是气势惊人！使得外围几艘月型战舰狼狈不堪，防御法阵全力张开，都未能幸免于难，被轰砸到千疮百孔。

　　而仅隔数息，又是第二波的骨矛横空而来。

　　与此同时，更有近千的死灰光束，往碎星号的方向照射过来。在接触的瞬间，就使这艘新造战船的表面，开始大面积的腐朽。

　　“枯冥玄光！”

　　张信身在大衍摘星阵内，也不禁稍稍分神，目光微冷。

　　这是千眼神魔的看家本领，可使任何物质任何生灵，在接触的瞬间，不同程度的死去衰亡！

　　而司空绝身为十六级神魔，是百目妖一族唯一将天冥灵光，推升到“千目”级的存在！

　　不过就在下一须臾，碎星号的舰外，就有无数的藤蔓伸展而出，将整个舰身覆盖。

　　这些藤蔓，虽也在那些枯冥玄光照射下，大片的腐朽，可却有更多的藤蔓取而代之，仿佛生机无尽。

　　而在他们船队的东南一侧，气温更是骤降到冰点以下，无数细小的冰棱与寒雾生成。

　　这使得那些死灰射线，小半都损耗在了半途中，或是折射，或是弹回。


第0307章 变乱忽生

　　眼见这碎星号化险为夷，芮晨不禁舒了口气：“我们这位天柱，是打算独自力战那位千目神魔么？这可真是了得。”

　　抵御魔灵百目一族“枯冥玄光”的方法，许多人都清楚，可能否做到，又是另外一回事。

　　无论是这手分布五十里的冰雾术，还是船外那生命力似无穷无尽的变异藤墙，都无不昭示着宗法相，那近乎登峰造极的灵术等级。

　　“他们几人，与你我无关，自有诸位圣灵应对。”

　　司空皓的声音冷淡：“许阴月他已来了，此人才是吾等之敌。”

　　就在他话落的刹那，蓦然一道刃光突兀闪现。而司空皓的飞剑，却也在同时斩至，与那道冷月般的钩镰争锋相对。随着一阵仿佛锻铁般的声音响起，周围火花四溅。

　　芮晨则微一拂袖，使一尊高达千丈的火焰巨人，现于这碎星号的四周。火海蔓延，使那许阴月无以遁行。

　　而此时茅刚，亦不落人后，两道冰蓝色的光束，直击前方火海中的黑影。可在这冰魄神光，将之冻结之刻。几人才发现，那只是一个木偶而已。许阴月的真身，早已不知去向。

　　此时反倒是有一道赤金色火影，撞入到了火海之中，随后以犀利绝伦的气势，连续“刺”穿了护卫在外的数艘战舰。仅仅一个眨眼，就已凌至观星台前不足千丈。

　　“是赤金神魔！”

　　林厉海的瞳孔收缩：“船上的都天庚元阵，只怕拦他不住！”

　　随后他却是灵诀一引，使旁边紫玉天的周身，形成一层仿佛甲胄般的灵光。

　　这使紫玉天眼神微凝，回望过来。林厉海则是理直气壮的反瞪了回去：“看我做什么？我不是他对手！”

　　他精擅灵斗术，可却自问己身，还没到能力抗一位十五级神魔的地步。

　　何况这位魔号“赤金”的魔头，在南面荒原中，可是号称最接近十六级的存在。

　　闻得此言，紫玉天目中顿时略显杀机，可最终她仍是收敛住了情绪，将一对纯白的骨翼，从身后展出。然后她整个人冲飞而起，赫然只用了百丈距离，就加速到了不逊色于那赤金遁光之速。

　　当这一白一金两道光华对撞之时，先是一股耀目的强光，将此间数十里方圆照到难以视物。随后则是炸雷般的轰鸣！环形的冲击波横扫地面，掀起了高达数千丈的烟尘，那滔天气浪则将外围的十数艘月型战舰，强行掀翻。

　　当这巨震过后，紫玉天的身影，似如陨石般的往地面坠落，浑身鲜血淋漓，一身骨甲至少有七处破损。

　　不过那赤金光华，却也不得不止住了进击之势，悬停半空。

　　这却是一位身躯都藏在金色甲胄内的魁梧人影，浑身上下都燃烧着赤金火焰，使得金甲表面的伤痕，以肉眼可见的速度恢复愈合。

　　可在此人的金甲恢复之前，上方就又有一杆大到夸张的纯黑巨锤悍然轰至！

　　“下去陪她吧！”

　　随着这锤势砸下，那赤金神魔竟是在原地动弹不能，被那锤正面轰中。整个身影，亦如陨星般的坠落。

　　而那林厉海，则依旧不依不饶的，紧随在这赤金光华身后，周体灵光缠绕，亦似如火焰燃烧。

　　同时他的目光，也略含异色的，看着早已在地面砸出一个深坑的紫玉天。

　　他未想到，此女竟能将赤金神魔，伤到这个程度！原本他还以为，只需紫玉天能稍挫此魔之势，自己就可跟进，与赤金神魔纠缠个一时半刻。

　　可结果却是这二位，一击之后两败俱伤。这赤金看似胜出，可在之后，就再没有了应对他锤势的余力！

　　——真不愧是北海天翼，魔灵中的绝代天骄。沦为魔奴，实在可惜。

　　这些杂念，在他脑海之内瞬闪而过，当林厉海追击到那赤金神魔面前的时候，就已使思绪恢复空灵。在哈哈大笑声中，锤势再次狂猛如龙般的轰出。

　　随后又是“哐”的一声重响，这一击竟将这位神魔砸向天际，并且其手肘的金甲，也在寸寸崩裂。

　　可此时林厉海却没有半点爽快之感，他蓦然惊悸至极的回望身后。

　　只见那碎星号内，爆出了剧烈的灵能波动。天见与灵天二位上师的灵能法域，同时出现了异常，都动荡不宁。

　　“九观！”

　　林厉海骇然色变，法域暗晦波动，这说明其主人，要么是受了重伤，要么是其灵能已不足所需。

　　可今日这场大战，才刚刚开始——

　　料想此时碎星号内，能够同时伤到这二位圣灵上师的，也就只有同为圣灵的九观。

　　他没想到之前黑杀谷外，倾尽全力护持张信的九观，会在此时突然倒戈相向，对同门撼施杀手！

　　而此时在观星台上的诸人，亦都是在第一时间惊觉，无不骇然色变，二者都不约而同，往张信身边靠拢。

　　可随着一道银月般的钩镰，突破那一重重玄金盾，横空斩至。云浩不得不首先停住脚步，驾驭一道青蓝剑光，与对手连拼数记。同时以浩瀚紫电，密布身前二十丈，形成一张巨大雷网，阻拦那神出鬼没的许阴月，继续靠近。

　　而此时的云浩，却已心中寂冷，寒意蔓延四肢。

　　“主上注意小心——”

　　他已感觉到许阴月从这方位突破，是别有所图。

　　而就在混乱之际，正向张信靠拢的芮晨，也蓦然一惊。感觉到一股锐利的剑气，正从身后茅刚所在方向斩来。

　　“你做什么？”

　　芮晨几乎想也不想，就以自身的本命飞剑回斩，随后与剑气绞缠在了一处。

　　而当他怒目望去之时，就见那茅刚，也正圆瞪着眼回望，并且厉声叱骂：“你这叛逆！”

　　芮晨先是大怒，可随后却又蓦然惊醒，视线扫向司空皓。只见后者，赫然已到了张信的身后，同时一只手，搭在了张信的肩上。

　　这位目光死寂的，扫了在场诸人一眼，随后周身黑光显现。而下一刹那，这整座大衍摘星阵从中央开始，片片粉碎！

　　“乾坤神符？”

　　芮晨的瞳孔收缩，发出绝望的呻吟。

　　而仅仅瞬息之后，司空皓连同张信，就已在他们的面前，消失的无影无踪。

　　芮晨先以手抚面，随后怒目朝茅刚瞪视。后者此时亦面色苍白，将他的飞剑收回身侧。

　　“我刚才，是感应到你对摘星使出手——”

　　只是这解释说到一半就已止住，茅刚的目中，满是懊悔，似感觉这刻无论说什么，都已无用。

　　而此时周围，数十艘战舰内外，都是一片死寂。包括几位圣灵在内，所有人都是面色苍白如纸。

　　便是那浮于高空中的宗法相，亦不例外，这位第一天柱的脸，在事发之刻，就已现出了死灰色泽。


第0308章 当务之急

　　仅仅片刻时光，宗法相就已收敛住了心绪，神色平静的从高空降下，在距离观星台二十丈处浮空而立，扫望着碎星舰的前后。

　　此时那八臂神魔薛智与千眼神魔司空绝，似已查知这边的变故，主动停手罢战。而许阴月与赤金神魔，也在这刻消失的无影无踪。

　　便是那九观，亦在重伤了天见与灵天之后，果断逃离。

　　不过这位临去之前，却以一道风灵斩，将位于后方船舱中的第三座大衍摘星阵，斩为碎粉，留下船内外一片狼藉。

　　“天柱——”

　　芮晨语声艰涩，脸上全是懊丧惭愧之意。

　　“你无需自责，今日是我之过！坐镇碎星号上的几位圣灵与护星使，都由本座亲自挑选，结果六人中叛了两位，能够怪谁？”

　　宗法相惨然一笑，却并无多少沮丧消沉之意：“今日之事，本座自会向宗门请罪，不过现在，可非是自怨自艾之时，传令唐央山那边，尽全力撤回。以稳为主，不得给对手可乘之机——”

　　“你现在强撑，即便不惧根基大损，也未必能撑过半月。”

　　当这雄浑之声，悠然传至，一道青色的剑光，也从天边垂落而下。而仅仅须臾，众人就见一个青袍身影，出现在他们的眼前。

　　而在场所有人，都在这刻肃容一拜：“吾等参见皇极上师！”

　　——他们眼前这位，正是皇氏之主，这一代的赤月剑仙。

　　宗法相也欲说话，可才刚开口，就觉一股剑劲入体，使他的喉中，溢出大量黑红色淤血。

　　这是他那强压下去的内伤，被人刻意引发，难以抑止。

　　“我当初反对南征黑杀谷，就是感觉，摘星使的性命难以保障。可在你第一天柱看来，我苍天皇氏，一定是为了自家私利，才会极力阻扰？可难道就只有你宗法相，能看出这门内危机四伏？岂不知我皇氏与日月玄宗休戚一体，荣辱与共，玄宗如衰，我皇氏能有何好处？”

　　那皇极身躯伟岸，方面大耳，龙眉秀目，气度摄人。此时正哂然笑着，饱含讽意。

　　“不过正如你言，此时说这些，都已无益。眼下的当务之急，是如何从黑杀谷安然撤离。摘星使被掳去，生死未卜。如今无论是白帝子，还是那两位神威皇朝的余孽，都不会放过这绝佳良机。”

　　“我不会给他们这机会！”

　　宗法相吐血之后，目光却渐渐恢复了清明：“他们如想要围歼我玄宗大军，那就得付出十倍代价！”

　　“希望天柱你，真能办到。你可知如今北面，已有二十万魔军穿插向峡谷之南，看来是欲封堵我军后路。不过也不是没有好消息——”

　　皇极语声淡淡的说着：“半日之前，甄九城在军中遭遇李道明与龙甲为首的几大圣灵袭杀，却不但安然脱身，更借其本命灵宠之力反杀二人。随后整肃全军，以迅雷不及掩耳之速，平定北兽宗叛乱。料必仙云山那边，还能多支撑些时候。”

　　“白帝子蓄谋已久，甄师兄深藏不露，二人可谓是棋逢对手。”

　　宗法相语声一顿，自嘲一哂：“不过我猜摘星使失踪之后，白帝子必定会以大军绕过仙云山，继续南下。北地仙盟大军受阻仙云山，无非是心忧补给不继，可如今——”

　　他言语未尽，看皇极已明其意，神色更显凝重。心想此时，只一个北兽宗的储藏，就至少可支撑北地仙盟十七万灵师，在南方一个月的消耗。

　　由此可知，现在的仙云山，对白帝子而言，已是无足轻重。

　　而此时宗法相，又把目光看向了一旁。

　　那边的紫玉天，正面色冷漠的矗立着，似乎张信的被掳，事不关己；林厉海则以手抱头，神色懊丧；而云浩虽是面色灰白，却仍保持着气度未失。

　　宗法相不禁轻声一叹，冷淡的将袍袖一拂：“将这三人拿下关押！”

　　听得此言，这三人与皇极几位，都毫无意外之色。

　　紫玉天的魔奴契约，早就转给张信。张信如死，她的灵契就会失去制约，也将在两个月内死去。可在其死亡之前，这位却是异常危险的存在。

　　至于林厉海与云浩，后果虽没有紫玉天那么严重，可也一样是与张信休戚相关，祸福与共。

　　除了承受灵契的反噬之外，二人身为灵奴，也必须为张信之死承担责任。

　　日月玄宗，更没可能放任他们这两位顶级神师，就这么离去的。

　　而此时在碎星号的一侧船舷，还有三位花季少女，正茫然失神的看着这一幕。谢灵儿娇俏的面上，已无半点血色，一双粉拳则紧紧的握着，指甲深入肉内；周小雪则是心神恍惚，身躯摇摇欲倒。

　　而墨婷的眸子里，则全是不信与质疑，还有一股股炽烈的杀意在聚集。

　　……

　　同一时间，在大约千里之外，收起了一身魔体的千眼神魔司空绝，正淡淡说着：“告诉你家那位，他答应的事情，既然已经如约做到，那么本座，也自会让他如愿以偿！只是——”

　　“神魔大人，何不把话说尽？”

　　此时站立在司空绝王座面前的，依然是那位紫袍少年，长发飘舞，眉目如画。

　　“张信不死，我难心安！”

　　司空绝的眼瞳之内，现出凌厉之色：“只是将他掳走，我难放心，本座必要见到他神魂俱灭不可！”

　　“司空魔主，难道不知道‘尾款’二字么？”

　　少年失笑，目含嘲意：“在下又如何能够保证。神魔大人一定会守约？我可不会天真到，以为区区一纸灵契，就能约束住你这样的大魔。”

　　司空绝的目光，渐渐阴冷，可良久之后，见对面的少年毫无畏怯在意，才终于罢休。

　　“你是在怀疑我司空绝的人品！滚吧。你得庆幸我的心情还算不错。”

　　那少年闻言失笑，对司空绝的轻蔑全不以为意，淡淡一礼之后，身影就直接散化消失。

　　而司空绝则再次目望南方，而此时在他的身周，更有无数的身影，在他的周围俯身拜倒。

　　司空绝的眼神阴冷：“司空意，你回南方，务必在最短时间内，再召三十万邪兽与族军前来！”

　　“谨遵魔主之命！”

　　一个雄浑的语声，立时响应。那是一个异常强壮的百目妖，身具整整三十对眼瞳。

　　只是他的眼眸内，却含着淡淡的疑惑：“可是魔主与那位的约定？”

　　“是约好了不错，可我却未说过这几日，会对他们手下留情。”

　　司空绝冷笑，坐回到了他的王座之上，随后扫望着眼前，那众多已进入狂热状态的妖魔，淡然询问：“你等，可也是欲向日月玄宗复仇？”

　　“吼！！”

　　此处附近的近万头形状各异的生灵皆未答言，却都发出了震耳欲聋的咆哮。无不面色狰狞，眼现血光。

　　而此地外围汇聚的那数十万魔军，并不知内中发生了何事，却被这咆哮中的战意干扰，纷纷发出了吼声，音浪震荡云霄。

　　“迫不及待？朝思暮想？”

　　司空绝的脸上，现出了满意的笑意，他那浑身上下，近千只瞳孔，也在这时全数张开。

　　“本座也对这一天，期待了整整四百年——”

　　……

　　白帝子接到黑神山下生变这一消息的时间，仅比直接目击的司空绝晚了半刻。

　　而此时他与麾下北地仙盟近二十万的大军，已是从仙云山外长驱南下二千里。

　　此时距离黑杀谷已经不远，如若全速航行，只需一夜，就可赶至到黑杀谷外。

　　“果真见司空皓，将张信掳走了？可是你们亲眼所见？”

　　白帝子凝眉询问着：“为何不直接杀了他？”

　　“应该是准备以张信，作为讨教还价的筹码。”

　　此时立在白帝子面前的，赫然正是之前，才与司空绝交流过的少年神师。

　　“他是月灵上师的长孙，没有特殊的缘故，可不会轻易背叛日月玄宗。”

　　白帝子却语声沉冷：“那么司空皓与张信现在在何处？两座阵盘，确实已损毁了？”

　　“行踪仍未查清楚，不过可确证司空皓的神符，是挪移到了一万四千里外。司空皓本人，也已与我们联系，说是要以张信，交换他的那位异父妹妹。”

　　那少年神师语气毫无起伏波动的答着：“两座大衍摘星阵是何状况，你自己就可查到。至于另外四座，我可保证它们，现在都好端端的藏在篆星楼内。”

　　白帝子的眼中，才略略收敛了几分不满之色：“也就是说，确证张信，再没可能在黑杀谷施展摘星术？”

　　“确凿无疑！”

　　少年神师微微颔首，惜字如金。

　　白帝子略一思忖后，才又一笑：“我明白了，你可转告你家主上，说我白帝子多谢了，也必定会遵守与他的约定。”

　　“你与司空绝不同，我与主上，倒是不担心你会违约。”

　　那少年神师淡淡的道完这句，随后他的身影，就如泡沫般粉碎开来。

　　而白帝子则对这位的语气，完全不以为意，只兴致盎然的笑着：“刀侯，你说现在的宗法相，会是何感想？”


第0309章 建木遮天

　　“懊悔？灰心？绝望？痛恨？还有自我怀疑吧？”

　　紫刀侯不确定的说着：“他的身边，高元德有问题，九观叛了，司空皓也叛了，要是我的话，肯定会悔恨交加的，也会心灰意冷。这位宗天柱看人的眼光，也的确有问题。且如今日月玄宗大军被围，已成定局，一旦全军覆没，他可算是日月玄宗自上官玄昊之后，最大的罪人。”

　　“说到全军覆没，还早得很。”

　　白帝子摇着头：“我知道他的性情手腕，不会就这么甘心就犯的。”

　　“可主上早就为他准备好了天罗地网，他不甘心又如何？”

　　紫刀侯冷笑：“要想避免被全歼的下场，就只有选一险地固守待援，可主上你早就有了预料，已经为他布置好了惊喜。”

　　“惊喜么？”

　　白帝子不以为然的遥望远方，眼中闪着莫名之色：“那未必有用，他毕竟是宗法相！”

　　那位之所以沦落到这地步，是被诸方联手算计的结果。这算是非战之罪，而不是此人本身的能力有问题。

　　“可即便他能躲过这一劫，怕也无济于事。我猜他们军中的资源，撑不过一个月。”

　　紫刀侯说到这里时，发现白帝子已经对这话题完全失去兴致，当下又语气一转：“倒是我们后面，甄九城追得很紧。”

　　“很紧？”

　　白帝子这才回过了神：“距离我军多远？”

　　“大约九百里！”

　　紫刀侯不假思索的答着：“一直都未越过这条线。”

　　“那他还算明智！”

　　白帝子不屑的笑了笑：“否则我会让他身殒于此，全军覆没！”

　　紫刀侯眉眼微扬，随后就也是一笑。

　　他毫不觉这位的言语，有半点的夸张。他的信心，并非是因这里近二十万的灵师，近二十人的圣灵，而是白帝子本身。

　　他深刻的相信，哪怕是饲育着一只法域兽皇的甄九城，也绝不可能是白帝子的对手！

　　而此时此刻的宗法相，则正立在碎星号的观景台上，而他的正前方，正有一座大山，出现在他的视野内。他却毫无反应，仍旧是定定出神。

　　“主上，鹿野山已经到了。”

　　左神通立于一旁，心忧万分的提醒着：“主上之意，是准备选择此处坚守待援？”

　　宗法相闻言之后，才恍惚回神，清醒了过来：“已经别无选择，对方蓄谋已久，突围已经没可能。只有此处地下的石层足够坚硬，一千二百里方圆内，都没什么地洞窟道，可以坚守。”

　　左神通心想果然如此，不过他眼中的忧色，却更为浓郁：“可我已统计过各艘战船储存的神脉石与灵源储备，估算哪怕最节省的供应，也只能撑过二十日。”

　　所谓的神脉石，是一种常见的灵石，出产于地底灵脉强盛之地，能够起到与灵脉等同的效果。可以供灵修修行与恢复灵能，此外阵法等等，也常用到。

　　不过不同于提炼石，可以吸收储存灵源。神脉石是发散性的，在一定时间之后，就会失效。

　　而他们现在乘坐的这艘碎星号，核心就是一块十五级的神脉石，且接近半永久性。可以利用提炼石以及相应的阵法，为之填充灵源，所以及其难得。

　　“我知道。”

　　宗法相的神色平静：“你去代我传令，号召诸位圣灵神师各部弟子，捐献神脉石与灵源。如能安返日月玄宗，所有捐献的物资，都可以一点二倍的价格，兑换相应的功勋值。”

　　左神通躬身领命，却心想即便个人捐献，只怕也撑不了四十天。

　　不过他却未在此事上继续纠结，转而建议道：“云浩与林厉海，尤其前者实力不俗，几可抗衡那些还未有法域的圣灵。这样的战力，此时被关押于囚笼内，实在可惜。”

　　——并不是世间所有的圣灵人物，都能拥有法域，那必须达到第九战境，才可修成。

　　“云浩与林厉海？”

　　宗法相明白左神通的意思，此时此刻，他们要将任何力量，都用到极致。

　　可他在片刻的迟疑之后，还是微一摇头：“过两日再说吧！如若张信死去，他二人反噬的伤势，也不适合参战。”

　　随后他又目望眼前，那座高约三千丈的大山。

　　这里既非灵山，也无法域，可现在却寄托了他与麾下这十余万人，所有的希望。

　　左神通本欲再做劝说，那云浩林厉海的反噬之伤，固然是会损及根基。可他们也不是没办法，使这二人在短时间内，恢复全盛战力。

　　可他还未开口，就见宗法相的周身，闪烁着绿色荧光。左神通不禁愕然：“主上，你这是？”

　　这一刻他的面色，转为煞白，眼神则比张信被司空皓劫走，还要更惶恐慌乱。

　　“我宗法相从未施展过的无上极招，建木遮天！”

　　宗法相语声嘲讽的笑着：“我想那白帝子既然筹谋已久，那就必定会在此处预先布子。与其过去后纠缠不休，倒不如更爽快些。就以这些人的血肉，来助我施法，饲养我的建木！”

　　“可——”

　　左神通那沙哑的声音才刚响起，就听到那前方鹿野山的山体，正在剧烈摇晃着。

　　仅仅须臾，这座本来一片光秃秃的石山，就出现了一点点的青翠色。

　　下一瞬，赫然有两千余道遁光，从那山体之内，飞遁而出。

　　紧随其后，却又有无数的树藤，同样从那山内喷射而出。宛如蛇魔，张开血盆大口，将那些遁光，一一纠缠！咬住！碾碎！直至吞食！

　　只短短三百多个呼吸，这些灵修就已全数归于寂静。

　　而接下来这些树藤的成长之势，还远未休止。大约小半刻之后，一株巨大的木柱，冲破了鹿野山的山顶，随后更一直成长，直到距离地面五千丈，才终于停下。可随后那木柱的顶部，又开始发芽，无数的树枝从内伸展出来，随后向周围生长扩散，一直到那漫布周围四十里方圆的树冠，蔚然成形，才终于停住。

　　而此时的宗法相，不但浑身荧光消退，一身元气更是暗弱到了极点，身躯遥遥欲坠。

　　“主上！”

　　左神通死死的咬着下唇，鲜血溢出都不自知。他下意识的就欲伸手去伏，可随即就被宗法相猛力甩开。

　　“我无事的！”

　　宗法相一身的灵能元气，竟然在这几个呼吸之间，就又恢复到了极盛。苍白的脸上，也再次现出了几分血色。元气澎拜。


第0310章 出乎意料

　　“传我军令，命各部围绕此山，依托地势列阵！此后所有灵师，尽一切可能赶制箭只与符箓。神师以上，除了别有职责的，其余都随本座布置万木逢春大阵。”

　　可当宗法相说完之后，却见身旁的左神通，正是默默不语，他不禁蹙眉。

　　“是在担心本座？这是多余。木系枯荣之法的奥妙，超乎你的想象。这次元气亏损是大了些，可只要接下来没有太大的损耗，那就只需一年休养，便可恢复如初，并不损我根基。”

　　左神通闻言，脸色却更加的苍白难看，暗忖道接下来的大战，宗法相至少需应战一位十六级的魔神，又岂可能没有损耗。

　　宗法相这些话，只是安慰他而已。他这位主上，只怕是已生出了死意。

　　而此时此刻，此间包括那些圣灵在内，各艘战舰内几乎所有的灵师，都是神色震撼的，看着眼前这株参天巨树。

　　——这树虽是庞大的过分，可却并不能使几位圣灵惊奇。真正让所有人心惊的，是那树冠范围内的特殊气机。

　　这棵大树，竟然有着法域，且是可以与一座灵山比较的固化法域！

　　“传说之中，古代有一名为‘建木’的圣树，可以沟通天地人神。那些神灵仙人，都以‘建木’为梯，降临人间——”

　　一万丈云空之上，皇极抱剑盘膝而坐，低声自语着，到最后他又满含愁意的一叹：“你这是何苦来哉？”

　　……

　　云浩等三人被关押的所在，在碎星号的船首处，就在张信之前使用的居室内。

　　可能是认为他们三位，在张信被掳一事上，并未有太大责任，故而上至皇极宗法相，下至张德怀这些负责看守的神师，都没怎么难为他们。

　　只有紫玉天的情况严重些，不但身上被钉入各种样的金针，还带了重枷。

　　再然后，就是军律司的人问话时，让林厉海感觉难受。

　　“你主动离船，是否为配合司空皓？”

　　“——唆使紫玉天迎战赤金，是怎么考虑的？”

　　“这次摘星使被暗算，你是否认为自己失职？”

　　林厉海都懒得答话，一直都冷笑不已。

　　他与紫玉天二人离船，确实是给了司空皓与九观出手暗算的机会。可以赤金神魔之能，在场谁能挡得住？那个家伙的一项天生神通，名为“灵”，可干扰许多灵术。

　　世间八成以上的术法，对那位都不起作用。

　　他与紫玉天这两个斗术大能不出手，难道还能让芮晨这些长于灵术之人，与之近战搏杀？

　　至于配合司空皓，更是荒唐。他林厉海又不蠢，没有好处，凭什么去帮司空皓？

　　这些军律司的人，难道都是不长脑袋的？

　　云浩倒是知无不言，言无不尽，不过他本身，也并无太大问题。

　　至于紫玉天，军律司之人并无问话的兴致。

　　好不容易等军律司的人离去，林厉海也不顾张德怀在场，就直接一声怒骂：“我当初该是多蠢，才会想到要给那个愚蠢狂妄的家伙当手下。”

　　又神经质般的呢喃着：“早该想到的！他们对他这么看重，雷照与司空昭，好几个人陪他过来。平常的天柱级，哪里可能会有这样的优待？林厉海啊林厉海，你怎么就这么蠢？这次如是侥幸脱难，一定要记住教训。不对，我还有以后么，这次都完了吧？这里从上到下，全都要完——”

　　可他语声未尽，就听到一个冷笑：“我也觉得，你林厉海是很蠢的，蠢透了！”

　　听到这声音，原本是默默无声的紫玉天，却顿时目光收缩，本能的就往声音来处扫望过去。

　　“张信？”

　　当望见这室内一角，一个熟悉的身影显现，紫玉天的目中，不禁满透着不可思议之色。

　　而那边林厉海则是双眼圆瞪，下巴微张，一时之间，竟是合不拢嘴。

　　“主上？”

　　此时任何言语，都难形容林厉海的惊喜与惊讶。

　　好半天之后，他才醒过神来，难以置信地问道：“这是假的吧？这一定是幻术！不对，这种目若无人，目空四海的眼神，还有这个神念特征。要想瞒过我，除非是法域圣灵——”

　　他现在虽被困住了灵能，可感应的能力仍旧还在，却并未感觉到张信身上的气机，有半点不协调的地方。

　　而随后林厉海，就发现这室内，张德怀与云浩，都反应平淡。尤其前着，更是神情恭敬的，向那张信微微一礼。

　　——这显然非是因这二人，有着处惊不乱的城府，而是早有预知。

　　眉头微皱，林厉海依旧半信半疑的问着：“真是主上？主上你没事？之前不是使用了乾坤神符？司空皓呢？他在哪里？”

　　“不是本座还能是谁？至于司空皓，他在哪里，我怎么知道？乾坤神符那种东西，没法控制方向的。想来多半是在两万多里外，说不定就被困在了那座山底里出不来。”

　　张信似笑非笑的，从暗影中走出：“可能那位别有苦衷，所以之前观星台上，他只是装模作样，本座也很给面子的稍稍配合。否则以本座的智慧，谁能算计我？”

　　“只是装模作样？”

　　林厉海仍觉不可思议：“可这怎么可能办到？我之前没察觉到半点破绽！常理而言，主上既然没走，那么司空皓的乾坤神符，也就该失败才对。”

　　张信懒得解释，目视张德怀，后者面无表情的解说：“历代能引动大衍摘星阵者，无不都身具天元霸体。”

　　林厉海先是一阵迷惑，须臾之后才呢喃着道：“我倒也知道，主上与巩天来，拥有一样的灵体。可那个传闻，难道是真的？”

　　他的眸内，终于现出恍然之意。修界之中，早就有传闻，以虚空石为基础制作的乾坤神符，乾坤斗转大阵，与小虚空袋等等，都与天元霸体有着极大关联，甚至可能是二而一，一而二的关系。

　　“也就是说，主上你配合司空皓，而后者也放纵你以天元霸体脱身。可这如何能瞒过在场那么多人的耳目？宗天柱与赤月剑仙——”

　　林厉海才说至此处，就隐有所悟的看向了云浩与张德怀二人。

　　前者被关入火罗阎狱的过程，他是清楚的。在小苍山上院神华上师的眼皮底下窃取仙人髓，几乎成功。随后在火罗阎狱，又曾数次尝试逃脱。此人如无足够的幻术功底，如何能够办到？

　　至于张德怀，林厉海不太清楚这位的根底。可想必在这过程中，此人的作用也至关重要。

　　而云浩面对林厉海的注目，却只淡淡回了一句：“云某幻术无足轻重，之所以能瞒天过海，是因无人细究，主上的遁形之法，也足够高明。”

　　张信撇了撇唇角，他的隐遁之术，在同阶之中确实可算是很高明的。

　　可在赤月剑仙与宗法相面前，却还不够看。

　　之所以能够欺瞒过所有人的耳目，一是如云浩之言，当时在场之人，都因司空皓与九观之叛而心神动荡，水准大不如常；二则是他事前以为朱八八减刑为代价，从朱八八那里，换来了两张符宝——就是之前助这小丫头，无声无息潜入他灵居的那种。

　　还有第三——

　　“张德怀的师尊，正是天见上师。”

　　言简意赅的用一语解释完究竟时，张信也走到了云浩的牢笼前，直接一刀斩出，干脆利落的将那牢笼前的符禁，一一破开。

　　“你想知详细，日后再说不迟。本座现在有许多事，没功夫与你废话。”

　　随着那些符禁破碎，云浩的周身也发出阵阵爆响，周身的金针，陆续弹出。

　　未等张信，将那所有符禁全数破去。云浩就已长身而起，将那笼门主动扯开。

　　“有许多事？”

　　此时林厉海，也在张德怀的帮助之下，脱困而出，他却眼神疑惑，他感觉张信这句话，意有所指。

　　“主上既然无事，那就先通知宗天柱才是。”

　　张信一声嗤笑：“按理是如此，可我焉知宗法相身边的人，是否足够可靠？昨日的事情，他们如若再来一次，本座可承受不起。”

　　林厉海想起司空皓与九观，不禁哑然无语：“可主上你现在准备怎办？这么隐藏下去，终究不是办法，也迟早会被发现。还有司空皓那边，真无问题——”

　　只是他语声未落，就被张信不耐的打断：“司空皓那边不用理会，本座也没打算隐瞒多久，只是在做完一些事情之前，我不打算让他与他身边之人得知。你们现在，先随本座去观星台。”

　　“观星台？”

　　林厉海却更觉疑惑，只是张信已没答话之意，眼见紫玉天也已脱困，他当即转身就走。

　　然而待走到门口时，张信又似想到了什么，冷笑着回望：“那愚蠢狂妄四字，我听到了。这是不敬之罪，扣你四个月的供奉，没意见吧？”

　　林厉海的唇角抽了抽，然后仰头望天。

　　其实张信没被司空皓掳去，这已让他惊喜万分。至于这四个月的供奉，他还真不怎么在意。

　　在被日月玄宗擒拿之前，他已把大半身家藏好，故而他现在，暂时还不缺修行的资源。


第0311章 重组摘星

　　走出房门，张信就带着几人，大摇大摆的一路往前走着。只是行走时稍稍注意，不发出声响。

　　在这廊道中，也偶有灵师经过，却对他们都视如无睹——也确实看不见。

　　林厉海心知这是天见上师与云浩的手段，两大幻法宗师联手，便是那些顶级的神师都能瞒过。

　　可他依旧用疑惑的目光，看向张德怀。

　　张德怀被他盯得心烦，紧皱着眉头开口：“赤月剑仙要抗衡泰源与另一位神秘天域，不在此间。至于宗天柱，如今既要指挥战事，又要防备那两大天域神魔，没时间关注船内。”

　　“我不是问这个。”

　　林厉海摇着头：“我是想知道，都到这时候了，张镇主你与天见上师，怎还有心思，陪我家这主上胡闹？”

　　“胡闹么？”

　　张德怀的唇角，莫名的挑起：“那我倒希望，这样的胡闹，能多来几次才好。”

　　张信选择的观星台，是碎星号中部的那座，众人只用了须臾，就已到了此处。

　　林厉海原本想张信既然与司空皓联手做下此局，那么当时的那座“大衍摘星阵”，说不定还有希望——

　　可当他们到达的时候，林厉海却是大失所望，这里一片狼藉，所有的符文，所有的材料，都已碎裂。

　　只用肉眼看，就可知这阵，绝没有修复的希望。

　　而林厉海则再次以询问的眼神，看向张信：“不知主上带我等至此，是意欲何为？”

　　“自然是把祖师留下的那些陨星，都招下来！”

　　张信嘿然一笑，随后微一抬手，将两张图发到了林厉海与张德怀手中：“外围的衍生符阵，你们一人负责一半，我来检查，必须在四个时辰之内完成。云浩你与紫玉天，则负责警戒与掩护，没问题吧？”

　　“召唤陨星？”

　　林厉海心想那三座大衍摘星阵，不是都已损毁了么？

　　随后他又看手中的图纸，然后眼现震惊之色。

　　“这是——”

　　那是一个半圆形的符阵，想必张德怀的手中，也是如此。当二者组合之后，中央则是空白的，确少了最核心的部分。

　　“你是想那三座大衍摘星阵，都已毁去了？”

　　张德怀眼神平静的看林厉海：“可摘星使手中，还有之前宗天柱赐下的一座，这就是我与师尊，陪摘星使‘胡闹’的理由。”

　　“嘶~”

　　林厉海不禁倒吸了一口寒气，他已隐约猜到了张信的目的：“主上的打算是——”

　　可当面对张信那不满的眼神，林厉海明智的闭上了嘴：“四个时辰，属下必定全力而为！”

　　他心想再说下去的话，一定会被张信再说上一句“蠢货，还不快点动手”之类。

　　关键是他林厉海，此刻也不想再浪费时间，想要快点把这阵完成。

　　……

　　三个多时辰之后，鹿野山之外三百五十里，就已被数以百万计的兽潮淹没。使得这块荒原之上，仿佛盖上了一层黑色的地毯。

　　因此处石质坚硬，很难挖掘地窟。几乎所有的邪兽，都涌上了地面。不过白日的阳光，并不能影响到它们。此时早有身拥云雨类本命神通的魔灵施术，使此处附近都被厚实的乌云遮蔽，天日无光，仿佛是在深夜时分。

　　而八臂神魔薛智，千眼神魔司空绝的王座就置身在内。广达百丈方圆的抬辇，被数百位身形高达两丈，魁梧有力的魔灵高高抬举着，往前行进。

　　“你这次倒真是舍得。”

　　薛智安坐于玉椅上，满含讥讽的看着司空绝的身前身后，那数达二千的魔灵。那都是身长三丈以上的巨人，身上则都有数目夸张的眼睛，都是最典型的百目妖特征，且实力都至九级以上。

　　“本座还是第一次见你，带出这么多的族人。如一百二十年前，你肯下这样的力气，广林山早就被攻下了，也不会又那次的惨败。”

　　“本座审时度势，自不会错失良机。一百二十年前，我倒是觉得败了很不错，让本座轻松了很多年。”

　　司空绝的近千只眼瞳，齐齐上翻，一百二十年前，他才进阶天域，根基未稳。然而广林山之战，却使荒原北面的各大魔族损伤惨重，使百目妖一族几乎一家独霸。

　　“且要说舍得的话，你薛智可不在我之下。”

　　此时在靠东一侧，同样有着一个数目大约是三千左右的方阵。人首蛇身，身躯亦极其高大，约有二丈半左右，也都有着两对以上的手臂。

　　三千只八臂蛇魔，已足可横扫小半个荒原。

　　薛智用分叉的舌头舔了舔唇角：“我这里可没与什么人做交易，我八臂一族，自也没有对他们手下留情的必要。”

　　“我只答应过，一个月之后，放他们残军一条生路。可如一月之内，这支日月玄宗的大军就已覆亡，那就怪不得本座不守约。”

　　司空绝的目中先微现血意，可随后就又平复了下来：“这次是你先还是我先？”

　　薛智却有些迟疑，他看了看四百多里外，那株高高拔起，直耸云间的巨树，随后就嘶哑着声音道：“先修个城寨，然后让那些血蝠去试探一阵。我听说他们人族的兵法，有未虑胜先思败一说。”

　　“血蝠！”

　　司空绝略一思忖，就颔首赞同：“可以，我听说宗法相用谋谨慎，用兵却很是大胆，确实需得防他反击——”

　　……

　　当远方魔潮汹涌而至之时，谢灵儿正在碎星号的左侧船舷，一丝不苟的适应着这里的一尊灵弩。

　　此刻从这里往前方眺望，已可见得那正如黑色潮水般，汹涌而来的邪魔大军，还有高空中，那一片黑压压，规模亦达百万，如遮天蔽日般的妖禽巨鸟。

　　如山如海般的压力，正直迫此间。

　　可谢灵儿除了初时的心悸震惊过后，就再不受半点影响，全神贯注。

　　她们这艘碎星号，虽是因三座观星台的缘故，取消了三具十六级“攻山神弩”，却仍有着八面十二级阳炎神镜，以及三百架的八级灵弩，作为防御的武器。

　　后者也是由那颗十五级神脉石提供灵源，射出的弩箭，可以轻而易举的在一千丈距离，洞穿八级魔灵的身躯。如果再配合符文箭支，则威力还可更大。

　　而即便以她现在三级的灵能量，亦可驾驭这灵弩，打出十发弩箭。

　　在远方那四百万数量的庞大魔军面前，这份力量可谓微不足道，不堪一提。可谢灵儿却仍想在接下来的大战中，尽自己一份绵薄之力。

　　“你们三个，在这里做什么？”

　　一声冷哼，使谢灵儿猛然惊醒。她愕然回望，只见一位紫衣神师，正脸色沉冷的立在她们身后。


第0312章 异兆初现

　　谢灵儿认得这位紫衣男子，正是她的顶头上司元封禅，是摘星使卫队中的副队主，实力仅次于张德怀的一位二级神师。

　　据说此人本有道种之望，天赋甚至无限接近于天柱。却因出身不佳，在入门试中，又恰好是强者如云，无缘进入备选道种的名单，历经十余年打爬，才到如今神师副镇主这地步。

　　“我们是看这里的灵弩空着。”

　　立于侧旁弩位的墨婷，首先答话：“船上好像人手不足？我们三人就想为宗门尽一份力。”

　　据她所知，因之前的攻山战死伤太多的缘故，此时舰队内的许多弩炮位都空着。

　　她们所在的这艘碎星号，就只有二百二十具灵弩有人驾驭，几乎空置了三分之一。

　　“这么说来，我还得感谢你们。”

　　元封禅说话之时，眼中却是饱含讥讽之色，随后不近人情的一挥袖：“回去吧！你等其心可嘉，却失于鲁莽。在船舱里好好待着，别再出来捣乱。以你们的本事，只会浪费灵元箭支。”

　　谢灵儿蹙了蹙眉，想说她们最多不用符箭就是，那元封禅却又一声轻哼，语声更为沉冷，一副不容拒绝的气势：“这是军令！你们要违逆可以，我会让军律司的人与你们说话。”

　　谢灵儿无奈，与小雪墨婷对视了一眼后，只得不情不愿的离开。

　　当这三女离开了廊道，元封禅就眺目看向了远方天边，那仿佛无穷无尽的魔潮，面现苦笑之色。

　　张信身边的这三个女孩，无不都是天柱一级的资质，如今也都在道种名单上，前程无量，比自己当年可强多了。

　　今次如折在这里，实在太过可惜。他是真心希望这三个孩子，能够逃脱这次的大难，并且学有所成。

　　而此时在元封禅感应不到的范围之外，谢灵儿蓦然用脚，狠狠的踢了踢墙壁：“可恶！”

　　“其实元师叔他说的也不算错。”

　　墨婷神色，亦是有些消沉：“灵弩这东西，能射出去是没用的。只有战境高明，才有可能击中那些魔灵。”

　　谢灵儿咬着银牙，“可船上有许多灵师，战境还不如我们！”

　　“其实元副队主，是一片好心。”

　　周小雪睁着微微发红的杏眼，意图安慰谢灵儿。可当她转过头时，却见谢灵儿的脸上，已经满布泪水。

　　她不禁一阵沉默，她与灵儿墨婷是同一房间，知昨日的谢灵儿与自己一样，哽咽了一夜。

　　“你哭有什么用？”

　　墨婷却一声冷笑：“倒不如省点力气，安心修行。我想接下来，总有人手吃紧，用得上我们的时候。”

　　谢灵儿蓦然回头，冷冷瞪着墨婷，后者却未理会，反而加快了步伐：“我准备去灵宠舱，去看看小吞天，你们自便吧。”

　　谢灵儿与周小雪闻言，都神情微动，也立时随后跟上。

　　之前张信的那只小犀牛，是呆在下层那间长达二百丈的灵宠舱内，每日则由张信亲自喂食照拂。

　　可在张信被掳之后，三女就主动接过照料小吞天的责任。

　　到达底层后，她们就直接来到小吞天的兽栏前。当望见雷角魔犀那庞大身躯的时候，三女都不禁轻松了一口气。

　　小吞天既然还活着，那么张信现在，也必定是安然无恙。

　　而随后周小雪，就又开始为小吞天担忧：“它好像精神很不好？”

　　“应该是在担忧它主人吧？”

　　谢灵儿眼神伤感万分：“元神师说司空皓至少挪移到一万五千里外，隔着这么远，想必小吞天它也感应不到了。可惜我们不懂兽语，不能听懂它说话。”

　　小吞天俯趴在草堆上，不禁抬头翻了翻白眼。有叶若的教导，它已经能听懂人说话，却心想它可不担心。张信现在，就在他们的上面了。

　　自己之所以是现在这副模样，是因吃得太饱了！这三个妹子，简直是毫无人性，上次居然带了那么多好吃的东西过来，让它完全控制不住食欲，这是诚心在害它——

　　墨婷却有些狐疑的看着小吞天那鼓胀到不成样的腹部，不过她也未多想，只冷声道：“这是张大哥与，如有什么意外，我墨婷必定会让司空皓后悔终生！”

　　小吞天不禁抬起头哼了哼，想安慰三女，说自己与主人都没事。可它随即扫了一眼周围几个兽栏里的灵兽，想到这几个女孩反正也听不懂它的话，主人也交代过需要保密，就又无精打采的把它那硕大头颅，低垂了下去。

　　心想也剩不下多少时间了，主人说天黑之前就可以来见它，带它出去散步来着——

　　这可好得很，它很久都没出去，没自在奔跑过了，感觉自己的骨头，都已经生锈。

　　……

　　碎星号的核心动力法阵，就在倒数第二层的中央处。中间是那枚十五级的神脉石，而周围则是各种玄奇深奥的符文。

　　天穹大陆的炼器师们，就是通过这种符阵，将神脉石中的灵源，转为驱动船只的动力。

　　攻山舰的动力法阵，尤其繁复浩大，而要使此阵正常的循环运转，必须得有一位圣灵或者两位顶级神师坐镇不可。

　　而此时在那枚体积三丈方圆的神脉石左右，芮晨与茅刚就正面对面的盘膝而坐。

　　主持动力法阵是件苦差事，十五级的神脉石，普通人往往只需接近其一百丈范围内，就会无火自燃，被直接杀死。

　　而哪怕圣灵，在近距离接触时，也需损耗大量的法力，抵御神脉石的高温，以及照射。

　　此外还必须得时时注意，调节灵源输送与模拟灵脉，以及维护数以十万级的符文及各种零件等等。

　　——这都需损耗大量的灵能与心力，且枯燥无比。

　　尤其大战之时，八面十二级阳炎神镜，三百架的八级灵弩的灵源，都需从这里分配。

　　此外按照宗法相的意思，还准备以碎星号的神脉石，充做万木逢春大阵的动力源之一。

　　这就使坐镇于此的神师，更加的辛苦。

　　而芮晨二人，正是因羞愧于之前未能尽责，既没能护住张信，也没能守住大衍摘星阵，于是主动接下了这里的苦差，以求赎罪。

　　不过此时茅刚的眼中，却现出了丝丝疑惑之意。

　　而在他对面的芮晨，则亦有所觉，若有所思的说着：“茅兄，你可也感应到了？”

　　“不错！”

　　茅刚微微颔首：“一刻之前，我感觉到中央位置的辐射台，有些灵能反应，而且越来越强烈了。”

　　“看来茅兄的灵感之能，确实远胜于我，师弟我这里却是在大半刻时间之前。”

　　芮晨说话之时，眼里却现出几分疑惑之色。即为观星台的异常，也为茅刚那超人一等的灵感。

　　既然这位的灵觉如此敏锐，那为何不久前的观星台一战，会如此轻易的，被司空皓的幻术干扰？

　　难道是有其他什么缘故，或者另有幻术宗师出手？

　　不过他面上却没有丝毫其他异色，只奇怪的问着：“上面莫非有人在？要不要去看一看？”

　　“确实有些古怪！”

　　茅刚凝思了片刻，之后就又长身而起：“趁着现在还无需启动这里的动力法阵，你我还是亲自过去看看吧，大战降临，大意不得。”

　　有了之前司空皓与九观之叛，他现在一点都不敢大意。

　　芮晨对此自无异议，其实他也有些担心的。碎星号上的观星台，本是安置“攻山神弩”的地方，有着一条大型的灵脉接口。如是有人在上面捣鬼，威胁巨大。

　　二人说做就做，当即就联袂直往顶层行去。

　　可当他们接近那座观星台之后，眼中却显出越来越多的疑惑之色。

　　在二人感应中，那座室内空无一人，也没有任何的灵能反应。

　　这与他们感应到的情形，截然迥异！

　　故而当芮晨茅刚，来到那中央观星台的门前之时，两人不禁面面相觑，都从对方的眼中，看出了警惕戒备之意。

　　芮晨眸色阴沉，首先推门而入，可还未等他踏入进去，就不禁一阵愣神，完全无法置信的低声嘶吼：“张信？”

　　那室内的景象，也令茅刚的瞳孔，收缩成了针状，他本欲有所动作。可随即就感觉到四股神念，有如针刺一般，紧锁住了自己。

　　其中之一，正是来自于他们面前的紫玉天。而另一道，则是悄然出现在他们身后，封锁住他们退路的云浩。

　　而张德怀与林厉海，此时虽是在低头忙碌着，却将很大一部分神念投照过来。

　　显而易见，此时一旦他们有所动作，这二人也会放下手中的事情，随时投入到战斗。

　　关键是当他踏入这间室内开始，灵感就已与外隔绝。很显然是圣灵级别的存在，强行遮蔽了他的意念，以及此处所有的动静。

　　正在检查法阵的张信，早就得天见警告，得知这二位的到来。不过此时他却是故作惊讶的抬起头，眼含笑意：“原来是二位护阵使！两日不见，可还安好？”

　　“你没被司空皓带走？究竟怎么回事？为何不告知宗天柱？”

　　芮晨先是连珠炮似的询问着，可随即他又眼神一动：“你们在这里做什么？是意欲何为？”


第0313章 早有预谋

　　“本座在这里，自是为将祖师留在天上的那些星星，都摘下来。”

　　一如之前对林厉海的回答，张信目中却闪着别样的光泽：“真的很巧，既然来的是你们二位，那么事情就简单了。”

　　而就在说话之时，他蓦然将几十枚金针，丢到了芮晨二人的面前。却都是之前，他从林厉海与云浩等人身上，取下来的那些。

　　茅刚顿时皱眉：“摘星使这是何意？”

　　“还能是何意？自是因本座信不过你们。”

　　张信下巴微扬，理直气壮的说着：“我猜你二人，定有一位是内奸。几天前的那场戏，真以为能骗过本座？故而请你们今日自束修为，以免刀兵相见。”

　　茅刚闻言，却是怒极而笑：“好一个猜想！摘星使要我们自束修为，那总需有些证据吧？”

　　“你要证据？”

　　张信已经把头偏了回来：“本座需要吗？是的话最好，不是的话也是以防万一，我又不指望你们给我护法，只求不给我添乱就好。这样，等到本座把那边的几百万魔军给灭了，我再找你们道歉好不好？”

　　他一边说着，一边继续检查着林厉海与张德怀二人的成果。不得不说，这二位都很努力，也很细心，仅只三个时辰多一点，他们就已完成了将近九成，且他只检查到了两处错谬。

　　算算时间，最多还有一两刻左右，就可完成所有外围的部分。

　　茅刚也察觉这阵，似快要完工，不禁眉头微凝：“我又如何能知，你们说的，是真是假。那日观星台上，你与司空皓——”

　　可他语声未落，却发现旁边的芮晨，已经主动将那些金针，一一插入到了自己身体内。还接过了紫玉天抛过来的镣铐，自己戴上。

　　而此时张信，则又眼含深意的，看着茅刚：“考虑清楚，是自己动手，还是由他们四人联手帮你？”

　　茅刚眼神微黯，随后深吸了一口气：“你如真能再次使用陨星天降，那么我自束修为又有何妨？可据我知，那三座大衍摘星阵，都已损毁。”

　　可下一霎那，他就见张信蓦然扬手，使一块硕大的圆形阵盘，从他袖中的虚空袋内飞出。随后恰在落在这观星台的正中央，与外围的法阵，赫然严丝合缝，刚好对接。

　　而随着这阵盘落下，整个法阵的灵能反应，也骤然剧增。

　　“这个东西太大，我的袋子装不下，故而一直以来，都是司空皓为我随身携带。不过在他离去之前，把这枚虚空袋给了我。”

　　张信语气随意的解释着：“我大约是没告诉过你们，祖师遗下的那些星星，并非一定要专用的阵盘才能引动。其实只需有这大衍摘星阵的基础阵盘，然后再外嵌坐标就可以——”

　　他的话音未落，茅刚就猛然爆发，先是随身的佩剑，化作一道银光直斩阵盘，同时数十枚顶级的传讯符剑，从他袖内穿梭飞出。

　　本人则更是一声厉啸，掀起了滔天音浪。

　　可此时紫玉天等人的反应，却也同样不慢。因早就预知到茅刚芮晨的到来，四人的准备更为充足。

　　张德怀首先出手，一抬手就是一个束音之法，将所有传播开的音纹，全数止住。然后灵兵一闪，倾尽全力将那斩来的剑光拦住。

　　他只是四阶神师，也才刚踏入第七战境的门槛，修为实力都较这里的几人略逊一筹。可要做到这些，却仍是绰绰有余。

　　而林厉海则是一声重哼，镇压抚平了此间所有的灵能波动，而身影则往茅刚狂扑而去。

　　可那边的战况，却在他赶至之前，就已经解决。

　　此时紫玉天的双目之内，赫然射出了紫色的瞳光，照射于茅刚的身上。

　　使得茅刚的面色，顿时大变，匪夷所思：“你这是——”

　　被这紫光照耀，他现在的身躯，赫然完全失控，动弹不能！此点大出他的意料之外，原本他筹划好的所有脱身之计，都全数落空。

　　而下一刻，云浩的剑，则干脆利落的将他头颅斩落！随后又是一枚金针，从他的后脑中插入，随后又从茅刚的眉心中透出。

　　这不但将他所有灵能都制住，也将茅刚的元神，困入在其脑颅之内。

　　而此时紫玉天的身后，则是射出了无数的羽剑，将那些传讯飞剑，都全数击落，无一遗漏。

　　“看来本座，还真是猜对了！”

　　见紫玉天等人不负所望，成功将茅刚制住，张信不禁得意的一笑，随后又信手就是一刀，将芮晨的镣铐斩断。

　　芮晨的眼中，不禁现出讶色：“你不疑我？”

　　“如果你们二人都有问题，那么本座要么已经没命，要么就是真的被掳走。这茅刚，也没必要在不久前，演出那出戏。”

　　张信解释完之后，就很不客气的问：“现在可愿给我护法？还有茅刚的失踪，最好先帮我遮掩一二。”

　　“芮某自是义不容辞！”

　　芮晨朗声应命，随后他又双眼发光的问着：“真能再次使用摘星术？”

　　“两座大衍摘星阵，总数一千三百颗陨星坐标，如今都记录在这外围的阵盘。其中三千万石级别的，共有七颗！”

　　张信说完之后，却语气不确定的说着：“我不敢说百分百全数召下，可其中九成，还是能够办到！”

　　芮晨眼瞳更为闪亮，三千万石级别的陨星有七颗？那召唤九成？

　　也就是说，这次的陨星威力，是双门山时的两倍。

　　他现在体内，已是热血澎拜，迫不及待的想要见到张信成功施展摘星术的那一刻。

　　而此时地面，只剩下一颗头颅的茅刚，则是冷笑不已：“主上岂会让你们得逞？此地周围，如今正有四位天域环伺。你那大衍摘星阵只需启动，就将被他们感应，一个半时辰，足够他们杀你几次！”

　　闻得此言，在场诸人都不禁蹙了蹙眉，心想这的确是个问题。

　　可张信却是神情平静，用嘲讽的眼神，看着茅刚：“谁说要这么久？你是见我往日，都需一个多时辰，才能引发群星天降？所以才这么想？可其实只要提前计算好方位与坐标，一炷香就已够了。之前种种，都是骗人的。”

　　天穹大陆的一炷香，按照若儿的时间单位，就是五分钟。

　　真正麻烦的，就是抵抗那劫力的压迫，可全程撑下来，也不过四分钟多一点而已。

　　而此时张信又意味深长的笑着：“你可知？当初司空皓找上来，欲说服本座与他同谋时，本座就已料定了我们的宗天柱，必定会选择在鹿野山附近据险而守。故而在先前大军经过此处时，我就已将这里的坐标方位，都计算好了。”


第0314章 给你生路

　　听完张信之语，茅刚那本就煞白如纸的脸色，又蒙上了一层青灰。

　　而林厉海则用刮目相看的眼神，看着自己这位年不满十九的主上。心想这位与司空皓所布之局，并没什么特别值得惊奇的地方。可这位提前预算到大战发生的方位，却可见其心机智略。

　　原来他这主上，真的不蠢！

　　看来日后，只怕还真有望天柱——

　　那日月玄宗的十大天柱，可非只是修为高强，就能上位。还需有统御群伦之能，智计韬略都不可或缺。

　　“愣着做什么？还不给我继续开工！”

　　那边张信，已经拿眼瞪了过来，语含催迫：“最多一刻之内，剩下的这部分，必须完成。”

　　林厉海被他这番训斥，却毫无生恼之意，老老实实的去篆刻剩下的符文。

　　而芮晨也是磨掌擦拳：“警戒由紫玉天他们两个就够了，我也来吧！”

　　张信对他倒是还有着几分客气，微微颔首，心想这完成时间，当然是越快越好。

　　他估计茅刚的失踪，掩盖不了多久。而一旦有人查知这位的状态有异，那些暗中之人也必定会因此生疑。

　　这有些可惜，此时在几百里外，只有四百万的魔军，黑杀谷的舰船，则紧随在后。

　　他其实想再等等的，等到北地仙盟大军与更多的妖魔到来。

　　可今日运气实在不佳，轮班坐镇于神脉石附近的，竟然是这二位。

　　如今他已别无选择，只能将时间提前，赶在黑杀谷与对面那些妖魔反应过来之前出手。

　　也就在这时，张信却忽然感觉到船舱之外，传来了一阵剧烈的元力动荡。

　　“这是，宗法相？”

　　感应那强横却又混乱，近乎暴走般的气机，张信不禁感觉奇怪，便又询问张德怀与芮晨：“外面怎么回事？宗法相他发疯了？”

　　在场的几人，亦觉奇怪。可结果还是张德怀，通过天见上师的渠道，最早得知了详情。

　　“宗天柱欲布万木逢春大阵，可结果在布阵到快要完成的时候，发现少了最关键的十级材料春木石。”

　　此时的张德怀的眸色，异常的复杂，侥幸与痛恨交杂。

　　芮晨则觉奇怪：“宗师兄那么谨慎的人，出阵之前，怎么会忘记携带布阵材料。以他事必躬亲的性格，是必定要亲自检查之后，才肯放心。”

　　“负责看守仓储的，是宗师兄他最得力的部属秦长春。”

　　张德怀一声苦笑：“可是现在，整个大军内，已经找不到秦长春的人影。”

　　芮晨已经明白张德怀，为何是这样的表情了。

　　“可据我所知，宗师兄在高元德出事后，已经特意清理过部属了，尤其是高元德举荐之人，都被暂时取消职务，安排到了前军。而秦长春此人，乃是由他亲手简拔。又因此人能力出众，所以被宗师兄倚为臂膀，一直信任不疑。”

　　“我不知！”张德怀摇着头，眼神茫然：“可想必是有着缘由。或者在那些在宗师兄身边布局之人，就已想过会有这样的一天。”

　　张信那边，则不禁又一次冷然哂笑，不过他随后，只是催迫道：“这与我们无关，诸位请继续。”

　　他其实是想到了自己，当年在广林山的时候，也是被他亲近之人，从背后插刀。说来他上官玄昊，比之宗法相也好不料多少，所以今日很厚道的未予置评。

　　而林厉海等人，也都闷声不语。只这几位的目中，纷纷现出侥幸之色。

　　之前他们都觉张信有些任性，别人不肯告知也就罢了，皇极与宗法相，还是该通知的。

　　可这时却觉那位宗天柱的身边，简直就是四面漏风，不予通知，真是绝佳的做法。

　　……

　　就在那株巨木之下，宗法相灵能暴走之后，就一阵神智昏沉，眼前发黑，身躯也再次摇摇欲倒。

　　他知这是两次积累的伤势反噬，急忙一咬舌尖，强行使自己清醒过来。

　　可随后他就冷声吩咐：“传令各部，全力搜查秦长春的下落。即便找不到秦长春的人，本座也至少得清楚，他失踪前的行踪。”

　　可其实他却不抱希望，那秦长春无论是叛离还是出了意外，此时都没可能被他轻易寻到。

　　随后他才想着补救措施：“问问全军上下，可有人携带春木石这种灵材，尤其是几位圣灵。还有，据本座所知，此物还能以其他的木系灵物，临时代替。七级血葵根，八级灵槐木，十二级木元丹等等——”

　　万木逢春大阵，是他抵御未来一月，北地仙盟与黑杀谷三十万灵师，以及六百到七百万魔军攻袭，有效降低弟子伤亡与压力的关键。

　　若无此阵，那此处可能连十五天都守不住。

　　不过他的话语未尽，就见旁边左神通的神色有异。

　　宗法相顺着后者的视线看过去，然后他的一身气机，益发的阴冷。

　　只见三百里之外，正有大片的血色蝙蝠，正如一片血云般，漫卷而来。

　　“是血蝠！总数超出三十万，大约两刻时间到来。”

　　左神通回过头，语气艰涩：“那二位魔头，应是想试探我们的虚实。”

　　可此时他们这里，万木逢春阵迟迟未能成形，面对这种精通闪避之法，且能高速飞行的畜牲，很难有效的防御。

　　“无妨的！真要来的话，正好做我这颗建木的养分。”

　　宗法相一声轻哼，目光却仍显愁意，他依旧是为缺少春木石而发愁。

　　而就在他刚欲说什么的时候，忽见一位紫衣神师，飞空而至：“宗天柱！碎星号内的高元德，请你前去见他一面。”

　　宗法相的眉头微皱，面色不悦。心想这个时候，自己哪里还有心思去见高元德？

　　可随后那位紫衣神师察言观色之后，又俯身一礼：“高元德让属下转告，他有些话，事关此间斗部四殿，以及藏灵山，小苍山二大分院门人的生死存亡，请天柱三思。”

　　宗法相神色一怔，随后以犀利如刀般的目光，冷冷盯着这位紫衣神师。

　　可随即就想到，这位只是高元德的看守，也只是代为传话，当下就一声轻哼，转而大步向碎星号的方向行去。

　　只是临走之前，交代左神通：“尽快收集春木石这些材料，务必在半个时辰之内完成。”

　　左神通蹙了蹙眉头，转而看向远方那几团血云：“可这些血蝠怎办？”

　　“以这些畜生的速度，至少还有一刻多时间才能赶至。即便到了，我在船舱之内，也可应付。”

　　宗法相不甚在意的继续前行，他未告知于人的是，此时那建木，就等于是他的耳目手足，与分神化体无异。

　　片刻之后，宗法相就来到了位于碎星号尾部的那间囚室。两日不见，囚笼中的高元德并未有什么变化，依然是泰然自若的枯坐，对自己的处境毫不在意。

　　直到宗法相到来，高元德的唇角才微微一挑，抬起了眼睑：“我之前说过的，如果师兄一意孤行，继续攻打黑杀谷，只会使我宗数万弟子，落入万劫不复之境，看来师兄未听我金玉良言。”

　　“你让人唤我过来，就是为说这个？”

　　宗法相不禁眉头大皱，他从这位师弟的眼中，看出了几分毫不加掩饰的嘲弄，这使他感觉无比厌烦。

　　“宗某现在诸事缠身，没时间与你闲聊。”

　　“宗某？你以往都是自称为兄的，也就是说，在你眼里，兄弟情分已尽？”

　　高元德一声感慨，似万分唏嘘：“可元德却不得不给师兄与被困此间的数万弟子，筹谋一条生路。”

　　“生路？”

　　宗法相的眼神一凝，此时他心中，已经有了不好的联想。

　　“那么在你高元德看来，我军是已落入到绝境？”

　　“你我毕竟是已做了二十年的兄弟，我想这个世间，大约是没有人比我更了解师兄的了。”

　　高元德的语声平静，并没有正面回答：“师兄的性情习性，智谋韬略，乃至功法修为，元德都了如指掌。自然也包括了师兄你一直隐而未发的无上极招，建木遮天？”

　　说到此处时，高元德语中的讥讽之意，愈发明显：“建木遮天与十四级的万木逢春大阵，我想不会有别的可能了。被这师兄你成功的话，那么此处就可相当于一座天域灵山。即便是被数达千万的妖魔合围，在师兄眼中，也是无足为惧的。以此地斗部四殿的精英，坚守一月绰绰有余。”

　　“这么说来，春木石，秦长春的失踪，果是与你有关？”

　　宗法相自嘲的一笑：“这确是出乎宗某意料，可然后呢？”

　　“然后，元德既已知师兄的根底，又岂能不做针对？无论建木遮天也好，万木逢春大阵也罢，我想师兄现今，都难以如愿。”

　　高元德说话之时，已经长身站起。而此时在囚笼旁边镇守的两位神师，都在这刻蓦然拔剑，将那镇压高元德灵能的符阵与囚笼，都尽数斩开。

　　而后者，则是从容自如，堂而皇之的从笼内步出。

　　“我想师兄你最大的错误，就是错算了我高元德的能为。”


第0315章 观星台现

　　望见高元德轻而易举的脱困而出，宗法相身后为高元德传话的那位紫衣神师，顿时脸色骤变，血色褪尽。

　　“我非是小看了你的能为，而是蠢到对你仍存希望。”

　　宗法相却对眼前之景视如无睹，只是自嘲一笑：“记得两日之前，我还听你高元德，信誓旦旦说自己无辜，之所以杀人灭口，只是因难言之隐。可现在呢？你想要如何解释？准备图穷匕见，所以再不打算装模作样，继续演下去？”

　　“师兄你要这么理解的话，也不是不可。”

　　高元德脸上毫无温度的微微笑着，也没有一点的惭愧之意：“葛秋山的事情，看来小弟是无论怎么解释，都很难让你谅解了。于是小弟就想，估计也只有这个时候，才能让师兄你冷静下来，仔细听我说话。”

　　“所以不惜令我宗黑杀谷之战功败垂成，又让秦长春偷走春木石。使此间数万门人，陷入危局？”

　　宗法相眸中的嘲意更浓：“那我倒要听听，你到底想要说什么？”

　　“师兄此言大谬，黑杀谷之战，本就注定了会是功败垂成。即便师弟我别无二心，全力助你，师兄也没可能办到的。所以今日，令此间数万同门袍泽身陷绝境的，不是我高元德，而是独断专行，执迷不悟的师兄你啊。”

　　高元德微一摇头，语声无奈：“至于师弟之所求，兄长难道还没猜到？无非就是想请师兄你，亲自为我洗清冤屈，还我清白。”

　　“冤屈？清白？好一个冤屈！”

　　宗法相不禁笑出了声：“这真是我宗法相所见，最荒诞荒唐之事。难道本座，还真让你高元德蒙冤了？”

　　高元德不以为意的回应：“在师兄你的眼中，可能确实荒唐。可如今师兄你，只怕已别无选择。此时此地，也只有我高元德能出面助你。”

　　宗法相继续讽刺的笑着：“洗清冤屈？助我？那么然后呢？你之所谋，想必不止如此而已吧？”

　　正说着话，宗法相却忽的心中微动。看向了舷窗之外。

　　他感应到那些血蝠，已经到了阵前五十里外。这比他估算的时间，早了大约小半刻钟。

　　显而易见，那两位魔主对此战颇有自信。故而这些血蝠在飞行过来的途中，对体力毫无半分保留。

　　也在这刻，宗法相已发现自己那株“建木”的异变。

　　……

　　当那数达三十万的血蝠，接近到二十里距离之时，各艘战舰就已开始进入到了战斗状态。整整四千面等级不一的阳炎神镜，在各部首脑的指挥下，分做三波，轮流齐射。

　　可血蝠却是灵感之能最为敏锐的一种邪兽族类，尤其是感应灵能变化的能力，几乎直追人族的灵感师，加上它们超人一等的反应。往往都可在这三昧离火神光发射之前，就做出闪避的动作。

　　故而这些三昧离火神光，很难对这些血蝠，造成大规模的杀伤。仅仅四千的数量，对于这团血色蝠云而言，也无异是杯水车薪。

　　连续七次轮射之后，也仅仅只有三千多只，在三昧离火神光的冲击下，身躯化为黑尘。

　　而仅仅只六十个呼吸之后，这些翼宽至少近丈的血色巨蝠，就已如潮水一般，将日月玄宗一方的近千艘战舰完全遮蔽！

　　到得此刻，激战才开始真正爆发，总数近八万的弩箭，蓦然从各艘战船中抛射而出，使那些血蝠的冲击之势，为之一窒。

　　可这些弩箭，能够真正命中的却是极少。且依旧有少数血蝠，穿越过那重重箭网，深入到日月玄宗的军阵内部。

　　随后一连串的爆炸声响，在各艘战舰之外响起。

　　这些有着鲜红色毛皮的蝙蝠，全都悍不畏死。往往都在中箭之刻，立时自爆血肉。而再当它们接近各艘战舰，发现无法冲破那船外的防御法阵之刻，也会在第一时间，将它们肉身爆散开来！

　　碎星号在整个舰队的中央，可也没能幸免于难，且正因此舰远超于其他战船的规模，成为那些血蝠的首要目标。

　　连续的爆炸声响，不但使这庞大舰身微微摇晃，更使船上的十五级“都天庚元阵”，不堪重负。

　　位于船底的谢灵儿三女，都已站立不稳。而此时在左侧船舷指挥战事的元封禅，更是面色铁青。

　　在他的眼前，足足七个灵弩炮位，被这些血蝠的自爆摧毁！还有三位灵师，因躲避不及，魂销身陨。

　　而此时在地面，那些溅射进船内的邪魔血肉，正在迅速的聚合再生，一只只体积微小的血蝠，正在迅速成形。

　　元封禅不禁一声轻哼。随着他大袖一拂，顿使这些细小血蝠无火自然，化为黑灰。

　　可当他才将这些隐患清除，却见那船舷之外，赫然已出现的血影。整整上百只的数量，强顶着碎星号上发射的重重箭雨，急速穿梭而来。

　　这使元封禅不解吃惊之余，眼中也顿现苦涩之意。他隐有预感，今日这第一战的艰苦与伤亡，可能会远超自己的想象。

　　而此时在船外，代替宗法相指挥战局的左神通，更已是眉头紧皱。他先是面色苍白的，看了看身后，那至今仍无任何变化的五千丈巨树，随后又望向了位于前方不远的碎星，眸中现出了强烈的忧意。

　　他不知宗法相，到底是出了什么事情。为何这株本该成为他们中流砥柱的“建木”，在血蝠潮到来之后，却迟迟未有动作，该有的法域，也未生成。

　　同样为之惊讶的，还有数百里外的薛智与司空绝。不过这二人的反应，却是与左神通及元封禅二人截然相反。而当他们对视之时，都能感应到对方的欣喜与意外。

　　“我听说日月玄宗这位第一天柱，不但法力高强，一生也少有败绩。尤其十几年前在北方，北神玄宗再次从落雁河之北南下的那一战，极为经典，使北神玄宗三万精锐，折戟沉沙。此人想必非是无能之辈，这株巨树，也绝非摆设。”

　　司空绝的千枚眼瞳，都现出深思之色：“看来他们日月玄宗的内斗，比我们想象的还要更为激烈。”

　　“人族的灵师，不都是如此？他们如能真正齐心协力，这片荒野，哪里还有你我的立足之地。”

　　薛智说到此处，又用那分叉的舌头舔了舔唇角：“看来这次，又将是一场广林山之战。”

　　“广林山？”

　　司空绝闻言，却是失笑：“只怕那些人，不会情愿的。”

　　“事已至此，哪里能由得他们。”

　　薛智先不屑一哂，目中则满透是嗜血杀意：“我想尝尝这个第一天柱的血，到底是什么味道。与那个上官玄昊，有什么不同。”

　　此时高空之中，正与远处数道天域气息对抗的皇极，也望见了司空绝与薛智二人的喜形于色。

　　他不禁分神，同样先以忧心忡忡的目光，看了眼那建木庞大的树冠，随后又望向了那艘浮于半空的碎星。

　　随后皇极似是猜到了什么，发出了然却又无力的苦叹。

　　可也在这时，他忽然又心神微愣，继续看那碎星号的中央。

　　“这是——”

　　只见那里正有“莲花”绽开，一座观星台从里面冉冉升起。

　　而在那台上，除了芮晨与张德怀几人之外，正中央还立着一个他熟悉的身影。

　　那个少年，正以睥睨轻蔑的目光，望着对面数百里外的庞大魔军。


第0316章 图穷匕见

　　“——那是赤血炎毒！白帝子伏兵鹿野山，却早就料到此举必定会难以凑效。所以他听从本座建议，在这些人不知情的情形下，让他们预先服用了毒丹。”

　　在碎星号尾部的囚室之内，高元德已从舷舱之外，收回了视线：“似建木遮天这种超大规模的无上极招，损耗必定惊人。我想即便是师兄你，也会极其吃力的，尤其是受伤之后。想必师兄也一如我的预料，以这些人的血肉精元为养份，催发建木？当这建木成形之际，师兄你，其实就已输了。”

　　宗法相处惊不变，眸中的冷厉之意更浓，宛如刀锋：“你到底想要什么？”

　　“待师兄为我洗刷冤屈，元德会全力助师兄你抵御妖邪。”

　　高元德语声冷漠，眼睑低垂：“不过此战之后，师兄你，也将伤重而亡！”

　　“原来如此！”

　　宗法相不禁失笑：“我宗法相战死之后，由你来统帅全军？想必你也定有办法，从此处突围吧？而此间临危受命之功，已足可让你身晋第一天柱。”

　　“大约就如师兄所言。”

　　高元德对宗法相刺过来的杀机，全不以为意：“我与人有约，最多一个月后，就可令此间数万门人转危为安，突围离去。这次返回玄宗，元德也将继承您之遗志——”

　　他语声未落，却被宗法相打断：“那本座又该如何信你？信你这满嘴谎言之人？如我不愿，你又待如何？”

　　“没可能的，师兄是准备将这里数万袍泽的性命，都置之不顾？师兄你现在，难道还有其他选择？”

　　高元德先是不可思议的反问，随后解释：“师兄是否信我，其实无关紧要。只需知晓，元德背后之人，并不希望我日月玄宗，太伤筋动骨。”

　　“背后？也就是说你并非主谋？”

　　宗法相的目光闪动：“其实这一个月来，我一直都很不解，你高元德在日月玄宗内前程无量。只要不出意外，日后圣灵可期，甚至有望天域。却为何要做出这种事情？这对你有何好处？只为我现在的这个天柱排位？可如无意外，凭你高元德之能，二十年后的第一天柱，非你莫属。”

　　这次高元德，却是一阵沉寂，良久之后，才又出言反问：“我想问师兄，人之喜怒哀乐，到底是什么样的感受？”

　　“喜怒哀乐？”

　　宗法相先是不解，可随后吃了一惊，定定的注目高元德：“你的意思是说？”

　　“这些人类该有的感情，我高元德从无有过。记得幼年之时，父母死在我的面前，我却一点眼泪都没有，也不觉得伤感。那时我就感觉自己不对劲了，就尝试着学习模拟人的感情。也模拟的不错，这些年来居然连师兄你，都未发觉任何端倪。”

　　高元德似是陷入到回忆：“师兄一定以为我是恩将仇报，无情无义之人吧？这其实也不算错，我高元德无情，自然也无义。”

　　宗法相似被惊住，整个人愣在了原地，怔怔出神。

　　高元德则继续说着：“师兄看不出我的本性，有人却看出来了。就在二十年前。他找到了我，说我如能全力助他，那么他有办法，让我拥有本该有的一切。师兄你是想不到的，那个时候，我尽然首次体会到了，什么是期待。那种发自内心，由衷期盼的情绪，真让我着迷。”

　　宗法相听到此处，不禁长吐了一口浊气：“那么这人，到底是谁？”

　　高元德却不再说话，只是漠无感情的与宗法相对视，随后摇头：“待师兄寂灭之时，我定会满足师兄的遗愿，可绝不是现在。”

　　二人正说着话，却忽有另一人影，身影踉跄的闯入了进来。一身戒律堂的黑色袍服，面上则满布着仓皇之意。

　　宗法相原本还想说什么，此时却不禁愕然的回望这位闯入进来的灵师。

　　高元德见得此人，也是皱了皱眉，语声冷淡的询问：“茅刚在哪？可是出了什么事？”

　　这位黑衣灵师，原本是两刻之前，他遣去向茅刚传话之人。

　　“他在第二观星台。”

　　那灵师说话之时，先有些忌惮的扫了一眼宗法相，随后又咽了咽唾沫。

　　“他与张信在一起，还有芮晨与张德怀几位——”

　　“张信？”

　　宗法相不禁错愕，心想这位到底在说什么？张信不应该是被掳走了么？

　　而高元德，则是不解与疑惑：“你说的是，是哪个张信？”

　　“就是摘星使！”

　　黑衣灵师的脸色苍白无比：“还有一座大衍摘星阵，我觉得天柱你，最好是亲自去看看——”

　　可不等他的话说完，二人的神念，就已朝舰船的顶部蔓延而去。

　　“真是他？”

　　宗法相首先感应到了究竟，随后眼神匪夷所思。

　　可这个家伙，怎么会在此间？

　　“那是你赐给他的大衍摘星阵，他想做什么？”

　　高元德已经懒得掩饰自己并无情感的事情，偏过头陷入深思：“除此之外，还有一套外接的法阵，这是——”

　　“是坐标，是那些陨星的方位！出自被毁去的两座大衍摘星阵！”

　　宗法相接过了话语，他的目光里闪着微光：“这一个月来，张信每日都会前往两座观星台，且至少停留一个时辰，说是研究大衍摘星阵。”

　　感应到了那边情形的第一时间，他就已猜到了一切究竟。看来这位摘星使，是在他的知觉之外，别有准备。

　　还有张德怀，天见，甚至司空皓——

　　“看来师兄你，不但小看了我高元德，也小视了他。不止是我高元德一人在你背后，为所欲为。”

　　高元德蹙紧的眉头，逐渐松展：“且看来这位的图谋野心，真的很大。”

　　“谁说不是？将四百万魔军，六万黑杀谷与北地仙盟的联军引至，聚而歼之，这可真是意外之喜。即便是我，之前也只是想，这次能拿下黑杀谷就可满足。”

　　宗法相的唇角，却微微勾起：“今日之后，我会以他为荣。”

　　“是么？这种柳暗花明，绝处逢生的感觉，一定很不错？”

　　高元德语声淡淡的说着：“可此间四位天域在此，他真能等到陨星天降之日？”

　　说话之时，高元德已抬手将一道符箓燃起。只是这符，才刚刚冒出火焰，就被一道从对面刺来的剑光，绞成了粉碎。

　　高元德不禁诧异的，看向了对面，只见宗法相的左右身侧，各有一口飞剑悬浮。一枚是湛蓝颜色，乃是顶级冰玉所制，一枚则是外有木纹，整体褐红色。

　　这使高元德眯起了双眼，他不心疼这枚高达十四级的传讯灵符毁去，却惊讶于宗法相，仍可驾驭飞剑。

　　外面的建木与宗法相，实为一体二身。前者既然已吸收了赤血炎毒，那么按理来说，宗法相本身，也该受影响才是。

　　“有两件事，你高某人说错了。第一件，是我宗法相，从未小视过你！黑神山下，司空皓与九观之叛，也足可使我宗某人警醒。敌人给的东西，我宗法相哪怕再蠢，也不会轻易吃到嘴里。又如何会想不到，你们可能去动万木逢春阵的材料？秦长春何在？此人窃取的春木石，究竟是真是假？”

　　此时宗法相的四肢肩侧，竟赫然爆裂，洒出了大团的毒血，且都是还未落地，就已无火自燃。

　　“第二件事，是你以为能以此间数万同门性命，逼本座让步。可是宗某，却宁愿与你等玉石俱焚，也不愿让你们这些居心叵测之辈，窃取门中大权！可叹，你我虽有二十年兄弟之谊，却从未看透过彼此！”

　　就在宗法相音落之时，这船舱之内，已经漫布着一种青黄色的气雾。

　　而那一冰一木，两股绝强的剑势，也将高元德等三人，牢牢锁定。

　　“师弟你可知道我为何直到现在，还未让我的建木出手？为何明明有着足够的材料，却为何迟迟不将这阵完成？”

　　“是为将那些血蝠？不对——”

　　高元德沉吟之时，也同时屏住了呼吸，知道这是一种名为胡灵春花的花粉，蕴有剧烈的毒素，对于灵师而言，尤其危险。

　　“你是欲算计薛智与司空绝？”

　　当思忖明白之后，高元德又不禁一声轻赞：“师兄之意，是欲诱使这二位，在北地仙盟的大军赶至之前，提前出手？不得不说，师兄你真是好狠的心肠。这次血蝠冲阵，不知会有多少灵师弟子伤亡，却都被你视如无物。”

　　“慈不掌兵！”

　　宗法相蓦一甩袖，面色凝冷：“可既然摘星使还在，那么我宗某人布置的这一切，都已无关紧要。”

　　也就这刻，旁边那位黑衣灵师，已经直挺挺倒在了地面，陷入人事不省的状态。

　　而在高元德身后的二位顶级神师，则是面色铁青。

　　宗法相使用的毒素，本不该如此霸道，在他们已经有防备的情形下，还能侵袭入体。

　　可问题是，此时那株“建木”的法域，已在全力张开！

　　天柱与道种级的差距，简直宛如鸿沟——

　　而此时的高元德，则是面色阴晴不定，他现在正面对着一个艰难的选择。

　　在此处与宗法相动手，彻底放弃回归宗门，执掌玄宗大政的希望。还是继续忍耐，等待那四位天域，将张信诛灭。

　　可仅仅只十个呼吸之后，高元德就已发现自己，自己已无需抉择。

　　他蓦然吃惊的仰头，望向那观星台的方向。而此处虽有重重墙壁阻隔，根本无法目视，可他却能感应到，这次张信施展摘星术的灵能反应，迥异于前次。


第0317章 灰飞烟灭

　　当建木的法域张开之际，一层绿色的雾气，也在鹿野山周围弥漫开来。赫然只几十个呼吸，就已将树冠之下几十里方圆地域包裹。

　　这雾并不浓郁，却令那势不可挡的血蝠，开始大规模的从高空跌落。

　　先是一只两只，可再片刻之后，却是一群两群。距离那株建木越近，摔落的也就越快。

　　这千丈的高空，本是不足以使这些至少都是五级的邪兽丧命。可这些摔落下去的血蝠，基本都声息全无。

　　而剩余的部分，也终于感觉到了恐惧。在血蝠中那些王兽的号召下，疾速的往后飞退。

　　这无边无际般的血蝠潮，赫然只一个眨眼就从鹿野山下，退的无影无踪。

　　可此时日月玄宗的舰队内，几乎无人关注那突然“活”过来的建木。大半灵师的视线，都在看着碎星号。

　　准确的说，是碎星号上的中部观星台。

　　“那是摘星使？”

　　“真是张信吗？这怎么可能？”

　　“不是说，摘星使大人已被司空皓与九观掳走了吗？”

　　“那边是在做什么？是要再施展陨星天降之法？”

　　“没可能的，这次带出来的三座大衍观星阵。一座已使用过了，另两座也被损毁。”

　　“不对！那确是大衍摘星阵，还有外接的阵盘。”

　　此时一些精通法阵，又视野良好的神师，已经眼现出喜色与惊异。

　　“——这些外接阵盘的符文，似乎有些意思！”

　　“作用应该是配合这座大衍观星阵，用于引发星空中某个方位的符阵。”

　　“之前在双门山前，我曾遥观此战，似乎有些相似之处。”

　　“这么说来，我也想起来了，之前这位摘星使，似乎花了不少时间，去研究另两座大衍观星阵。”

　　“你的意思，是说这外接阵盘的符文，很可能是从两座毁去的阵盘，移植过来？也就是说，此阵也同样可引下大规模的陨石？”

　　“不知能否办到？真能够成功的话，那么这个距离——”

　　“是那些魔军？我们的摘星使，好大的气魄！”

　　“这不太可能吧？他这个年纪，能有如此高深的法阵造诣？”

　　“可他是天才！世间独一无二，入门不到两月就已能瞬败王恨与斗灵圣胎之人。”

　　“你们也别忘了，他是祖师观星术的传承者，世间唯一看过观星秘典之人。”

　　“这就有意思了！我想知道，几百里外的那两位魔主，现在会是什么样的表情。”

　　“别太乐观，摘星使的群星天降，至少需一个多时辰准备。那几位天域，怎可能坐视？且这个时间，也足可让它们军中的精华，全数撤离——”

　　此时碎星号的底层，正在给小吞天喂食的谢灵儿三女，也已得知了张信现身的消息。

　　那是谢灵儿在船上结交的几位好友，在发现观星台升起后的第一时间，就已发来的剑符。

　　谢灵儿不假思索，也不理会在船内不得施展灵术的规矩，直接使用御风七绝，往那楼梯口跑过去。其余二女，也紧随其后。只余下肚腹愈发饱涨的小吞天，眼神幽怨的看着三女的背影。

　　仅仅须臾，谢灵儿就首先奔至到观景台处。当她回过头，望见那高高升起的观星台，以及台上负手的张信，先是心神一舒，随后又一股难以言喻的心绪，在谢灵儿胸内滋生。在意的人失而复得的狂喜，被隐瞒的愤怒，两种情绪交杂在她的心念内。

　　此时的谢灵儿，恨不得扑过去，在张信身上狠狠锤上几拳。可随后她的眼内，却又有豆大的泪水溢出，无声而泣。

　　自从张信出事之后，她就在极力压抑着悲伤与忧意，可此时在巨大的心灵冲击下，却再控制不住自己的情绪。

　　“真是张大哥？”

　　随后赶至的周小雪，也是欢喜的哭了出来，用手轻抚着胸脯；“大哥他没事就好，实在太好了！”

　　她也不是没想到，张信可能根本就没出事。可她却没想太多，仅仅只是见到张信平安无事这本身，就已让她欢喜无限。

　　墨婷的感情，则更为内敛，虽也为之宽心欣喜，情绪强烈，却并不显露于外。

　　除此之外，她也有着几分释然与懊恼。

　　释然是因这几日，她的疑惑都有了合理的解释，懊恼的则是自己的迟纯，以她对张信的了解，早该看出端倪才是。

　　在墨婷眼中的张信，外似张狂，无所畏惧，其实胆大心细，深谋远虑。

　　她的师兄，既明知自身的处境凶险，那就必定会对可能的危险，有所防范才是。可能张师兄在暗中，已为他自己准备了好几种保命之法。

　　试问这样一个人，又怎会被人轻易算计？

　　而随后墨婷，就已注意到，那观星台上渐渐宏大的灵能波动。

　　“师兄他似在准备摘星之法，目标是——”

　　墨婷的神色怔怔，看向了碎星号的前方，那正顿兵于三百里外修建营地的邪魔大军。

　　心想张信这么做的目的，难道是为吸引眼前，这高达四百万的魔军？

　　还有——

　　墨婷又极目远眺，看那尾随在魔军之后，隔着五十里距离的数百艘战舰。

　　此时黑杀谷的精华，亦在此间！

　　……

　　“万木逢春大阵？”

　　观星台上，林厉海感觉到自己浑身上下元气充沛，灵能澎湃。而位于他眉心间的灵契印记，则在微微发热，与不远处那株参天蔽日的巨树，有了某种程度的共鸣。

　　增加修士的气血元力与灵能量，正是万木逢春大阵的效果之一。除此之外，还有增加木系术法的威力，以及加速恢复伤势等等作用。可通过各种符印与灵契印记来识别，为他们提供加持。

　　预计此阵，可以让所有低阶灵修的战力，提高两到三成。加上那株“建木”张开的法域，这个比例就更高。

　　可这不应该——

　　“不是说这阵缺少春木石，没法完成？是用了什么做替代品么？”

　　“就是春木石！”

　　芮晨的眼中，现出赞叹之意：“不愧是我宗第一天柱——”

　　虽说之前，那位是被人算计了。可当这第一天柱认真起来之后，展现出的智计与手腕，依旧是一流之列。

　　可随即芮晨的语声就已顿住，他的眼前风云幻化，一个由云气构成的身影，出现在了他们的眼前。

　　他认得这位，正是赤月剑仙皇极。

　　这位借助水汽显化分神之后，就直接注目张信。

　　“有几分把握？时间太久的话，我与宗法相未必能拦得住。”

　　“用不到一盏茶，现在已过了三分之一！”

　　张信故作潇洒淡然的答着，可此时他额头处，却正溢着汗水。

　　劫力的压迫，让他颇为吃力。

　　本来以盘坐入定，五心向天的姿势，对抗劫力会更轻松，可此时他正被万人瞩目。

　　狂刀张信，自该有狂刀的风范。

　　于是他又勾起了唇角，释出傲睨自若的笑容：“保证半盏茶时间之后，此间四百万魔灵，定将灰飞烟灭——”

　　“好！”

　　那皇极的身躯，再次分解为水汽。而此时一股凌厉磅礴的剑意，却蓦地斥荡于长空。

　　“那么今日，我皇极哪怕拼去这条性命，也会护你毫发无损！”


第0318章 苍天斩月

　　三百里外，那八臂神魔薛智与千眼神魔司空绝，先是被那株突然张开法域的建木吸引，感慨着那位第一天柱，果然非是弱者。

　　那三十万数量的血蝠，其中不乏十四级的王兽，甚至皇兽级的强横存在。便是他们两人，应付起来也会感觉棘手。可身为神师的宗法相，却轻而易举的就将之驱逐。

　　直到片刻之后，他二人才注意到“碎星号”顶部那高高升起的观星台，以及台上那个少年身影。

　　“张信？”

　　司空绝的千只眼瞳，都齐齐显出了不解之色：“他怎会在此？”

　　这一刻，他差点怀疑自己，是被那人欺骗，可当仔细思忖之后，却又排除了这个可能。

　　“那台上是摘星阵盘？”

　　薛智亦是怒意勃发，满眼的惊怒：“他想施展摘星术？可那几座阵盘，不是都已损坏？”

　　“他人既然都安然无损，有别的阵盘在，也不足为奇，这次似乎是上当了，且不止是我们！”

　　司空绝已想明白了究竟，而他的魔眼，也将观星台上的一切，都映入到了瞳中。

　　“外接阵盘么？这个阵，可能还真有效果。总而言之，先与泰源及那位联络吧。只凭你我，只怕拿不下来——”

　　此时的他，并无多少慌张之意，只是略觉吃惊忌惮。

　　一个时辰的准备时间，足够宽裕了。张信成功招下陨星的可能，近乎于零。

　　此时可不同于双门山下，那个时候，日月玄宗还有数位附庸宗派的圣灵倾力相助。

　　可在那场变故之后，宗法相麾下之军，已在途中逃散了近两成，其中就包括了五位圣灵。整体的实力，下降了一半有多。

　　且宗法相本身，亦再非全盛之时。

　　——他二人眼前这株建木固然是使人忌惮，可这等惊世之法，在引而未发之时，才是真正最危险的。

　　且即便张信侥幸成功，这么多的时间，也足够他们将麾下的精锐撤出去。

　　死伤惨重是肯定免不了的，可那些底层的妖邪魔灵，荒原之内，要多少就有多少。

　　就好似荒原的杂草，死去一茬之后，又会接着一茬，无穷无尽。

　　这一次的损失，还远不足以让它们伤筋动骨。

　　可司空绝的这份从容，只维持了不到三个呼吸。

　　而首先发觉异常的，却是薛智：“有些不对劲——”

　　薛智脑后的蛇发无风自舞，眼里满是狐疑之意：“已经进入吸引劫力的步骤！可前两次，有这么快么？”

　　司空绝亦是神色错愕，他曾全程看过张信使用大衍摘星阵的过程，知晓张信在施展摘星术之时，会在某个阶段，吸引天地间的劫力聚集。

　　他猜测这是日月祖师的摘星之法，是为天嫉之术所致，就如法域天域，不被天地意志所容一般。

　　可据他所知，张信三次施展摘星术，都是在五到六刻的时间后，才进入这一阶段。

　　似乎想到了什么，司空绝的脸色蓦然大变。

　　“都给我退！各部听令，以最快的速度，全数退离此地！”

　　他都不打算让自己的传令官去传递军令，直接一声咆哮，使音浪覆盖全军。

　　随后他的身影，也瞬时飞空而起，直往那鹿野山的方向，全力遁飞而去。

　　司空绝也顾不得与泰源及那位神秘天域联络，只知现在，可能连一个弹指，一个呼吸都耽误不起。

　　而薛智的反应，只比他慢了半拍。

　　提前至少五刻时间，开始吸引劫力。那也就是说，张信施展摘星术的步骤，并非是一成不变！

　　而这也就意味，完成这摘星术的时间，未必一定得一个时辰不可——

　　“该死的杂碎，竟敢算计本座？没听见吗？给我逃命！”

　　言简意赅的冲着自己的族军一声震吼，然后薛智的身形，亦化为一道血光，紧随在司空绝的身后。

　　而也在这刻，上空的云层蓦然散开，显出了一个伟岸昂藏的身影。

　　“是何剑，使赤月遗痕？”

　　随着这声轻吟，皇极那凌厉的意念，蓦然镇锁住了四面八方。

　　“剑名苍天！招为斩月！”

　　当云空中，一道白虹闪耀。便是观星台上，正全力抵御劫力的张信，也不禁诧异的抬起了头。

　　那无所不在，充塞天地的锐烈气机，使百余里之外的他，都被刺到肌肤生疼。

　　而直面这剑势锋芒的司空绝，更是浑身上下，爆开无数血花。那高达八丈的巨大身躯，似幻影般的挪动变化。

　　硕大的双拳，则连绵不断的轰击，与身前一道道看不见的“剑”，不断的交锋碰撞，发出阵阵轰鸣。

　　许多时候，甚至不得不从体内探出骨刺，以补自身斗术之缺，抵御那皇极越来疯狂的攻势。

　　可司空绝却能感应到，那口“苍天剑”，其实并不在此。在与他交锋的，只是皇极打出的一道道庚金剑气。

　　而不远处的薛智，此时也与他一样，舞动着十丈长枪，尽其所能的往前抽打轰击着。

　　然而其遁光身躯，却是不进反退。

　　——这位赤月剑仙，仅仅只是以这一剑招的余势，就已令他们二人，难以寸进。

　　而此时在远处天边，更传来泰源的一声怒哼。

　　当这声音传至时，司空绝不禁心神再沉，他已感觉到泰源的灵能气机，都显出了凝滞之势，显然是方才，遭遇到了创伤。

　　这位天域的伤势应该不重，且多半是其未曾全力以赴所致。

　　可此时司空绝，却已感到不妙的趋势——

　　以一敌四，仍能有余力斩伤泰源，他们要想突破这位赤月剑仙的拦截，只怕是远超他们想象的艰难。

　　薛智一言不发，身形蓦地顿于虚空。然后那八只臂膀，雷光电闪，以肉眼难见的疾速，往那碎星号的方向，连续投掷了多达四十八枚的骨矛！

　　可这些都无一例外，都在半途中粉碎开来。

　　而此时司空绝的千枚魔瞳内，亦是闪烁着幽光。可就在那近千道枯冥玄光，即将爆发之即。司空绝却觉一道道凌厉无匹的剑意，刺入到自己的眼瞳。

　　——皇极的“剑”，似乎真能无所不在，且近乎万能。不但封禁了这一方空域，也拦截住了他们的一切灵术神通。

　　“皇极，我看你是疯了！”

　　远处的泰源，蓦然破口大骂。

　　司空绝也是深有同感，感觉这位赤月剑仙，是在发疯。

　　赤月剑仙的“斩月”之剑，是其坐化之前所创的无上极招。剑招的基础，就是九十级以上的御剑术等级。

　　可此时只有天域修为的皇极，是绝没可能达到这一境界的。

　　要越级使用这种“斩月”之剑，势必要付出极大的代价不可。

　　——那可能是至少二百年的寿元，也可能是三十滴以上，可以造就五到六位圣灵的日月神露，又或者是其他的至宝。

　　“疯了？可我倒是自觉清醒得很。”

　　云空中的皇极，却是大笑出声：“二十七位十五级神魔，三百四十九位十四级魔将，三千头成年八臂蛇魔，两千四百头百目妖。还有六位法域，三位圣灵，以及六十七位顶级神师。能将汝等一网打尽，别说是这区区三十滴日月神露，便是再多三倍，本座也会甘之如饴。这笔生意，真是再划算不过了——”

　　“痴人说梦！”

　　司空绝压住了心中焦躁，一声冷哂：“我倒是要看看，你能撑上多久！”

　　他周身的灰色死域，正以最极致的方式，向鹿野山的方向猛力张开，与皇极的剑域对撞纠缠。

　　这是以本伤人，只求以最快的速度，与皇极对耗法力。

　　那薛智的双眼，更已是充斥血意，身躯膨胀近倍。八条手臂，持着一双十丈长枪，三对八丈长矛，气势狂猛的往前不断轰击。将那些庚金剑气一一击碎，在地面轰出了一道道长达万丈的深壑。使此间烟尘爆起，罡气四溢。

　　而远处的泰源，似亦知后果不妙，亦再无保留。赫然在南面的天空，爆出了一团耀目的剑华。

　　紫色的剑光，与皇极的苍天剑交锋碰撞，使正置身这一地域的黑杀谷大军一片人仰马翻，百丈大小的战舰翻卷不休。

　　“也无需多久了，按照我家摘星使的说法，只要再有三百个呼吸——”

　　此时皇极的周身，正绿光缠绕。借助宗法相的建木法域，以及万木逢春大阵。

　　他一身气血法力的损耗虽巨，可恢复的速度，也远超以往。

　　而就在下一刻，他身下五十丈，蓦然有一尊高约三丈的金属巨人凭空生起。随后猛地一拳，轰向了薛智！

　　当那巨大的轰鸣声响起，整片大地都赫然开始在巨压之下坍塌，同时剧烈震晃。

　　薛智听到“三百个呼吸”四字，气势就更为疯狂。两口长枪，六条长矛，都完全化成了幻影，在短短三个呼吸间，就在这金属巨人身上，刺出了成百上千的孔洞。

　　可当他终将这尊高达七十余级的金灵力士摧毁，目光直往那观星台上的张信望去之时。

　　却见眼前那株建木，赫然伸展出了无数的木藤，在那碎星号前方纠缠凝聚。只是须臾，就现出一尊百丈木人。


第0319章 倾尽所有

　　当八臂神魔薛智的身影，终于冲凌到鹿野山的山前。那头巨大木人也伸展出了足足八十条手臂，其中四十条，执掌着巨大木枪，另外四十条，则是手持着四十面青色的盾牌，与之争锋相对，以硬碰硬的方式与薛智交锋。使得鹿野山前一阵木屑纷飞，轰鸣阵阵！

　　宗法相的斗术，自是远不及八臂神魔，可此时却以那夸张的手臂数量，来弥补技法的不足。

　　在薛智的无量狂雷摧残下，那些木质往往都在接触的瞬间化为焦炭。可在顷刻之后，又会有新的藤木生成，使表面的黑灰脱落，显出新芽。

　　而此时日月玄宗的各艘战舰上，正有数以万计的木系灵师，在默默的施法。

　　这些灵师，虽无法直接介入这场战斗。却可助宗法相恢复这尊木质巨人的伤势，壮大其勃勃生机。

　　使这木质巨人的生元，无穷无尽，澎湃汹涌。即便被千眼神魔那近千道的枯冥玄光轰击，也是浑然无事。

　　甚至还有灵师，为它扑灭火焰，为它引来狂风相助，在它的肌肤之上，覆盖金铠。

　　而在整整四十个呼吸之后，这尊巨人依旧完好无损。就好似一面坚不可摧的巨墙，牢牢阻住了薛智的身影。

　　随着时间的推移，薛智的神色，则愈发焦灼。心知所余的时间不多，他开始尝试绕开这尊巨人，从边缘突破。

　　只是这依旧是徒劳，千艘战舰，四千发的三昧离火神光，以及上千发的冰魄神光，辅助着那尊木质巨人，完全封锁住了整片空域。

　　此外还有数位法域坐镇，此时都已全力以赴，阻拦着他的靠近。

　　“我记得四年之前，就是你八臂神魔薛智，毁去了广林山？”

　　当薛智的目光益发殷红，几乎要失去理智之际。突然有一道音质清朗，却满怀着仇恨与讽意的语声，从对面传来。

　　薛智微微蹙眉，看向那声音传来处。发现那赫然正是源自于观星台上，那位在法阵中央背负着手，唇含冷笑的少年。

　　此时这位，正以睥睨傲慢的视线望来。明明才只是一个小小的四阶灵修，却仿佛是高高在上，俯视着他。

　　“本座犹记得那年广林坍塌之时，你薛智大笑了近半个时辰，声震千里，好生快意。而如今，我狂刀张信，以牙还牙，以血还血！”

　　在张信的身侧，林厉海则不禁唇角抽搐。心想自家主上，这不是在拉仇恨么？难道还嫌自己现在处境不够凶险？

　　不过他却未有阻止之意，知晓自家这位主上，乃是广林山的几十位遗孤之一，与八臂神魔薛智，确有着深仇大恨！

　　而此时观景台上的谢灵儿，则是用贝齿紧咬下唇，止不住的流泪。此时她心内，伤感与仇恨交杂，又有着说不出的畅快与欢喜。

　　——信哥哥他，居然真的做到了，为广林山数十万战死亡魂复仇！

　　而薛智的瞳孔，则骤然缩成了针状，那视线杀机，都似化为实质，刀一般狠狠捅向了张信。

　　可后者却夷然不惧，毫不相让的与他对视，神念意志，坚不可催！

　　这一刻，薛智莫名的，忽然想起了广林山上，那个身负重伤，却依旧奋战不休，与他纠缠了半日的身影。

　　这二者虽非同一人，却似是有着同样的特质。

　　他也想起了四年前，自己将广林山摧毁时的心胸大畅与得意。

　　再对比今日的绝境，薛智只觉讽刺，更有数不尽的悔意，自心内涌出。

　　而下一刹那，薛智又眼神绝望的，看向了天际。那云空中的星星火点，正映入他的眼瞳。

　　“一千二百三十七颗！以前方魔军驻地为中心，分布三百里方圆，几乎覆盖住了它们的退路！”

　　“——三千万石的陨星七颗，七百万石的陨星十九颗！预计坠落后的震荡波，可以扫平周围千里！”

　　当那些陨星，下落到十七万丈的时候，负责代宗法相指挥全军的左神通，就已计算出了这些陨星的大致落点。

　　他不禁面色潮红，这意味着此次，哪怕是那些神魔，那些圣灵，那些法域，也很难从这次的陨星天降中逃脱。

　　毕竟不是每位生灵，都能拥有八臂神魔薛智那般的极致遁速，能在爆发血元之后，于短短几十个呼吸内，穿梭二百余里虚空。

　　那是八臂蛇魔一脉独有的天赋，也只有觉醒了雷系神通的很少一部分，才能掌握。

　　一刻之后，当群星落地，那些神魔，那些圣灵，能够走脱的，可能不到三分之一。

　　至于下面的魔将神师，有能力逃生的只会更少。

　　不过相较于对战果的期许，左神通却知现在的他，还有更重要的事情要做。

　　“传令！加固战舰，全力固定战舰！”

　　“最多还有一刻时间！各舰填充神脉石，数量越多越好！还有各舰符阵师，看看能不能临时强化防御阵。”

　　仍在船舱内的宗法相，似也对接下来的事情有所预料，那鹿野山内，正有无数的木藤伸展探出，将各艘战船都如粽子似的，牢牢包裹纠缠，固定在了地面。

　　可此地几乎所有的灵师，都知道这还远远不够！

　　“所有神师以下，都全数退回内舱，预服内伤丹药！”

　　“还不够牢固，还有什么可以固定的？你有十二级的捆仙绳？还不都给我用上！”

　　“核心法阵那里，也需强化防御，有没有防震的法宝？”

　　“加速加速！别那些魔军没死绝，我们这里反倒是死伤惨重！”

　　——严格来说，距离那边只有百里的鹿野山，也同样在陨星群的打击范围内。

　　只是他们这边，有着建木与战舰的庇护，相对安全而已。

　　故而这“死伤惨重”四字，绝非危言耸听。

　　皇极也痴痴的仰望天空，神色怪异：“提前了么？”

　　这比张信说的时间，提前了一百多个呼吸。故而他之前，还想着拼命的，继续激发这一身气血精元。

　　不对，这个家伙，居然敢诓骗自己——

　　可虽是如此，皇极的眼中，却反透出丝丝笑意。

　　而就当所有人的注意力，都被空中出现的陨星吸引之际。叶若在张信胸前的项坠之内，悄然苏醒。

　　“主人，这四十八枚上帝之杖，真的都要全部坠下么？这冲击力会很大耶！这个规模，可能会导致生态灾难，使未来几十年内，周围几千里方圆的生物大规模灭绝，甚至可能引发地壳的变化，导致大陆板块受到冲击——”

　　“全部，一颗都不能少！”

　　张信的语气硬如铁石，唇角则微挑着，依旧以饱含杀意的目光，与远处的八臂神魔薛智对视。

　　他不知什么是地壳变化，什么是大陆板块，更不忧什么生态灾难。

　　只知这种时候，就该将所有的本钱，都投入进去。

　　必须倾尽所能，砸到对方无法翻身！

　　“好的喵！”

　　叶若其实也没有再继续劝说的意思，只是按照智能程序，例行询问而已。

　　他们的联邦政府，还未有保护非殖民星球生物，不受联邦成员残害的相关法案。


第0320章 绝境挣扎

　　“遵照主人的命令，执行第七号作战方案。天帝打击计划开始，天御一号卫星，四枚金属炮弹，已全数脱离；天御二号卫星——”

　　张信不禁再仰头望天，随着叶若那略带机械感的语音，此时在那“天河”附近，赫然又有十数道“星光”闪现。

　　也就在这刻，在碎星号的舰身之内，蓦然传出了一声咆哮。

　　“还不把摘星使给我拖下来！对方四位天域在这左近，你们是想要他死吗？”

　　张德怀听出这是灵天上师的声音，他的师尊天见极有城府，不会这么暴躁。

　　不过他对这位上师之言，其实亦有同感，当即就转目看张信。

　　“摘星使大人，我们是不是该下去了？不说那四位天域，便是之后群星坠落的震荡波，也非同小可。”

　　芮晨也持赞同意见：“摘星使今日力挽狂澜，功勋卓著，正该下去休息一阵。”

　　此时只有进入到碎星号的船体之内，才能确保安全。

　　船外观星台上的这座独立的两仪天罗阵，与船体内的都天庚元阵，同是十五级，可防御能力完全不是一回事。

　　前者只是小型的阵法，而后者是中型，光是调用的力量，就不是一个等级。

　　有天见与灵天坐镇，有皇极与宗法相的庇护，便是那四位天域合力，也没可能将这艘专注于防御的巨舰攻破。

　　林厉海也催促道：“主上还是下去的好，我看芮晨他们，接下来只怕还够得忙。”

　　言下之意，是张信你事已做完，就别在上面给人添乱了。

　　碎星号的船体庞大，算是比较难以加固的。

　　张信有些不情愿，他还在与薛智，用目光互怼呢，可不想这时退让。

　　也很想亲眼看看自己的战果，看看那毁去广林山的数百万魔军，是什么样的下场。

　　可他还有理智，知晓此时，最好是按照张德怀与芮晨他们说的去做。

　　“我方已胜券在握。这个时候确该以稳为上。张信你实在想看这场天灾火雨的话，可以去督战室。”

　　此时宗法相的身影，忽然显化在了张信身前，眼含笑意：“身为始作俑者，都不能亲眼看自己的成就，确实有些说不过去。我会授权给你，可以带十人进去。”

　　张信的眼神，顿时一亮，随后就任由林厉海拖着往下面的舱室走。

　　芮晨则停留原地，以问询的目光，望着宗法相。而张德怀在随张信离去之前，也好奇的看了过来。

　　“乾坤神符，高元德他已逃离。此人已确证背叛宗门，并与邪魔有涉。”

　　宗法相微一拂袖，目光冷漠的遥望对面：“本座保证下一次，他不会再有使用乾坤神符的机会。”

　　而此时在他视野中，那三百里外，原本还算齐整的数百万魔军，都已星散。

　　无论是那些高高在上的神魔魔将，还是那些底层的邪魔，都在疯狂的往四面逃窜着，一片兵荒马乱之景。

　　且其中还有很大一部分，可能是想到鹿野山这边，坠落的陨星会相对较少，都在往这边狂奔。

　　可宗法相望见此景，眼眸里却透出嘲弄的神色，浑不在意。

　　他后面的芮晨，亦未放在心上。

　　这些妖邪，即便能逃脱陨星的直接冲击，也将在接下来的冲击中丧命。

　　余下的部分，在陨星天灾之后还会有多少战力，实在难说。

　　即便有，在日月玄宗严整军阵之前，也都是些土鸡瓦狗，不堪一提。

　　倒是那两位南方魔主，更值得他关注。

　　千眼神魔司空绝极为果决，当空中陨星开始降落，就直接放弃了努力，此时携带着其族中两位法域神魔，以及诸多神将，拼了命的往南面逃窜。

　　芮晨知晓那个方向，大约四百多里处，有个地窟入口。只要能在陨星落地之前，进入到地窟深处，还是有机会活命的。

　　此时八臂神魔薛智，也是化成了一道电光回赶，他之前冲击鹿野山之时，声势迅猛绝伦。哪怕是在皇极“苍天斩月”的压迫之下，也只用了大约三十息的时间，就赶到了鹿野山下。

　　可这刻赶回之时，这位的遁速却反而不及之前爆发之时。足足多用了十息，才返回了之前的营地，随后也是一手一个，抓起了几位八臂一族最出色的魔将，身影再次化为电光，往南面方向飞遁。

　　而此时的赤月剑仙，也已降落到了观星台上。

　　然后这位，就直接询问宗法相：“接下来可有什么打算？”

　　“早有筹谋，左神通已奉我之命，召集军中的所有木系神师已在准备了。师侄我定不会让摘星使争取来的良机错失，这次虽不能在此尽灭八臂百目二族精华，可也不会容他二人从容保存元气。”

　　宗法相冷笑，随后又问皇极：“敢问师叔现在情形怎样，伤势如何？”

　　“有你的万木逢春大阵相助，情形比我之前预想的还要好些，估计还能与他们再战上一阵。”

　　皇极失笑：“你想做什么？”

　　“可否请师叔，再施展一次苍天斩月？”

　　宗法相说至此处，翻手就是两个玉瓶，送至到皇极身前：“二十七滴日月神露，可任由师叔取用。实在抱歉，还是要辛苦师叔一次。”

　　“说什么辛苦？”

　　皇极哈哈大笑，毫不客气的微一拂袖，将两枚玉瓶取在手中：“能一战而定南荒，使藏灵上院得数十年安宁。有这样的机会，岂容错过？”

　　就在他音落之际，那两枚玉瓶也同时爆裂，内中的二十余滴或青或红的日月神露，都同时被吸收入皇极的肌肤之内。

　　而这刻他身侧的苍天剑，也爆发出了无量剑气。宛如光柱，将上方的云层尽皆冲散。随后又有无量的剑气，往南面方向垂落而下，将四百里方圆地域，都尽数遮盖在内。

　　宗法相见状，却并不以为意。御剑术造诣到了皇极这个层次，已可随心所欲，而苍天皇氏的极招“斩月”，也本无定式。真正的核心要义是其心法，是苍天剑本身的构造。可以同时御使最高一千零八十道相当于九十级灵术威力的剑气，也可将这些剑气凝为一体，在赤月之上留下剑痕。

　　除此之外，还有浩瀚剑威，配合其苍天剑域，可与八十到九十级的灵压术对抗。

　　这一代的赤月剑仙皇极，还远未将这一极招修到极致，法力不及其先祖的十分之一。

　　可亦能御使超过四百枚的七十级斩月剑气，施展出相当于六十级灵压术的剑威。

　　当那片虚空，尽被那斩月剑气遮蔽之刻，首先受影响的，就是空中的诸多妖禽，以及那些正飞空急遁的魔灵。

　　这浩荡剑威覆盖之下，便是那些顶级的魔将，也是倍觉吃力。

　　而那些低阶的邪魔，别说飞行，即便是正常的行走，都没可能办到。

　　之后更有无数的荆棘丛林，在四方蔓延疯长着。赫然绵延数百里，最高冲至数百丈高，声势遮天蔽日。

　　而此时那千目神魔司空绝，被皇极的庚金剑气截击阻拦，足足用了五十个呼吸，也才前进不到六十余里。此时终是忍耐不住，发出了一声怒哼：“皇极，你们日月玄宗，这次是准备逼我与你等玉石俱焚？”

　　这边皇极与宗法相，皆懒得答言，眼神都冷漠淡然。

　　那边的荆棘丛林，亦未停止生长。随后又彼此缠绕纠结，使数千只荆棘巨人，拔地而起。有些只有十丈大小，有些则高达数百丈。

　　这些巨人实力并不强大，力量都不值一提。可却极其的坚韧，且抗火抗雷。遇到有修为九级以上的魔灵邪兽从旁边经过，就直接扑抱缠绕过去。且它们的身躯，还在不断的增长，斩之不绝，除之不尽。

　　不止是那邪魔被缠上了难以脱身，便是黑杀谷那数百艘战舰，也一样狼狈无比。

　　而这时张信，已至督战室内，通过室内的天照术，观望整片战场。

　　见得此景之后，他就不禁剑眉一挑。心想这位第一天柱，可真是气魄不凡！

　　林厉海也在奇怪：“他们哪来的这么多的法力？”

　　他大约知晓这些荆棘巨人，是与万木逢春大阵有关。此时此地，也确有足够的木系神师御使这些荆棘。

　　问题是灵能，这可是在数百里之外施法，且覆盖的范围如此广阔。

　　所需的灵能，只怕比皇极的“苍天斩月”，还要多出近十倍！

　　左神通召集的那些神师，拼上性命都没可能凑出。

　　“应是神脉石！”

　　云浩已猜知缘由，出言解答着：“至少需四枚十五级的神脉石，才能施展此术。”

　　林厉海面色微变，随后语声复杂：“不愧是第一天柱。”

　　他估计这荆棘大海完结之后，那四枚十五级的神脉石，也会直接报废。

　　换而言之，那位第一天柱为了此术，竟直接就将四艘造价惊人的攻山舰报废。

　　这份气魄，的确是天下少有——

　　可随后林厉海的语声，却转为凝重：“感觉他太贪心了，那千眼神魔，估计这次真得拼命。就不知赤月剑仙一人，能否应付得来。”


第0321章 天灾再现

　　对于八臂神魔薛智，林厉海他不担忧，这位更擅长的还是近战，可那千眼神魔的诸般天赋神通，泰源的术法，对于皇极而言，却是实实在在的威胁。

　　而此时被张信带入进来的谢灵儿，则是目中闪闪发光的，看那上方的陨石。

　　以她目测，此时距离地面最近的陨石，已不到六万丈。用不到一百多个呼吸时间，就可落地。

　　也就在这刻，她心中微惊，只见一道死灰色的光束，从南面横空而至。

　　那道死灰光华，正是从那千眼神魔的方向发出，直击碎星，目标正是观星台上的皇极。

　　而此时天际，更有一道浩大的赤焰火龙，同时从空中垂落而下，沿途吞没了皇极近百剑气，威势浩瀚磅礴。

　　“幽冥神光！”

　　墨婷不禁发出了一声惊呼，眼中现出骇然之意。

　　她未见过此术，却知道这种顶级神通的特征。正是更凌驾于枯冥玄光的无上极招，传说哪怕“神域”被其击中，也要丢掉大半条性命。且号称世间，并无善法抵御。

　　除了“灵盾术”等寥寥几种最基础的灵系防御术法，其余的守御之术，以及法宝法器符箓等等，都很难对这种死系的无上极招起到作用。

　　林厉海则面色苍白的看着上方，这幽冥神光是无上极招，这上方的“赤焰炎龙”，同样也是。

　　一旦无法应对，他们现在乘坐的这艘碎星，也会遭遇重创。

　　只是下一刻，他就见那宗法相的身前，赫然有一面凸形的冰镜生成。将皇极与宗法相二人，都护卫在内。

　　“冰系极招，冰境返无！”

　　林厉海不禁骇然出声：“这个宗法相，他哪来这么多灵能量？”

　　冰境返无，只是秘传极的极招，却正可用来应付“幽冥神光”。可此术所需的灵能量，却真是非同小可。

　　尤其是在宗法相，还维持着一株建木神树的情形下，就更使人吃惊。

　　这个家伙，总不会又牺牲了一枚神脉石？

　　“刚才他似捏碎了一枚冰魄神晶？”

　　云浩亦神色复杂：“这位第一天柱的财力，真可谓惊人。”

　　这就是使人无奈的地方，他云浩自问灵术造诣与功法修为，都不逊色于同级的大宗修士，甚至还有超越。

　　可他在绝大多数时候，都会对后者避而远之。

　　只因这些大派修士的家底，真不是他能抗衡。

　　眼前这位第一天柱，本身供养着足达十五位的顶级神师。可除此之外，还能轻而易举的，在此战中拿出二十余滴日月神露，以及一枚冰魄神晶，真是使人无语。

　　论及实力，司空绝无疑远胜于宗法相。

　　可云浩怀疑，一旦双方不顾一切的全力搏杀斗法，输的很可能会是身为魔主的司空绝。

　　这位虽在南方荒原之中横行，是十七位天域神魔之一，可论到家底与财力，却是远不如人族大宗的天域。

　　张信也不禁暗暗咋舌，心想那个关于宗法相的传闻，多半是真的。

　　传说这位，曾得到几位古代神师的所有遗珍。那个时候，天地间的各种天材地宝，数量远超今日。

　　即便是在他们人族艰难挣扎，举步维艰的时代，亦能拥有诸多资源。

　　区区一个不到顶级的神师，手中的各种材料，就可抵得现在的一位顶级的法域圣灵。

　　当那黑灰色的光束，穿越过冰镜之时，声势就已大不如前。而在皇极的身前，亦出现了大片的绿色荧光，与那幽冥神光对耗。

　　而此刻那空中的“赤焰炎龙”，亦已下坠，轻而易举，就将那冰镜击破融化，又迅速将皇极的身影吞没。

　　可后者周身再次剑气勃发，一道道庚金气芒，将这条火龙撕成了粉碎。当剩余的火焰，也被舰内的灵天上师，以水系术法强行扑灭。身处在火焰之内的皇极，再次毫发无损的出现在诸人眼前。

　　不过这刻，督战室内的众人，都在看着数百里外。

　　那边黑杀谷的战舰周围，正有大片的赤色火焰蔓延燃烧，将那荆棘大海燃成灰烬。

　　八臂神魔薛智也再次爆发，周身血光缠绕，磅礴的雷电，狂烈的枪劲，在顷刻之内，将周围数十里的荆棘巨人，都尽数摧毁，几乎夷平了数十里方圆地域。将天域神魔的神威，在众人面前展露无遗。

　　可这一刻，督战室内的所有人，都已预见到了结局。当司空绝与泰源联手，都未能阻止皇极继续施展“苍天斩月”之式的这一刻开始，就已注定了此间的魔灵大军，以及黑杀谷舰队，近乎全灭的结局。

　　能逃出这一片地域的法域，绝不会超过七位！而顶级神将的数量，只会更少。

　　“来了！”

　　林厉海的眼眸之内，闪现亮泽。在他的视野之中，第一枚陨星距离地面，已不到千丈。

　　可无论是司空绝薛智，还是那黑杀谷的诸多法域，都远未能离开陨星群坠落的范围。

　　而此时即便是他，也能计算出这一千二百三十七颗陨星的大致落点。

　　也不知是巧合，还是张信故意为之，那几十颗大型陨星坠落的方位，恰好都在那两大魔主附近。

　　云浩又不禁诧异的，斜目扫了张信一眼，他猜测是后者居多。

　　张信也注意到诸人的视线，却不禁一声哂笑：“是他们运气不好。”

　　他语气中，也含着几分幸灾乐祸。这群星落点，真是与他无关，这些祖师遗下的陨石，都只是参照他的预定坐标，自动修正轨迹。

　　最后会出现这样的巧合，是张信绝没想到的。

　　周围之人闻言，也是释然。心想张信连这都能预测操纵的话，那这位年轻的摘星使，未免也太过可怕。

　　可此时的张信，却在望着更上方，那些混杂在诸多陨石中的金属棒。

　　他确实没法操控这些陨石的落点，可若儿的这些上帝之杖，他却能准确控制。

　　这些高密度金属棒，在那些体积硕大的陨石群中，显得毫不起眼，可却被他寄予厚望。

　　随着第一枚陨石落地，瞬时掀起了一片刺目光焰。而那雷震之声，则足足隔了数息之后，才传到了他们的耳中。

　　然后是接二连三，一波接一波的轰鸣。

　　这室中的三个女孩，虽已是做足了各种准备，可却依旧被这连绵不绝的声响，轰到耳鸣溢血。五脏六腑，亦因整片虚空的巨震，而难受之至。

　　不过谢灵儿她们，此时都无瑕顾及自己的伤势，无不是以目光紧紧注目眼前，不肯错漏半点。

　　随着那一团团的赤红光焰闪耀，周围的妖邪。要么是被高温气化，要么是被那罡力碾压为齑粉血沫。

　　而就在那边一整片空间，都快被灰尘遮蔽之际，忽然有一道红光，从下方冲霄而起。


第0322章 灭顶之灾

　　那红光之内，先是轰出了一道巨大的枪影，与一枚坠落的陨星正面激撞。随后却是那块七丈方圆的陨石粉碎，分化成数十个火点，散向四面八方。

　　“吼！”

　　这声巨大的咆哮，响彻了整个战场，几乎压制住了周围数百里的震鸣声。

　　“给我碎！”

　　那道红光，竟然硬顶着那流星雨，逆冲往上。黑色的枪影，在千丈高空，遮蔽了二十里方圆，连续粉碎二十余枚大小陨星。

　　此时就好似一片遮天巨伞，护持着下方的百里地域，不被陨石轰击。

　　林厉海见状，不禁倒吸了一口寒气：“这个八臂神魔。他该不会真能将这些陨石，都全数拦截？”

　　云浩也很震惊于那薛智，展出的惊天神力，不过却还是摇头：“有些陨石，他拦不住的。”

　　尤其七块重达三千万石的，即便是强如神域，可能也会感觉吃力。

　　还有十九块七百万石的，薛智或者有能力拦下，却需付出不少代价。

　　如这些陨石不解决，就无法从本质上，改善那些魔灵妖邪的处境。

　　张信则更是不屑的一声冷哂：“螳臂当车，不自量力！”

　　在场众多神师闻言，不禁无语。他们虽不看好薛智，可对这位八臂神魔力抗陨星火雨的胆魄与豪气，还是颇为佩服的。

　　却不知四年之前，八臂神魔薛智，也曾这么轻蔑的，对上官玄昊这么说过。

　　而此刻张信，依旧在关注着他那些棍棒形状的金属炮弹，也就是那些所谓的“上帝之杖”。

　　因外部配备有小型的推进器加速，故而这些金属棒反而后发先至。下坠的速度，远远超越于那些陨星之上，已经快与薛智接触了。

　　张信的眼眸内，也在这时，流露出了几分怜悯与期待之意。

　　叶若的这些金属棒，在坠落地面后，确实是只相当于五十级术法的威力，可那是指它们引发的冲击力与震荡波所造成的范围杀伤。

　　可在下坠的途中，这些坠落二十万丈，也依旧未燃烧电离的高密度金属，却是实实在在的，有着直追九十级术法的威能。

　　薛智如以为这些小东西，也如其他陨石那样，可以很容易的切割粉碎，那么这位接下来，可能会很难受。

　　——他这些思绪，只是一瞬。仅仅一个呼吸之后，薛智的一杆黑枪，就已与一枚金属棒激撞在一起。

　　霎时一团强光亮起，即便督战室内的“天照神视”，也差点被那光辉彻底屏蔽。

　　不过室内的众人，还是能模糊望见，那有着不可一世般声势的八臂神魔，蓦然口中吐出了一口黑血。

　　随后又接二连三，薛智的长枪骨矛，不断的与那些金属棒轰击碰撞。

　　这次薛智明显有了准备，不似之前那样的狼狈。

　　可仅仅十二击之后，他那六口骨矛，就已全数断折，两口黑色的长枪，亦现出了丝丝裂纹。

　　薛智的七窍与全身毛孔，也有大量的黑血溢出。

　　显而易见，此时这位，内伤匪浅。

　　“看来他撑不住了——”

　　林厉海也发觉那些金属棒的异常：“这些东西，好像全是金铁铸成？难道也是陨石？”

　　他发现这些因高温之故而通体赤红的金铁棍棒，个头虽小，威力却是远胜过周围那些体积更大十倍的陨石。

　　张德怀的眼内，亦含着几分疑惑之意，他发现这些金属棍，不像是天然形成。

　　不过他却未多想，只猜测这可能也是祖师所遗。

　　神域圣灵的能力，本就强大莫测。而他们的祖师，哪怕是在史上诸多神域之中，也是最顶尖的一位。那位的手段，又如何是自己这些后辈所能臆想？

　　连续轰碎了这十三枚金属棒之后，那薛智也似知自己已至极限，再次发出了一声不甘的怒啸，震荡空域。随后这位的身躯，蓦然化为电光，向远方横空飞逝。

　　“可惜！”

　　张信一声轻叹，面色微有不甘。他倒是恨不得这八臂神魔，能够更加的自不量力，更豪迈一些才好。

　　这位能够将他的上帝之杖全部拦下的话，那是最好不过。

　　林厉海这次了猜中他的心思，不禁失笑：“主上你想要将这位天域神魔也一并留下？这可不太容易。其实这次，也足够那两位心疼的了，我看除了那四百万魔军之外，八臂与百目二族的精华，都尽在此间。没有了族人的支持，他们在荒原之内，也再不配称魔主——”

　　张信未有反应，只继续看着眼前，那一枚枚陨星坠地，一波波气浪排开，刺目的焰光使天地失色，烟尘遮蔽天际。

　　复仇的快意，正在他的胸内滋生溢散。

　　林厉海对张信的淡漠，并不以为忤，继续笑道：“此战之后，也不知上面会奖励些什么下来？似主上这样的功勋，换在那些道种身上，甚至可直接越过首席，晋位天柱。可我猜他们，是没可能让主上，这么快就把排位提升上去。”

　　他一边说话，一边斜睨着张德怀。张德怀有所察觉，却很是不屑的微一拂袖：“放心！摘星使的一应经历。我与师尊会一五一十，汇报给考功堂。”

　　——然而以宗天柱的人品，又岂会贪墨张信的功劳？

　　且身为十天柱之首的宗法相，对考功堂的影响力巨大。后者要给张信评定功勋，发下奖赏，都需参考这位宗天柱的意见。

　　显而易见的是，今日鹿野山之战，已经奠定了未来二十年，宗法相执掌宗门的格局。

　　“其实也不用别的，最好是能赏下个十七，八枚日月神露，再扩张一下主上的护卫队。”

　　林厉海眼含畅想的说着：“以主上襄助宗天柱扫平南方之功，即便不能进入七十二道种之林，晋升一级高功当不为过吧？按照你们日月玄宗的规矩，一级高功的薪俸，可以达到一万点十四级贡献。主上雇佣个四，五位顶级神师，都还有余裕。那时我与云老弟，会轻松许多。”

　　他现在是真心为张信着想，以他这位主上招灾惹祸的本事，只他与云浩紫玉天三人，实在是没法保证安全。

　　以他的估计，此时至少还需得四到六位顶级神师，才有可能做到万无一失。

　　而要雇佣这种层级的强者。日月神露无疑是最好的诱惑。

　　再以张信的修为，太好的东西要来也没用，倒不如多雇佣几个神师，使羽翼丰满。

　　云浩与张德怀闻得林厉海言，也不禁神色微动。前者是想以张信的功勋，或者可为他提前换来“仙人髓”。后者则是感觉林厉海之言，大有道理。

　　张德怀深知宗法相，对张信的看重，此战之后，摘星卫队的扩张，势在必行。

　　这也意味着他张德怀，很可能要升职了。

　　而此刻在几人之后，谢灵儿与墨婷，却都眸色微黯。都想张信如若更进一步的话，那也就距离她们更加遥远了。

　　……

　　此时观星台上，皇极宗法相二人在那狂烈的罡风吹拂之下，依旧定立如故。

　　不但那些烟尘不能近身，二人的一身衣袂，亦未曾拂动分毫。

　　“看来是大局已定。”

　　皇极回望宗法相：“此次南征，数百万魔军灰飞烟灭。黑杀谷所有精华，也尽数葬身于此。黑杀谷两座灵山，想必已唾手可得。你如今有何感想？”

　　“只是侥幸！”

　　宗法相面上虽是依旧紧绷着，可身躯却已放松了下来：“如非摘星使力挽狂澜，宗某就只有与敌偕亡这一条路可走。这当是群山之灵护佑，令这等英才降世，荫庇我宗气运不绝。”

　　“又是群山之灵？”

　　皇极微微摇头，可心里却在想。似张信这样的人物，为何不早不晚，偏在日月玄宗形势最黑暗的时代，出现在藏灵山的入门试？

　　又为何恰是这位，侥幸从那场灾难中逃生？

　　不过他随即就将这念头压下：“接下来你准备怎办？继续攻伐黑杀谷么？”

　　“黑杀谷自是要拿下不可，可正如师叔之言，此宗所有精华弟子，都将尽数葬身在此。我宗要将之夷灭，轻而易举，唯一要防的，就是他们玉石俱焚，可能会全力毁去这两座天域灵山。”

　　宗法相说到此处，就又神色肃然的请托：“晚辈就请师叔统领一部，前往接收黑神与唐央二山。”

　　“这接收二字用的好。”

　　皇极莞尔一笑：“本座自不会负你所托。可你这本部人马，又准备去往何处？”

　　“自然是去解决白帝子。”

　　宗法相的神色平淡，目光却略显复杂：“我这朋友的天赋才情，都是一等一，可惜时运不济。如今情势，已经彻底翻倒过来了。”

　　皇极心领神会，如说日月玄宗麾下的那些附庸宗门，确是有一部分不太可靠；那么北地仙盟中的许多成员，就更是墙头草，一盘散沙。

　　他听说以前这位第一天柱，曾与白帝子互为战友，并肩共抗北神宗，彼此间交情不错。

　　可既然这次，宗法相用的是“解决”二字，那这位想必是不打算对白帝子留手了。

　　说来这位，也确是运气不佳，好不容易算计了宗法相。却在一个小辈面前，撞到头破血流。


第0323章 战场之外

　　“北兽宗的物资可已送到了？”

　　就在鹿野山被流星火雨覆盖之前，位于四千里外北地仙盟大军内，白帝子有些神思不属的，询问着身侧的紫刀侯。

　　可他这么一问，即便旁边的紫千瞳，也发现不妥。

　　“已经在途中，连同二百艘战舰，估计半日之后，就可与我们汇合。”

　　紫刀侯答完之后，不解的问着：“主上可是在担心什么？这已是你第三次问了，感觉主上今日，有些心神不宁？”

　　“担忧？”

　　白帝子也发现自己状况有异：“确实在担忧，越靠近鹿野山，越是如此。总感觉自己还是遗漏了什么——”

　　紫千瞳闻言，眼中也现出了深思之色：“这么说来，属下也感觉有些不安。就这么将日月玄宗近半的斗部精华覆灭，似乎是太顺利了？”

　　“太顺利了不好？”

　　紫刀侯有些无法理解二人的思维，眼神纠结：“这岂非是主上算无遗测的结果？主上就连宗法相宁为玉碎，不为瓦全的性情都想到了。日月玄宗那些人，想要逼宗法相自裁，可谓痴人说梦——”

　　“不是！”

　　紫千瞳摇着头：“你知道的，主上的运气一向不好，以前每到关键的时候，总会出各种样的变故。”

　　这一次，不止是紫刀侯无语，白帝子的脸色也一阵发青。

　　不过他却未出言呵斥，而是沉下心来，继续回思：“你们帮我想想，还有什么事情是我漏算，或者还未确定的？”

　　于是他身旁二人，也很认真的继续思考。大约片刻后，紫刀侯摇着头：“至少我想不到！宗法相，皇极，归真子，泰源，司空皓，薛智，司空绝等等，这些关键人物，主人都已想到了。”

　　白帝子的心神一动，他也没找到自己计划中的疏漏处。

　　那么今日自己的心神不宁，是因想的太多，疑神疑鬼了？临近收获，所以心绪紧张，忐忑难安？

　　可这时他却听紫千瞳开口道：“要说主上漏算之人，还是有一个，日月玄宗的摘星使，主人似乎从未在意过这位。再要说至今没确定的，也是与这摘星使有关，我们至今还无法确定这位摘星使的生死。”

　　听到这句，紫刀侯就不禁失笑，心想一个才加入日月玄宗不久的小娃娃，有何能为？

　　如非是此子，侥幸得了日月玄宗祖师的观星术传承，此人在他的眼中，除了天赋悟性不错之外，就什么都不是。

　　白帝子本来也觉好笑，可渐渐的他却笑不出来，神色略为凝重。

　　这确是自己漏算的人物，可是要说这个不到十九，初出茅庐的少年，能够逆转此战大势，他是再怎么也不肯信的。

　　最终白帝子微一摇头：“总而言之，在确定鹿野山战况之前，还是需以谨慎起见。稍后可让各部降低航速，尽量在两日之后进入战场——”

　　只是他语声未落，就见门口处一位紫衣神师，神色惶然的飞奔了进来。

　　紫刀侯见状，不禁皱眉：“出什么事了？怎的慌慌张张，成何体统？”

　　那紫衣神师却不等他说完，就直接对白帝子一礼：“师兄，上方天象有异！还请师兄移步观景台，亲自看一看。”

　　白帝子吃了一惊，与在场几人面面相觑了一眼，就再不迟疑，大步走了出去。

　　仅仅片刻，他就已身至顶层的观景台上，随后抬头上望。

　　而这一刹那，白帝子脸上的血色瞬时褪尽，苍白如纸。

　　他身后的紫千瞳，看着那些流星群的轨迹，不禁低声呢喃：“数目大约是一千二到一千三，落点应是鹿野山方向。这是陨星天降之术！”

　　“火雨天灾么？”紫刀侯已经怔怔失神：“可这怎么可能，他们的摘星使，现在应该是在两万里外。难道是有其他人，也能召下陨星？还有那两座阵盘，不是已经损毁了？”

　　“详情日后自知！”

　　白帝子的脸已近乎扭曲，可他却在尽力使自己平静下来。这时候的慌张惶乱，不会有任何的用处。

　　“让人去查，黑杀谷与薛智司空绝麾下的大军，这次会损失到何种程度，是否全军覆没，可有再战之力。然后——”

　　紫千瞳与紫刀侯都不由神色凝重的，朝着白帝子望过去。而后者则苦笑道：“做些准备，随时跑路吧，宗法相估计不会再给我们机会。”

　　紫千瞳神色默然，他已预见到了此间二十余万联军，在宗法相的手段下分崩离析的结局。那位第一天柱挟大胜之势回师，有的是办法对北地仙盟九十七家分而治之。

　　这次北地仙盟擅兴战事，要想与日月玄宗重新达成和议，就需有人承担责任。

　　……

　　同样在鹿野山群星坠落的稍早一些时候，在藏灵山之南，距离黑杀谷七千里外的一处群山中。

　　有八道身影，飞空落在了一座山丘之上。然后他们也毫不意外的在那山丘，看见了司空皓。

　　其中七位身穿紫衣，面貌都较为年轻，最高不超过三十年纪。另一人则是一身红袍，年纪六旬左右。

　　那红袍老者身影落下之后，就毫不客气的质问：“张信现在何处？”

　　司空皓毫不为所动。面色似如死水的抬起了眼，扫视着身前诸人。直到他目光触及到几人身后的一尊水晶棺后，眸中才微现波澜：“你们说过，会将曼雪先还到我手中。”

　　那红袍老者闻言，当即袍袖轻拂，令那水晶棺坠落到司空皓的面前。

　　“人我已给你带来，并未食言。”

　　司空皓听如未闻，仔细看着棺中双目紧闭，似在沉睡的秀丽少女。

　　片刻之后，他却紧紧皱眉，看这少女手臂与脖颈处，那些黑色的癣皮与肿块：“我记得你们说过，你们有办法治愈她的魔血症。”

　　“治愈魔血症？”

　　红袍老者闻言，不禁轻声哂笑，“我家那位，应该只是对你说，未来有可能办到而已。魔血症一旦发生，就再难逆转，这是众所周知之事。如今整个天穹大陆，有谁能真正治愈魔血？她的病症，能拖到现在还未恶化，不知用了多少灵药，也是我家那位医术不凡，司空皓你得感激才是。”

　　司空皓闻言，却一声叹息，似是彻底放下了什么，语声幽幽：“也就是说，我司空皓要想她安然无恙，就得继续听从你等之命？”

　　“这才是聪明人该说的话。”

　　红袍老人笑着反问：“试问你司空皓现在，还能有其他的选择？离了日月玄宗，哪怕你修为通天，也只是丧家之犬，还想与我家讨价还价？”

　　司空皓双眼紧闭，恢复了死水一般的神色：“张信他就在我身后这座地窟内，你们沿窟道往下七千丈可见一石室，张信被藏于里面的石棺，或者使用土遁术下去也可。”


第0324章 壮观璀璨

　　“地窟内？”

　　红袍老人却似未想到司空皓，会这么干脆，他定定注目看了眼前这位一眼，眼神狐疑，可却看不出什么异常神色。

　　不过他自料握有司空皓的痛脚，故而也没怎么担忧，只是冷笑：“我劝你，最好不要耍什么花招。”

　　说完这句，这位又吩咐身后二人：“看着他！”

　　待那两位紫衣神师凛然应命，这红袍老者才带着其余五人，进入到那窟洞内。

　　按照司空皓的指点，一直深入到七千丈，果然望见了一间石室，以及里面的石棺。

　　可当红袍老者走近之后，却眼现疑惑之意。这棺内确实是“张信”不错，却只是一具肉身，却没有半点的灵能反应。

　　难道说此子，其实已经死去。

　　正当他这么想的时候，却感觉到一股极致的危机感，在心念内涌出。

　　而下一刻，红袍老者就见那四壁之上，忽有点点红光亮起，发出了滴滴声响。

　　“不对！”

　　红袍老者近乎本能的将身躯化为狂风，意图从这石室之内遁出。目中红芒显露，充斥着暴烈杀机。

　　那个司空皓，竟敢在此设下陷阱！此次脱困之后，他必定要将这狗贼，撕成碎片！

　　可同时老者的心念之内，也满含疑惑。他是谨慎小心之人，在进入此地之前，早就以灵能扫荡过此地。确定了没有任何奇怪灵能反应，才亲身至此。

　　所以他现在，完全不理解那司空皓的布局手法，也不知这危机感，到底从何而来。

　　可下一瞬，当红袍老者的身影，才刚接近到门口处。他的四面八方，就蓦然爆出了无量的光焰！

　　位于后方的几位神师，仅仅只抵挡了十分之一个呼吸，身躯就彻底汽化。

　　而红袍老者的眼里，也现出了绝望之意。此时此刻，他甚至都来不及施展手中的乾坤神符。

　　当地底爆炸之时，司空皓亦有感应。

　　——其实没感觉到才怪，此刻附近几十里地域都在剧烈动荡着，地动山摇，沙石俱下。

　　他面前的两位神师，先是一阵愣神，随后才反应过来，顿时暴怒。

　　“司空皓，你真敢算计师尊？你不要这女人的命了——”

　　只是这位的语声，却戛然而止。只见那司空皓，蓦然在那水晶棺上重重一拍。

　　随后那水晶棺也好，里面的少女也罢，都在顷刻间，化为齑粉。

　　而司空皓的脸上，也同时显出了几分古怪的笑意。

　　“你们还真当这区区女子，能钳制本座？”

　　随着这声冷哂，两只巨大的金铁巨爪，蓦然从地内探出，抓向了这二人。

　　可这二位神师，却亦非弱者，战境亦达到六级人器一体。在飞空躲避之余，更同时御剑而起，合力与司空皓斩来的剑光交锋斩击。

　　只是双方的交手，却到此为止。司空皓明显对此战，早有准备。

　　随着对面七千六百丈外的山壁之上，一座符阵显现。总数高达八十一枚的五十级金风斩，蓦然狂轰而至，将三人的身影都尽数笼罩在内！

　　十个呼吸之后，当那些金风斩，在地面上斩出了一条条深痕。司空皓安然无损的，将自己的本命剑器，收入到了袖中。

　　可他身前的两位神师，尸躯却已被斩成千百块碎片。

　　司空皓无瑕去看对手的下场，当收剑之后，就直接转望身后那已坍塌的洞窟。

　　他的眼瞳之内，也同样闪现疑惑之意。不解这下方，到底发生了何事。

　　那个石室，并非是他布置。可他其实也去看过的，可却并未发现什么端倪。

　　可此时此刻，那位名为“玄歌”的法域圣灵，气机确已消失的无影无踪，彻底寂灭。

　　而就在司空皓，想着是否往下挖掘，看看究竟的时候。忽然一枚奇异的剑符，忽然从远方横空而至。

　　依旧是他熟悉的灵能特征，风雷之力缠绕于外。

　　此符在他身前三丈处悬停，随后就又有一个虚幻的身影，投射在他的眼前。

　　司空皓的瞳孔，不禁微微收缩：“上官玄昊？”

　　“如何？”那上官玄昊微微笑问：“可已确证了真假？”

　　司空皓心知他眼前这身影，并非上官玄昊的真人，甚至连分身神念都不是。只是那位，事先将一段影像与言语，记录在这剑符之内。

　　——这是担心被人追本溯源，发现行踪？居然小心到了这个地步。

　　如非是这奇特的风雷印记，他现在甚至都无法确认，眼前这段影像，是否真正来源于那位前任天柱。

　　这般思索着，司空皓却依旧平静的回答：“我如不信，这次不会助你。”

　　“也就是说，你相信陶曼雪在我手中，却对那人的医术，仍怀希望？”

　　似乎料到了司空皓会这么问，上官玄昊笑着道：“有一句话你说错了，这可不是帮我，这是帮你自己。”

　　司空皓神色沉默，他知上官玄昊说的对。至少现在，他与宗门之间还有转圜的余地。

　　“那么接下来，司空皓你有何打算？”

　　上官玄昊此时又追问着：“虽说你这次没带走摘星使，并没铸下大错，可这番作为，也确实将我日月玄宗的大军，置于凶险境地，我猜你现在返回宗门，只怕是免不了牢狱之灾，在火罗阎狱呆个一两百年都是轻的。本座想你司空皓与其如此，倒不如先来帮我做些事情。”

　　“帮你？”

　　司空皓冷笑，他想自己现在，也不过从一个深渊，转入到另一个地狱，其实并没什么区别。

　　“以灵契约定，你们兄妹二人为本座效力八十年，本座则保证在五年之内，让你妹妹陶曼雪复原如初。事先说一句，在她恢复之前的这段时间，没可能让你见面。司空兄如有此意，请将你定下的灵契，埋在我们的脚下。”

　　司空皓的眼神更显晦暗，据他所知，上官玄昊本身并不擅长医术。

　　而那个天才横溢的梦随风，也早已死去。

　　似“魔血症”这种公认不可逆的绝症，连那人都没有办法，上官玄昊却说可以治愈，这岂非可疑？

　　且是他单方面的灵契，这就更让人难以放心——

　　不过司空皓却无开口之意，他知眼前只是个死物。根本就没有与他交流的功能。

　　换而言之，对方根本就没有与他讨价还价的打算，这剑符只是传话而已，根本不容他推拒。

　　“我知司空兄可能不信，故而也只能用无赖一点的说法。如欲你那异父妹妹安然无恙，你司空皓别无选择——”

　　那“上官玄昊”说到此处，忽然一顿，又眺望天空：“时间已至，你我先欣赏一段难得的景致如何。”

　　“为何故弄玄虚？”

　　司空皓虽觉奇怪，可随后他还是抬起头，随着“上官玄昊”的视线，眺望云空。

　　而下一刻，他的神色就微微一变，无比怪异。

　　“群星天降？”

　　他已将上空那些急速流逝，横空掠过的点点火光，全数映照入眼眸之内。

　　“落点是鹿野山！今日之后，黑杀谷与薛智司空绝麾下大军，都将烟消云散！”

　　上官玄昊唇角微挑：“你入我麾下，本座至少能保证一点。绝不会强迫你司空皓，去做会损及宗门之事。”

　　司空皓此刻，却是惊疑不定的，看着上官玄昊。

　　猜疑着眼前这位与张信，到底是何关系？难道那位摘星使，真是此人打入日月玄宗的棋子？

　　又想这位暗助宗法相与玄宗，到底是意欲何为？难道真如那玄昊党人所说的，这位其实是遭人陷害？

　　……

　　无独有偶，当陨星火雨，从高空横空而过之时。位于藏灵山颠的司空月灵，也在看着夜空之中，这壮观璀璨之景。

　　此时他的眼眸之内，既有兴奋，也有欣慰。从来都没什么表情的脸上，破天荒的显出了轻松欢畅的笑意。

　　“刚才的流星火雨，师弟你可曾见得？这真是天佑我日月玄宗——”

　　一个白袍老者，蓦然显现在了这竹屋之内。当望见正凭栏而立，仰望苍空的司空月灵。这位不由哑然失笑：“倒是忘了，南面的战局，师弟比我更为牵挂。”

　　“不过只是吊死之前，稍微喘了一口气而已，值得师兄你兴奋至此？”

　　当司空月灵转过身时，脸上的所有表情，都已隐去不见：“藏灵山法域依旧破损，还要负担黑神山与唐央山的守御。南面的荒原，没有了薛智与司空绝，也仍有吞日神魔，幽影神魔等等——”

　　“有了这一口气在，总比之前，已临近垂危的好。”

　　那白袍老者失笑：“宗法相权位已固，以他的手腕，虽未必能将门中的隐患一一解决，却足可令某些人为之头疼，这总是个好消息吧？”

　　见司空月灵不说话，白袍老者又接着道：“此外我已接到天见的即时传讯，他与我说，这次是张信与司空皓配合，在所有人面前演了一出好戏，将司空绝与薛智的精锐大军，全数诱至鹿野山下，从而制造了这一次全歼魔军的良机——”

　　“你到底想说什么？”

　　司空月灵，听出了这位老者的言语，是意有所指。


第0325章 绝美景致

　　“既然司空皓并未掳走张信，那也就未真正酿成大错。他能与摘星使配合，也就仍是心向宗门，不存在叛门一说。”

　　白袍老者道：“师弟你的辞职之请，是否可以退回去了？”

　　“可他破坏大衍摘星阵，确是事实！”

　　司空月灵一声轻哼，目透冷冽之意：“可笑这畜生，竟是我亲手荐给宗法相，却险些使我日月玄宗，落入万劫不复之境。”

　　“说来此事，师弟你确实有错！”

　　白袍老者微摇着头，不以为然：“司空皓的天赋，本不逊于任何天柱，却因斗志消沉，年至五十都未入七十二道种之列。你只希望他未来能够承你衣钵，一昧的怒其不争，恨其懒散。却从未想过去了解你这孙儿，到底是因何故心灰意懒。他以前，可并非如此——”

　　眼见司空月灵无言以对，老者不禁摇头：“此事日后再解决不迟，你司空月灵即便有错，需要领责，那也不是现在。需知宗门兴亡，匹夫有责。鹿野山这场大胜，至少可为我宗争取二十年的时间，你司空月灵，难道要袖手旁观？”

　　闻得此言，司空月灵陷入沉寂。他凝思良久后，终是一声轻叹：“辞职之请，我会仔细考虑。”

　　……

　　“好美！这可算是本座这几十年来，看到的最绝美景致了！”

　　在仙云山之南五千里，甄九城端坐在一艘攻山舰的观景台上，发出了一声由衷的赞叹。

　　“落点是在鹿野山附近！”

　　在甄九城的身侧，林江也是兴奋到难以自已：“这必是早有预谋！就不知那边，具体是什么样的情形？”

　　“这何需猜？以宗法相的手段，那两位魔主无论如何，都难全身而退。”

　　甄九城摇着头，眼神匪夷所思：“还以为这次，估计得为鹿野山那些战死的同门收尸，结果却有这样的惊喜。”

　　“此战之胜，真可谓及时雨，尽扫上官玄昊战败于广林山以来，我宗显出的颓势。”

　　林江依旧喜形于色：“那位也真不愧是第一天柱！”

　　“宗法相？”

　　甄九城微一扬眉，心想这可未必，此人的身周，实在有太多别有用心之辈。

　　在有些时候，势力庞大与部属众多，可并非全是好事。

　　不过具体的战报还没传到他身边，甄九城也不好评价什么，于是他转而凝声道：“去传我之令，将黄龙宗北兽宗的人，都给我放出来。”

　　“黄龙宗与北兽宗？”

　　林江的眉头大皱，心想这两家，如今可是北地仙盟在南面，最得力的奥援。

　　可随后他就想到了现在的形势，还有之前甄九城，说龙甲等人之事，与黄龙北兽二宗无关的宣告。

　　“可是主上，这是否太便宜他们了？这些叛逆——”

　　“蠢货！不知事有轻重缓急么？”

　　林江语声未完，甄九城就一声笑骂：“眼下的当务之急，是前面那支北地仙盟的大军，是白帝子那个罪魁祸首。我猜宗法相这次对他的好友，必定不会再手下留情。我身为别部主帅，自然有义务配合。”

　　说到此处，甄九城又语声微顿，眸色意味深长：“只需北兽与黄龙二宗，重归我玄宗旗下，日后待局面稳定，我宗想要怎么修剪，都是任由心意，何需定要动刀兵不可？且我料不久之后，这两家必定会将那些所谓的别有用心之辈，亲自送到本座面前——”

　　而与此同时，就在距离鹿野山四千里外的一处所在，有大约二百艘舰船，悬于高空。

　　当那空中的流星火雨过后，这支船团就已停止了前进。作为旗舰的那艘庞大攻山舰内，则是一片愁云惨淡。

　　宋师业端坐在上方主位，浓眉深锁。他现在已方寸全失，不知该如何是好。

　　“这是巧合吧，日月玄宗的摘星使，不是已经死了么？”

　　“巧合？能巧到这一千多颗流星，都往鹿野山的方向下坠？”

　　“也就是说，其实是所有人，都上了日月玄宗的当？”

　　“就不知鹿野山那边，究竟伤亡怎样？哪怕只死伤一半也好，我等合力，仍有与日月玄宗再战之能！”

　　“这有可能，毕竟那群星天降，至少得准备一个多时辰。陨星降落，也要一刻多一点。这么多的时间，足够许多人跑掉了。”

　　“可问题是这次，事前一个时辰之内，完全没有任何有关的消息。总之我不太看好！这实在太过突然。”

　　“话说回来，那四位天域，就没能阻止么——”

　　“说这些又有何益，当务之急，还是尽快与北地仙盟的大军汇合。无论什么样的变故，人多势众总能有几分余地。”

　　“还去汇合？你脑袋里全是草包？现在跟他们在一起，岂非是寻死？不被卖掉，就算好的。”

　　宋师业被这些人吵到脑仁发疼，有心开口喝止，却又闭上嘴，犹豫迟疑。

　　直到他见一位红发老者起身，走到了他的身前。

　　“师尊？”

　　宋师业吃了一惊，肃容端坐。可随后他却见，自己的这位师尊，竟然将一口剑，送到了他的面前。

　　宋师业先是不解，随后脸色苍白：“师尊这是为何？”

　　“请掌教自裁，以熄上宗之怒！”

　　那红发老者神色似是极其哀伤，面色苍白，眼睑低垂：“已有确切消息，司空绝与薛智二人麾下四百万魔军，都将灰飞烟灭。加上黑杀谷那些法域在内，能够安然脱身者，绝不会超过三十。”

　　“可我之前，就在门中主张隐忍，不能轻易与日月玄宗为敌，所有人都有听到的！”

　　宋师业神色略有些仓皇的望向左右，试图从宗门内众多神师圣灵中，寻找奥援。

　　可结果使他心中寂冷，那些往日与他亲近的同门，此时的嘴脸，都是冷漠的可怕。

　　“是啊，我知道，我知道！可你当日在仙云山，为何要从第六天柱的军中逃出？”

　　红发老者低声呢喃着：“可其实着都不要紧，紧要的是——”

　　语声一顿，老者定定的目视宋师业：“第六天柱宣称你与龙甲一应所为，是你二人私人之举，与宗门无关。而我北兽宗要想传承不绝，就需给上宗一个满意的交代。”

　　宋师业的神色，本是近乎歇斯底里。可最后不知如何，他又奇迹般的恢复了平静。

　　随后这位，就只是满含嘲讽的看着诸人，语声中则饱含回忆：“记得以前，我总是不解，为何我北兽宗在北方建教的时间，远比日月玄宗更为久远。七万年前的祖师辈，更有连续出现三位神域的辉煌之时。可为何最后称霸北方的，不是北兽宗，而是日月山。可我现在。倒是依稀明白了些——”

　　说完这句，宋师业就以那剑，直接从眉心刺入，穿过了脑髓。

　　而此时包括那老者在内，都是默然无语，面含哀戚之意。


第0326章 撼天动地

　　砸落在鹿野山附近的陨星，足有一千余颗。可都集中在半刻时间之内，就已落地，陆续轰砸在前方三百里周围地域。

　　此时碎星号督战室内，那块水晶中的影像，已经模糊不清。无数的白点，不停的在上面闪烁着。

　　不过舰内的众人，依旧可见那边灭世一般的恐怖情景。肉眼可见的冲击波在横扫一切，使所有的生灵都归于寂灭。地面剧烈的震颤着，哪怕是在流星火雨终结了许久之后，仍未有停息的征兆。

　　还有几十团蘑菇云团掀起，随后在更高空汇成了一股，往上方攀升。

　　之前的双门山，因高约一万三千丈，故而当此山被砸断之后，那烟尘轻而易举冲到了二万丈高空。

　　可此时此刻，这些平地之上升起的蘑菇云团，却也上升到了这个高度。

　　周围几百里方圆都被这尘云遮蔽，一些地方的温度，在急剧下降着。

　　而他们身后的鹿野山，即便有着“建木”为主干支撑，可依旧发生了大面积的坍塌。将山上列阵的许多舰船，都深埋在了数十丈的地底下。

　　可督战室内的诸人，对此都不在意，被埋总好过在那冲击波的震荡下，直接崩解的好。

　　这些舰船，又不是从此之后，就出不来了。

　　倒是刚才，他们亲眼望见无数的邪兽魔灵，是如何死亡的——

　　或是高温气化蒸发，或是被溅射的飞石砸碎身躯，或是直接被震为齑粉，甚至还有在强过照射下，无火自燃，又或肉身变异而死的。

　　总之死因多种多样，莫不凄惨之至。

　　还有那些黑杀谷的战舰——这些船只都没被正面轰中，可如今都已荡然无存。

　　在那毁天灭地的冲击波前，这些看似威武庞大的战舰，都如纸糊一般的脆弱，不堪一击。

　　张信与谢灵儿她们三个女孩，都在角落里呕吐。肌肤与五官，则都或多或少的溢出了些血丝。

　　尽管早就有预防了，更提前服用了伤药。可那连续几十波沛不可挡的冲击，还是震伤了他们的内脏。

　　而此时各艘船上，似他们这样的，都不在少数。毕竟四人的修为，虽是这大军舰队内，最弱的几个。可如论到体质，却也不算太差。

　　林厉海几位神师，则都面色发白。自问以他们的实力，是没法在这浩大天灾之内生存的。

　　又暗暗庆幸，张信使用此术之后，至少会给人留下一刻左右的反应时间。而这种规模的流星火雨，也是依靠日月祖师的遗泽，他现在还没法办到。

　　否则这世间，还有谁人是这位摘星使的对手？

　　“已经确定了！黑杀谷只逃脱了许阴月一人，司空绝与薛智的手下，只有六位神魔，十二位魔将逃生，都是擅长遁法的，实力也比较棘手。”

　　此时芮晨，也来到了督战室内，正以嘲讽的视线，往水晶之内望着：“再还有，就是我们面前的这些了——”

　　他说的，是鹿野山之前三十里到一百五十里范围内，一些残存的邪兽魔灵。

　　为免将自己人给震死，张信召唤下来的陨石，确实没有重点打击这个范围。

　　可问题是，仅仅只是二百里外扩散来的冲击波，就已让鹿野山坍塌，让那“建木”折断。

　　这些逃亡的邪兽魔灵，确实比较聪明，知晓这个地方算是较为安全。

　　可当陨石火雨过后，督战室里的众人，却没见到这里面，有一个稍微精神一点的。

　　上至神魔，下至魔将，莫不都是伤势沉重，神色萎靡，甚至气息奄奄。

　　至于魔将以下，都不存在了——

　　没有十级以下的魔灵，能够继续存活。

　　张信略略知晓缘由，这应该不止是因冲击波的缘故，按照若儿的说法，陨星撞击地面之后，会释放大量的能量与电磁波，其中就包括大量会破坏魔灵与邪兽基因链结构的紫外线。

　　所以他们眼前，那些强达十五级的神魔，也没可能在这之后，安然无恙。

　　“至少有十二位十五级的神魔！得恭喜贵宗，看来那火罗阎狱里面，又可多些苦力了。”

　　说起自己待过的“火罗阎狱”，林厉海的神色复杂：“想必不久之后，你们火罗神铁的产量必可大增，也可多许多顶尖剑修了。”

　　——他眼前这些邪魔，明显是再无战力了，正可生擒活捉。

　　张德怀却懒得理会这家伙，转而目望芮晨：“芮师兄至此？是准备向宗门汇报？”

　　“正是！奉宗天柱之命，向本山呈报战况。总之如今，也就只有我这个护阵使有空，可与门中那些老头废话——”

　　听芮晨这般自我调侃，室内众人，都是会心的一笑。

　　芮晨身为护阵使，可如今几座摘星阵都已经没了，这位自然也就清闲了下来。

　　向宗门汇报，也确实是件“苦差事”。

　　出了这么多的变故，获得如此大的战果。可以想见，本山那边上至掌教，下至考功堂，枢机堂，内情司，外情司，甚至还有戒律堂与刑法堂，都必定要将详情，询问清楚的。

　　这确需费不少口舌，可此时南方大局将定，也同样有许多手尾需要收拾。

　　宗法相如今还有无数的事情需要处置，哪里有时间应付？将此事交给芮晨，倒是再合适不过。

　　不过随后，芮晨却又眼现莫名之色，语含期待：“其实我也蛮期待的，这捷报传回，本山那边不知多少同门，会为此欢欣鼓舞。整个北地，又不知有多少人，为之彻夜难眠，惊慌失措。”

　　张德怀默然不答，却想今日之战，确将轰动整个北地，可谓是彻底扭转了北方的局面。

　　芮晨说许多人会彻夜难眠，惊慌失措，毫不夸张。

　　可此时的张德怀与芮晨两人却不知，他们远远低估了这边消息的扩散速度。

　　早在陨石火雨，出现在天际之时，许多人就在注意打听着鹿野山的战况。

　　而还未等宗法相的麾下人等，统计出详细的战报。许多人就已得知了具体的详情，甚至还有那两位魔主麾下，大致的死伤数量。

　　雷照就是在所有流星坠落之后仅半刻时间，得知了那边的详情。而此时他正立在神海峰的峰顶，身前便是在正在此处修行的离恨天。

　　后者正处于入定状态，于是雷照，便饶有兴致的从此处俯视山下。

　　从这里下望，正可见无数的传讯符，在山内各个灵居间来回穿梭。数量比之往日，激增了近三十倍。

　　这也使得最近，因宗法相麾下主力被困，而气氛肃杀消沉的日月本山，好似突然“活”了过来，多了不少人气。

　　不过就当雷照，把目光投向山内某处之时，那端坐于石崖上的离恨天，已然苏醒。

　　“究竟出了何事？”

　　离恨天眼含异样的问着：“我方才，曾感应到空中有流星经过？”

　　“那是张师侄召唤的流星火雨，他现在安然无恙。”

　　雷照一边说话，一边将之前收到的一枚剑符，送到了离恨天的面前。

　　后者并未去接，只意念微扫，就已知内中详细，顿时剑眉微扬：“司空绝与薛智之下，逃脱者不会超过二十？可尽快确证真假。”

　　“我已遣门下弟子，前往枢机殿等候。想必不久之后，宗天柱必有战报传回。”

　　雷照笑着道：“这符上只说逃脱，可我预估存活者，当是五倍于此数。最近火罗阎狱那边，估计会很忙。”

　　离恨天却不关心此事，凝眉问道：“这剑符之内，未说张信怎样。”

　　“既然这符中字句未提，那么师侄应该并无大碍。毕竟这陨石火雨，是出自师侄之手，宗法相不会蠢到让他再出变故。”

　　说到此处，雷照又略显迟疑：“此外弟子还另有消息，说当日张信的‘失踪’，是他与司空皓联手故意设局，引诱司空绝与薛智。不过这传言，颇有些荒唐，我还未能确证。”

　　可他感觉还是有可能的，他深知自己这个师侄，远不像是他外表展现的那样狂妄无脑。

　　身为广林山遗孤的身份，也让张信有足够动机。

　　“胆大包天！”

　　离恨天一声轻哼，语中含着浓郁的不满，可随后他就又直接吩咐：“你稍后去灵宝殿，给我换一枚龙血石。”

　　“龙血石？”

　　雷照吃惊不已，感觉自己有些跟不上师尊这跳跃性的思维。

　　龙血石，这是一件十五级的宝物，据说可以让人换血，身具巨龙之力。

　　许多高等级灵修，都会用到此物，以节省炼体的时间。所以价值不菲——

　　不过妖魔很少用到，一来是灵术造诣不够，运用不得法会反噬自身；二则是此物有着隐患，可能堵塞他们继续晋升的道路。

　　而随后他就听离恨天继续道：“鹿野山那些妖魔擒回之后，你可去选一人出来，实力越强越好。”

　　听到此处，雷照终于明晰。他这师尊，大约是嫌张信身边的人手实力，还不够强。

　　“明白，那么弟子这就告退。”

　　俯身一礼后，雷照抬起了头，却见离恨天已处于失神的状态，一只手则在无意识的轻抚着他身前的本命灵刀。

　　雷照不禁唇角微挑，知晓这正是他师尊，极度喜悦的表现。


第0327章 余波荡漾

　　神血峰附近某处灵居，琴声清脆悦耳，如珠落玉盘，叮咚有致。

　　万俟天藏立在湖畔小亭之外，静静倾听。只觉亭中玉人这一曲悠扬清澈，就如青峦间嬉戏的山泉，清逸无拘；又似百花丛中翩然的彩蝶，欢快活泼，充满着愉悦之意。

　　直到最后一段琴音完结，万俟天藏才踏入了进去：“林师妹你很高兴？”

　　“鹿野山大胜，师兄难道不高兴么？”

　　亭中的紫衣女子，先是意外，可随后就笑着转过了螓首：“我听说薛智与司空绝，在鹿野山下全军覆没。前者更受重伤，几年之内，没法恢复元气。”

　　万俟天藏想到上官玄昊在广林山，正是与薛智彼此勾结，才终使这座关键的法域灵山崩塌，不禁摇头。

　　心忖他这师妹，既然始终不信上官玄昊背叛玄宗。那么后者，就只能是败于薛智之手。

　　所以今日听闻此讯，才格外开心吧？

　　“师妹的消息，倒是很灵通，我也是才确证那位八臂神魔的伤势。强行击破十八枚相当于八十级灵术的陨石，爆发了两次无上级的神通‘燃血’。我想即便是强横如他，估计也得修养三年。”

　　“只用修养三年？”

　　紫衣女子微微蹙眉：“此二人为祸南疆百余年，如今宗门好不容易将之重创，使他们部众，臂膀全失。如今难道就不准备更进一步，将之彻底除去？”

　　“成为孤家寡人才更为危险，这两位天域，从此也再没有了顾忌约束。”

　　万俟天藏摇着头，微微一叹：“看机会吧，只要有除去薛智的可能。宗门这边，不会犹豫的。”

　　紫衣女子闻言，却不禁更觉奇怪：“万俟师兄，好像在担忧什么？说来小妹之前就感觉，师兄似乎不太愿见，这次宗师兄获胜？”

　　“那倒没有！我得感谢宗法相，至少为我日月玄宗，赢得二十载时间。一战而定南疆，省了我玄宗不知多少气力。”

　　万俟天藏语声昂扬，却有含着几分晦涩：“可接下来，才是麻烦的开始——”

　　“麻烦的开始？”紫衣女子陷入凝思：“师兄是说整肃宗门吗？”

　　“不错！”

　　万俟天藏淡淡的说着；“接下来不管宗师弟是否能成功扫除门中邪氛，这门中都必有一场腥风血雨。试问我万俟天藏，又怎能高兴得起来？”

　　此时他的眸内，满布阴霾。

　　……

　　而就在整个日月本山，都因鹿野山的大胜而欢欣沸腾，疯狂的互传符讯，以示欢庆之时。

　　在本山的某个角落，也有人为此心绪低沉，甚至如丧考批，惶恐慌乱。

　　“已经确定了？这就被宗法相破局了？”

　　“可恶，几十年的布局，如今一朝尽毁！”

　　“高元德他可已安全逃脱？”

　　“这个时候，还有心思理会他。此人已坐实叛逆身份，日后无非是一丧家之犬。”

　　“如今一来，之前的计划，就必须推迟不可。”

　　“何止是推迟？还得面临宗法相的反击。这位第一天柱的手段，你等都是这次的。这次为了将他除去，也留下了不少的线索给他，许多都难抹除——”

　　“还有那位摘星使，是一定不能再留了。虽说这人的观星术，还有金灵力士的秘术，很是可惜。”

　　“也需把司空皓这个叛徒寻到！当初是谁信誓旦旦，说此人定会就范。”

　　“我倒是觉得，无论是摘星使，还是司空皓，此时并非当务之急。眼下最紧要的，还是应付宗法相接下来的清肃。据高元德所言，此人早就我们在场中的几位生疑，只是一直引而不发，这次他一旦回归——”

　　“还是有办法的！”

　　当一句清冷之声，从角落中发出，众人的这番争议，才终于停止。

　　数十道目光纷纷望去，却见那位身着一袭青袍，面上则带着兔脸面具。

　　“即便没办法阻止，那就让他忙起来如何？第一天柱日理万机，哪里有时间去理会清肃宗门这样的小事？”

　　“忙？”

　　有人现出疑惑之色，也有人心领神会。

　　“该从何处着手？”

　　“彻地神渊怎样？那里的封印，近年已开始松动了。正是这次群星轰击鹿野山，使周围万里地域，都为之动荡。”

　　“这会否太过？在下可不愿这日月玄宗溃了，这对我家，可没半分好处。”

　　“北海皇朝那边，近年陷入皇位之争，估计无能为力。”

　　“那么天东四院怎样？”

　　“阁下是在说笑话吗？这个时候，他们哪还有胆量挑战本山？”

　　而此时那头带兔面的男子，却已悄然退出了石室，他随后御空而行，在日月后山的荒林之内飞行。短短百里路途中，又连续变换方位，幻化形迹。

　　直到半刻之后，才来到一处洞窟之内。而此时这窟内，已经有一位同样以面具蒙脸的青年，在此处等候着。

　　“这么早就回来了？”

　　那青年颇为诧异：“已经商定好结果了？”

　　“没有，只是感觉不耐烦。不过主上之意，我已传达给了他们。想必这几日，终究会议出结果的，毕竟宗法相不会给他们太多时间。”

　　兔脸男子很随意的说着，语气很是不屑：“一群成事不足，败事有余之辈！”

　　“可别小看了他们！”

　　那青年摇头：“能力都还是不俗的，只是各家所求不同，所以难以达成一致而已。就比如皇家的那位，他只是对族主一脉不满，苍天一族几家支脉积累了几百年的怨气不能宣泄，可却绝不打算真让日月玄宗覆亡。即便我，又何曾乐见？故而这次，即便宗法相没有翻盘，我也会出手给他们捣乱的。”

　　“所以我不解主上，为何一定要与他们合作不可？”

　　那兔面青年，却眉头大皱：“我感觉这些人，实在太麻烦。”

　　“利用有着不同志向，心思各异的人，最终达成自己的目的，不正是上位者所该做的？”

　　青年语声悠然：“可这次本座真是失算了，不但四年前赢来的东西，几乎全输了回去，还得面对一个铁面无情的宗法相。”

　　“可主上不是已经想到了办法解决？”

　　兔面青年眉头微蹙：“我感觉这很不错，让宗法相暂时无暇他顾。”

　　“哪里有这么容易？”

　　那青年摇头：“不说这个！先说说你吧，我想你去那位摘星使的身边，呆上一阵。”

　　“摘星使？主上是要让我杀了他？”

　　兔面青年眯起了眼，目中微现杀机。

　　“不是！”青年的语中，略含无奈：“只是要你到他身边看看，此子到底是个什么样的人物。我现在倒是有些怀疑此子，确与上官玄昊有涉。”


第0328章 四面环敌

　　同样是在鹿野山陨星天降之后不久，与天穹大陆隔海相望的一座海岛之内。

　　山顶高耸如云的九十九层白玉塔内，狂风鼓荡，灯火飘摇。

　　一位须发皆白，气度不凡的老者急匆匆的御空而至，走入到了塔尖顶层、随后他就见有一面貌模糊的身影，正端坐于中央处的蒲团上，旁边的金铃，还在轻轻颤动。

　　这位白发老者站定在那人身前十丈之外，肃容一礼，毕恭毕敬：“不知祖师以金玲唤我至此，是因何事？”

　　“今日天象有变！”

　　塔中这人不止是身影飘渺虚幻，面貌不清，便连声音也是沙哑无比，很是模糊。

　　“原本以我观之，日月玄宗之衰，就在这两三载之内。可今日再以法眼去看，却觉此宗，只怕还有二十年左右的气运。”

　　那白发老者闻言，不禁蹙眉：“可是与今日天边的流星火雨有关？”

　　“是否有关，想必不久之后，就有准确的消息传回。可所谓的流星火雨，只是外兆表因。在背后制造这一切的人，才是关键。”

　　那人说完之后，又声音沙哑的问：“你接下来准备怎么办？”

　　“并未多想，然则我宗确已困居北海太久。这几百年之内，我宗无论如何，都需寻一出路，并没什么好迟疑的。太一神宗欲以北地为跳板，进入天穹大陆，这是我宗绝佳良机。”

　　白发老者淡淡的述说：“不过在我宗有动作之前，我会先遣人去那边看看究竟。”

　　“你能如此想，我很欣慰。”

　　那沙哑的声音一笑，似是颇为欣慰，可随后又语声凝然道：“不过也要小心，在那边，有一股我看不见，摸不清，无法了解的力量。虽然很弱小，却不可忽视。”

　　白发老者闻言，终还是皱起了眉头，心想连他这身为“神域”的祖师，都看不见，摸不清，那该是什么样的存在？

　　……

　　自从鹿野山群星天降之日以后，张信就被宗法相，再次关入到了碎星号船舱里面，再不得外出。

　　又为了保证安全，这艘碎星号，被宗法相划给了皇极统领的别部，由后者亲自看护。

　　而之后几日，张信就连续不断的听到好消息传来。

　　首先是皇极统帅的两万灵师，成功入驻了黑神山与唐央山。

　　黑杀谷确实是在尝试破坏这两座天域灵山的山体，其中还有泰源的插手相助。

　　可这并不容易，要破坏一座灵山，就必须毁其法域，不是将之斩断就可以。否则过不了两三百年，就又会有一座完好无损的灵山出现。

　　故而只凭黑杀谷剩下的那些余孽，是完全办不到的。

　　而皇极的反应极快，在泰源完成之前，就已及时赶至，出手阻止。

　　这二人在黑神山附近，又发生了一战大战，结果是两日之后，泰源就败逃离去。

　　时移世易，此时的皇极虽是内伤还重过泰源。可日月玄宗在南方，已经是一呼百应。

　　以黄龙宗与北兽宗为首，连续七位法域赶至战场，对赤月剑仙鼎力相助。

　　泰源上师这次虽是再不掩饰，展示了他身为天域的强横法力，可也双拳难敌四手，最终只能无奈败退。

　　这两座灵山拿下之后，也就意味着南面荒原中的妖邪魔灵，再没法任意出现在南方各处防线之外。

　　它们如欲北上，要么是多花上个七八天时间走陆路，要么是从水路行进，强攻有两座天域灵山防御的黑杀谷。

　　随后是白帝子麾下的北地仙盟大军，前有宗法相的十万灵师，后方也有甄九城七万大军。后路断绝，人心崩离。在宗法相的压迫下，先是其中七家宗派倒戈，然后就如堆到的骨牌，一发不可收拾。

　　还未交战，白帝子麾下这本已膨胀到二十四万数量的灵师大军，就已崩溃四散。

　　而此战日月玄宗，几乎没废力气，就擒下了近十三万的战俘。而两大天柱麾下的死伤，都还不到百人。

　　这再次刷新了张信，对北地仙盟印象的下限，感觉那已不是“土鸡瓦狗”四字能够形容的。

　　可惜的是白帝子早就见势不妙，提前撤离，这次未能一网成擒。

　　不过据说宗法相已经遣使者去北地仙盟问责，并且追讨白帝子等一众阴图对日月玄宗不利，破坏联盟，勾结妖邪，对日月玄宗擅兴兵事的罪人。

　　可其实从鹿野山之战结束以后，北地仙盟的参与宗派，就已经从九十七家，减少到了七十二家，缩水了四分之一。

　　也在此时，宗门内的另一天域强者雪崖上师，也抵达黑杀谷。辅助皇极上师，接手两座天域灵山。

　　张信知晓此事之时，正在一间练习室里修行。旁边几个女孩。则正接受林厉海与云浩这两位顶级神师的指点。

　　谢灵儿听闻之后，就很奇怪：“不是说宗门各处都很吃紧，已经抽不出更多的法域与天域强者了吗？怎么现在，又来了两位天域？”

　　——此时除了雪崖之外，张信的师尊离恨天，也赶到了宗法相的军中坐镇。准备助宗法相，对北地仙盟兴师问罪。

　　“你也说了那是以前！现在的形势，可大不相同。”

　　林厉海嗤笑着解释：“之前光是为抵御北神宗，就得至少六位天域，这还得靠两位实力远超于法域之上的前任天柱，才能勉强达成平衡。之后还得防御天东四院作乱以及北地仙盟，再还有北海那边，北海皇朝如今虽是乱了，可据说无论是太一神宗，还是神相宗，都对北地垂涎三尺。可如今，北地仙盟心气已失，虽有数位天域坐镇，却皆无战心。北地仙盟，也很干脆的缩了回去。如今自然能抽出人手——”

　　墨婷则冷冷言道：“也不得不来！只一个黑杀谷，出产的灵麦与各种奇宝，就可相当于大半个小苍天上院，本山那边不会放心的。”

　　这句话道出后，在场的芮晨与张德怀二人就不禁有些尴尬。

　　不过所有人都知这位，其实是道出了实情。黑杀谷这么大的馅饼，本山那边，怎能容赤月剑仙与宗法相二人独吞。

　　其实后两位的吃相，倒也不算太难看，只是难免会忽视了几家峰系，将几个世家排除在外。

　　然而论功酬赏，宗法相总不可能将那些拖后腿的人，也一并带上。

　　而此时林厉海，又岔开了话题：“其实如今的日月玄宗，真的是很强。一门十二位天域，是七万年来仅见。可惜时运不济，才刚把北神宗逼到了落雁河北，又被太一神宗与神相宗瞧上。虽有地势阻拦，这两家未曾直接出兵，可却阴谋不断。我还听说彻地神渊那边的封印，最近也有些松动？此外还有一个天东四院，说实话，老夫感觉你们日月玄宗，居然到现在都能维持住局面，真是奇迹。”


第0329章 遥祭广林

　　听了林厉海的言语，谢灵儿不禁半信半疑：“这怎么可能？什么太一神宗，神相宗，都完全没听说过，我们日月玄宗，真有你说的这么凶险？”

　　“只怕还不止！”

　　林厉海眸含忧色，一声叹息：“只是有些事情，我们不知道而已——”

　　只是他语音未落，张德怀就已冷哼打断：“主上是让你指点她们修行，可不是让你造谣生非的。”

　　训斥完林厉海，他又转过头对谢灵儿三女说道：“宗门近年确实境况艰难，可也没他说的这么夸张。尤其鹿野山之后，宗门几十年内都不用再理会南方，声势已然重振。且宗门有宗师兄与甄师兄这样的擎天之柱顶着，什么样的危机，不可化解？你们就只安心修行就是，别管太多，争取早日成为宗门栋梁。”

　　远处独自修习灵术的张信，此时却是一阵默然。

　　林厉海其实说对了，此时的日月玄宗，虽是有着压制整个北方的力量，可其实已处于风雨飘摇之境。

　　缘由就在于东四院，以及太一神宗与神相宗。

　　前者是昔日“雷神”简无敌留下的祸患，昔日仇敌的子民，在日月玄宗内部成长，并渐渐成为毒瘤，可谓是如今日月玄宗的心腹大患。

　　而太一神宗与神相宗，则是在日月玄宗西面的宗门。

　　前者与玄宗隔海相望，是一家整体实力庞大无比的宗派，几乎统一了那边的一整块陆地。

　　——天穹大陆势力最顶尖的七个灵师宗派，都被称为“玄”宗。可太一宗，却自认更凌驾于他们这七家之上，自称神宗！

　　甚至那边的整片陆地，都是以“太一”二字来命名。尽管这块陆地，面积还不及天穹大陆的十分之一。

　　据说此宗有灵师七百万之巨，神师法座七万余人，还有法域圣灵三百余位，以及天域圣灵四十人。

　　甚至连神域，也有两位。整体的实力，是天穹大陆前两大玄宗的总和。

　　不过此宗虽强，却暂时还无法直接威胁日月玄宗。因有“无光海”的阻隔，那边的灵师每一次跨越，都会极其艰难。

　　便是强如神域，也同样会在这过程中元气大损。故而日月玄宗只需以一支精锐，镇守住无光海的边境，就可封锁太一神宗的出入。

　　故而对于他们日月玄宗而言，真正的威胁，其实是位于北海的神相宗。

　　神相宗早在十万年前，就已是海外大教。虽未有玄宗之名，可实力却只比七大玄宗次一等而已。

　　可之前因北海的岛屿面积有限，又有北海的历代皇朝牵制，故而一直未能得到大发展。

　　可近年这神相宗，却渐渐显出鼎盛气象，不但宗门内陆续出现了六位天域，更有一位盖代天骄，在八百年前晋升神域上师。

　　然后最使人头疼的是，随着北海皇朝的那位魔皇垂垂老矣，皇朝的内部乱象滋生。

　　这也就意味着，如今的神相宗，可以甩开绝大多数掣肘。而此时这家，虽未显出东进之意，却已使日月玄宗的许多人，都如临大敌。

　　近些年寂灭的几位天域与法域修士，绝大多数都选择在西面坐化，以加强西面临海方向的防线。

　　再还有就是林厉海所说的彻地神渊，那里位于日月神山的北面，通向一个庞大的地底魔域，传说那处地底世界的面积，也可相当于一整个北海，实力亦是庞大之至。

　　之前原本是北神玄宗的地盘，几万年前的地底魔域，通过彻底神渊攻入地表，北神玄宗与日月玄宗两家联手北地数十宗派，战死了七位天域，数十万灵修，才将这处的出入口封印。

　　不过近年这彻地神渊的封禁，已有了些松动的迹象。

　　不过仅只是松动，这说明下面有人在发力，力图将这封禁打破。可短时间内，那边其实还不成问题。

　　可其实在张信看来，最大的问题还是内忧。这内忧既有来自于东四院的部分，也有本山十三峰系，四阀七姓，以及二十余座上院，本身所积累的矛盾。

　　原本这些对宗门不满之人，都只是存于心中，并未付诸于行动。即便有做出不利于日月玄宗举止的，也是各自为战，难成大患。

　　可近来却有势力，将这些人捏合成了一股，从此使日月山的天空之上，弥漫上了一层挥之不去的乌云。

　　再还有那些背后的人，张信至今都搞不清楚，他们到底目的何在。

　　他前世也曾暗中调查过，却始终不能查明真相。原本以为是太一神宗与神相宗，北神玄宗三家在捣鬼，试图从内部摧毁日月玄宗。

　　可在详查之后，他却发现不仅仅只是如此。这几家幕后势力之间，本身也是有着矛盾的——

　　在张信的眼中，无论是太一神宗也好，神相宗也罢，只需玄宗上下同心协力，都不难应对。

　　敌势虽强，可日月玄宗，早有远见，无论是西面还是北面，都有完备的防线。

　　可以如今玄宗内部，错综复杂的形势，一旦强敌临境，情形可能不会比宗法相压迫下的北地仙盟，好上多少。

　　不过这些事情，并没必要对谢灵儿她们提及。以三女的修为，知道了也无济于事，反而会扰乱他们的心境。

　　只是看墨婷的模样，似是隐含忧意，并没有因张德怀的劝说，而放松心绪。

　　由此看来，这位墨家的大小姐，对宗门的恶劣处境，也不是一无所知。

　　雪崖上师等人的到来，不但意味着日月玄宗在黑杀谷的统治，得到彻底的巩固。也使近日这边的气氛，略显微妙。

　　尽管表面上没什么异常，可张信却听说这几日在高层召开的闭门会议中，发生了好几次争吵。

　　传言在场几位法域圣灵，好几次差点拔剑互砍，全因两位天域圣灵的弹压，才维持着面上的平和。

　　不过这都是来自林厉海的小道消息，并未能证实。

　　张信也没怎么在意这些，他现在正在准备着另一件，对他与谢灵儿而言，都至关重要的事——他准备在这边，遥祭广林山的亡魂。

　　此事早在鹿野山战后，张信就已有意了。却因那位赤月剑仙的禁足令，而不得不延后。

　　不过随着雪崖上师赶至黑杀谷，皇极终于肯放他外出。

　　虽说范围依旧只限于黑神山周边五十里内，可也令憋闷已久的张信，有了些许活动的空间。

　　而最终张信挑选的祭礼方位，就在黑神山下，位于黑杀谷边缘的一座小山头。

　　据说在广林山未曾坍塌之前，在这边往西北方向眺望，可以看见广林山的部分山头。

　　原本张信，并未打算将这次的祭祀，举办的太过隆重。只是按照民间祭祀群山之灵与亲朋好友的方法，凑齐了五谷三牲等等。

　　可也不知是谁人走漏了消息，祭祀当天清晨，黑神唐央二山许多灵师，都随后陆续赶至，同时还带来了不少祭品。总数达万人之巨，其中不但包括了不少神师法座，还有天见在内的九位法域上师，几乎将所有未参与巡值的灵修，都一网打尽。

　　据说雪崖与皇极二位天域，本也打算参与的。可最后因他们对两座灵山的改造，正处于关键的时期，不能轻离，故而只能作罢，只是遣麾下的亲传弟子，携祭礼代为参与。

　　于是这场本身由张信与谢灵儿发起的私祭，最后却在众人自发参与下，演变成了一场规模浩大隆重，肃穆庄严的祭礼。

　　张信对此并不介怀，反而颇为感慨。四年前战死广林山的数千灵师，不止是他的兄弟袍泽，也是在场许多人的师兄弟。

　　并不只是他上官玄昊一人，将这些死去的同门记在心上。

　　可惜的是祭祀开始之后，天不作美，也可说是天也泣泪。从第一炷香点燃之后，就一直大雨倾盆。

　　张信并不在意，神色肃穆，一丝不苟的任由那雨水浇落在身上，都不理会。

　　记得广林山坍塌之时，也是这样的大雨天气，从早到晚，连续六七个时辰。直到自己彻底落败，天才放晴。

　　不过那却是因有人施展神通灵术，召来雨云，从天空轰下一百多道七十级的狂雷。将广林山的法域，打到支离破碎。

　　所以自己的复仇，才刚刚上路——

　　无论是葛秋山，还是薛智麾下的魔军，都只能稍稍告慰广林山的诸多亡魂而已。

　　当祭礼完全结束，已经是午时时分。众人纷纷离去之刻，张信却依旧定立于原地，定定的望着西北面。

　　“信哥哥你不用这样的。”

　　谢灵儿因刚才哭过，双眼泛红，可此刻她却来安慰张信：“如广林山那些死去之人，能得知信哥哥的作为，一定会很高兴！这次信哥哥，不但让我日月玄宗的大军转危为安，更解决了我宗在南方的心腹大患，还顺便为他们报了仇。”

　　说到这里，谢灵儿的神色，又有些复杂：“其实这仇，已经算是报了大半了。据我所知广林山下近七十万口，绝大多数都是死于薛智麾下的魔军之手。”

　　——可惜的是，她这次从始至终，都没能帮上忙。


第0330章 战后收获

　　张信摇着头，依旧神色郁郁。

　　心想与其等人死后再去为他们复仇，去告慰他们的亡灵，他倒宁愿自己的这些战友，还好端端的活着。

　　——如非是自己错信了人，如非是自己料算有误，他那些伙伴，那些部属，绝不会就这么死在广林山。

　　“逝者已矣，生者当如斯。”

　　一声轻叹，骤然从旁边不远处响起。张信转头回望，只见那位天见上师，正立在十步之外。

　　旁边张德怀与墨婷等人见状都神色一肃，躬身行礼。不过天见都未理会，只目注张信与谢灵儿。

　　“本座观你性情，外似不羁，目空一切，可其实胸中背负甚重。可这又何苦？当日你能从广林山生还，必有其因，可我想无论张信你之父母，还是那些广林山死去的亡灵，只怕更希望你与谢灵儿这些幸存之人，能够在接下来的时日里好好活着，而非是执迷于仇恨。这既不利于你二人的修行，也会使自身陷入险境，绝非是灵师的修身处世之道。”

　　“多谢上师劝诫。”

　　张信先是一礼拜谢，可随后又手按长刀，挑眉回应：“可我狂刀既有常人不及之才，也自该有常人不能有的担当！这一世如不能快意恩仇，岂不空负了这身天赋？”

　　天见闻言，不禁微微一愣，随后一声呢喃：“能为常人所不能为么？这话听起来倒是颇有气势，可其实是个蠢货。那么谢灵儿你了？也是像他这么想的？”

　　“灵儿自问才能天赋，都远逊师兄！绝不敢有这等狂妄的念头？”

　　谢灵儿摇着头，语气却极其坚定：“可这也是灵儿的执念，只需灵儿还在世一天，就绝不会放弃为父母乡亲们复仇！”

　　“如此看来，你们男女两个，都是一般的愚痴。”

　　天见再次一声冷哼，神色则凝肃无比：“也罢，你们既一意如此，我也不多劝。只是有一句你们需记得，日后实力不至圣灵境界，绝不可轻易向上官玄昊与这薛智两人挑衅寻仇！”

　　谢灵儿微一凝思，凛然应命，而张信这次也没出言顶撞，同样躬身应是。

　　他没打算等到自己晋升圣灵之时，再对薛智出手，此举只是对这位德高望重的圣灵，表示尊重。

　　天见似也看出了张信的言不由衷，目中微现犹意。不过他接下来，也并未在此事上继续纠结，直接大袖挥展，在这里设下了隔音结界。

　　“此外还有一事，需与你私谈。日前考功堂对你的叙功之事，已经尘埃落定。这次摘星使力挽狂澜，平定南方，功居首位，已由考功堂三位副首座，一并论定为十五级的特等功勋。即日起，将你在备选道种名单上的排位，提升到四百二十，道衔升至三级羽士，并享有一级高功的所有薪俸待遇。”

　　眼见张信流露出了几分幽怨之色，天见不仅失笑：“这次宗门担心拔苗助长，将你职衔升得太快，可能反而不利于你日后成长。所以考功堂与擢贤堂的几位副首座，都认为还是将你的排位与职衔，压一压为妙。不过在物资奖励方面，却另有补偿。此次又因离峰主，赤月剑仙与宗天柱几位发话关照，所以格外丰厚。”

　　“丰厚？”

　　张信的眉眼一挑，眼现出几分期待之意。

　　“因你所学驳杂，兼修多门，便是你的师尊，也不知到底什么灵物，更适合你。故而除了给张信你要来两样东西之外，其余都以贡献值的形式发放，一共是十九万十五级的贡献值。”

　　天见说到此处，颇有些感慨。他积累了七百多年的家当积蓄，也不过只是这数目的三倍而已。

　　不过也由此可见，张信此次的战功之重。

　　——这一战，光是死于陨石轰击下的神魔与圣灵，总计就有二十二位之巨，其余魔将，神师，则是高达七百余人。其余还有九头效力在薛智麾下的法域王兽，以及许多十级到十四级的高等邪兽。

　　而战后光是战场上的虚空袋，就缴获了一百七十枚之多。

　　这些由虚空石制作的宝物，是少有的十几种，未损毁于陨石轰击的灵物之一。而内中储存的各种灵珍，足可兑换上百万点的十五级贡献。

　　之后还有各种高等邪兽的皮毛骨骼，以及无数的器物材料，总计价值，亦可相当于藏灵山一年的岁入。

　　而在此之外还得计算轰垮双门山的功勋，擒获叛徒茅刚等等。

　　所以这十九万十五级贡献值，看似骇人惊闻，其实并不夸张。

　　“除了功勋值，你还有十七滴日月神露的兑换资格，价格恰好是一万十五级功勋一滴——”

　　说到此处，天见上师的语声微顿：“宗天柱与离峰主之意，是让你尽快雇佣几位实力强横的神师散修作为护卫，此事我也深以为然。如今摘星使你的安全，已是当务之急。”

　　“也就是说，兑换了这十七滴日月神露，还能剩下两万点十五级功勋？”

　　张信已是眼现笑意，他对这次考功堂的慷慨，已是颇为满意。

　　“上师说我师尊，还另为我要了两件东西，不知是何物？”

　　“你自己看！”

　　天见上师一边说着，一边将一个锦囊，抛了过来。

　　张信用神念一扫后，顿时又是一喜：“仙人髓与风系神血石？”

　　在这锦囊之内，除了一枚玉瓶之外，还有着整整三枚青色的剔透晶石！

　　他这师尊，倒是颇为体贴，这两样的确都是他现在必需之物。

　　而此时就在旁边的云浩，也是眼中异光微闪，这刻激动到几乎难以自已。

　　张信到底是见过大世面的人物，虽是欢喜，可却并未失态。看了一眼之后，就将这锦囊收起，又转问天见：“其实上师与师尊他们不说，我也想雇几个人手。就不知上师这边，有无什么合适的人选推荐？”

　　因前世的某些经历，他对天见，还是颇为信任的，这也是宗门之内为数不多的一位可信之人。

　　“人选？”

　　天见闻言后却皱了皱眉，神色颇是为难：“顶级神师可不是韭菜，随处都可见得。而实力与你身边这两位相当的，就更是凤毛麟角，绝大多数都已被各方招揽。火罗阎狱里面，暂时也没有合适的。”

　　林厉海闻得此言，不禁得意的挺了挺胸膛。

　　张信本人亦不觉意外，他前次能请到林厉海与云浩，也确实是运气。

　　毕竟他现在，无论实力声望，都还不足以吸引那些顶级神师。

　　且自己现在的处境，在聪明人眼中，无疑是极其凶险的，过来以后，多半是要给他挡刀，这就足以吓退绝大部分人选。


第0331章 透镜完成

　　“此事我会尽力帮你留意，不过别抱太多的希望，即便能请到，想必也是代价不小，毕竟你现在的境况——”

　　天见说到最后，眼中却是满含苦笑：“其实也不必太着急，据我所知，你师尊已在筹备，要为你炼制一尊拥有神魔级肉身的灵傀。此外宗门，也在为你挑选两位新的护星使，以及一位护阵使，以顶替司空皓与茅刚。”

　　“神魔级的灵傀？”

　　张信先是震撼于自家师尊的大手笔，感怀了一番离恨天对自己的关爱。

　　而须臾之后，他才又好奇的问着：“护星使增加到两位？不知会是什么人？”

　　“具体的人选，还在议定。”

　　天见上师摇着头：“不过有前次司空皓与茅刚的教训，宗门这次，想必会谨慎从事。我现在只能知，如今这三人，将会从备选道种的前百人，以及七十二位道种中挑选。不但是最可靠之人，实力方面也绝无问题。”

　　张信却不置可否，他对新任护星使与护阵使的实力，绝无怀疑。

　　日月玄宗的七十二位道种，无不拥有顶级神师的实力，而之下排名前百位的备选，也只是略逊一筹而已。

　　其实还有不少人，战力强横到可怕，可就因智略稍逊，并无独当一面之能，所以在功勋方面，始终升不上去。

　　至于“最可靠”三字，张信却不以为然。就连司空皓这样的，都会受人所制，又何况其他？

　　谁知这次宗门，会给他安排些什么样的人物过来？

　　不过张信也知自己，在此事上并无发言权，只能任之由之。

　　幸在若儿那边，已经开始建造监测卫星网。在鹿野山一战之后，叶若已暂时停下所有上帝之杖的建造，专攻透镜式聚光炮与监测卫星，故而进展极大。

　　此时在天上，已经有了七颗小型的监测卫星，可以初步覆盖日月本山周围两万里地域。

　　那三位新任的护星使与护阵使，一旦有什么异动，都没可能逃过他的耳目。

　　且在张信想来，他与这三位接触之时，应该是很久之后了。那时的自己，也该有了些自保之能。

　　……

　　天见上师给的仙人髓，张信在前者离去之时，就给了云浩。

　　不过二人的灵契，此时却也需重新签过。按照承诺，云浩在得到“仙人髓”之日，就得彻底卖身给他。

　　而在二人重签灵契之时，林厉海也终于忍不住，开始劝诱：“主上那十七滴日月神露，如果实在找不到人，不如给我十滴如何？我林某也可卖身的，定个五六百年都没问题。一个圣灵，岂非是胜过三五位顶级神师？”

　　张信闻言，却是冷笑：“一个圣灵，能胜三五位顶级神师？这么说来，你有把握能胜云浩与紫玉天？”

　　林厉海不禁气息一窒，想要夸口，可随后就在云浩与紫玉天注目之下，闭上了口。他对此，还真没把握——

　　顶级神师晋升法域圣灵，其实得益最大的是寿元，从极致的五百岁，激增到一千二百岁。

　　可在战力方面，其实并没有大的增长。除非是在此之后，一并能觉醒法域。

　　可他现在，才只是初入第八战境而已。

　　“听说灵契灵誓之类，到了法域之后，作用就会减弱，所以这世间，罕有法域级的魔奴。不过我对你林厉海的人品，还是能信得过的。预先投资，供你晋升圣灵，也未尝不可。”

　　眼见林厉海现出惊喜之意，张信的语气，却又一转：“不过却需你达到第九战境再说！否则你一个没有法域的圣灵，能有什么用处？与其给你，我倒还不如给云浩与紫玉天。”

　　林厉海闻言，不禁“嘁”了一声，满眼的失望。随后他又暗感威胁的，看向了云浩。

　　首次感觉这位，可能是未来自己道途上的拦路虎，一个棘手的竞争对手。

　　他林厉海只是初入第八战境，可这云浩，却分明已是第八战境的后期。无论是战力，还是战境修为，都强出他一线。

　　至于紫玉天，林厉海则完全没放在心上。别说此女现在，还只是四级的魔将，即便她晋升到五级顶峰，也是没可能的。

　　正如张信所说的，这世间不但很少有法域级的魔奴，便是肉身实力达到神魔级的魔奴，也是稀世少有。除非是以特殊的灵物，强化灵契。

　　可这种东西，不但很少见，且价格昂贵，并不比十滴日月神露便宜多少。

　　而要限制住紫玉天这样的“天柱”级的宝物，就更加的罕见。

　　张信让紫玉天晋升，要么是不打算要这魔奴了，要么就得花更大的价钱，继续强化灵契。

　　这怎么都不划算——

　　张信也察觉到了林厉海，对云浩升起的敌意，他却似笑非笑，懒得理会。而待灵契更换之后，张信就马不停蹄的前往黑神山新设的“灵宝司”。

　　此时的黑杀谷，虽是暂由藏灵山管辖，可日后这里，肯定是要再设一上院的。

　　故而这黑神山中，虽还未有山主坐镇，可如灵宝司，养生司，杂役司，考功司，擢贤司之类的机构，都已在两位天域主持下，初步搭建了起来。

　　又因之前在鹿野山的缴获，绝大部分都被就近运到了黑杀谷。

　　故而这个新建的灵宝司内，还是有不少好东西的。

　　张信在这里面淘了好一阵，足足花了二千多点的十五级贡献，这才感心满意足。

　　接下来就又是闭关，这次他不但要服用三枚风系神血石，还有自己兑换来的一些丹药。除此之外，他也承诺过，要为叶若炼制一些新的零件，用于第三枚火箭的发射。

　　后者他早在几日前就已开始，到现在已初现成果。

　　只因他炼制零件的方法很简单，就是将那第二第三座大衍摘星阵的部分符文碎片，融入这些零件内。

　　而两座大阵本身高达十五的等级，也意味着这些碎片的材料，绝对是顶尖一流。作为火箭的零件，绰绰有余！

　　此后闭门不出，整整半个月后，张信才将手边的这些事情全数办成。而这日张信一结束入定，叶若就开始为他汇报好消息。

　　“主人，透镜式聚光炮系统，已经完成了喵！三个月时间，总共建造四十八面1型聚光炮，又根据星环内的那些水晶，改造出4型聚光炮三十四具，5型聚光炮十六具，6型聚光炮七具，7型聚光炮三具！”

　　张信闻言欣喜之余，却又觉疑惑：“怎么就从1型直接跳4型5型？”

　　“这是按照你们这里的法宝与阵法等级定型！你们的一级法宝，可以相当于五级的术法威力，若儿这次就直接引用了。”

　　叶若小声解释着：“之前跟主人说过的，若儿这次建造的聚光炮，可以相当于你们二十五级的术法威力，这算是初始的1型。然后4型就是四十级，5型就是四十五级，六型是五十级，7型则是五十五。以后不止是聚光炮，激光矩阵系统，也会按照这个体系命名型号。”

　　“可怎的有这么多？”

　　张信有些意外：“几个月前，若儿你不是对我说，只能改造出二十几面？”

　　“主人你也说了，那是几个月以前。”

　　叶若语含无奈：“最近若儿在星环内又发现了不少水晶残骸啊喵！所以若儿特地放弃了先前的方案，减少了整整二十四面1型聚光炮的建造。这些小事，主人都不理会，可若儿也做了备案日志的喵，主人却连一眼都没看过。”

　　“原来如此！”

　　张信面上毫无半点愧意，只有些迟疑：“可我该怎么使用它们？还是通过若儿你来？该不会要等到两三个小时之后？”

　　据他所知，叶若与卫星的联系，依旧困难。即便基地那边，已经有了较为完备的激光通讯系统，也不能做到实时控制。从地面发出命令，再到外太空回馈，往往是快到半刻时间，迟则五到六个小时。

　　故而叶若又特地设计了一套布置在地面的灯光矩阵，用于指挥卫星。

　　他们上空的观测卫星，会时时观测这些灯光矩阵。而一组特定的灯光，就是一组信号，一个指令。

　　前次鹿野山之战，叶若就是通过这种方法，快速的向卫星传达指令，使诸多上帝之杖坠落。

　　可聚光炮与那些金属杖不同，后者的杀伤范围巨大，晚上一刻时间都不紧要。而前者，张信预计自己通过叶若传令，再到这套聚光炮系统反应，至少也得一两分钟的时间。

　　等到那个时候，估计黄花菜都凉了。

　　“这个主人不用担心的，若儿已经设计了一套智能战斗系统！”

　　叶若说话的时候，特意将一套示意图，显现在了张信的眼前。

　　“一旦战斗发生，空中现有以及在建的二十四颗观测卫星的镜头与红外感应系统，电磁波侦测系统等等，都会向主人所在的方位移动，保证全方位无死角的观测。空基一号卫星中搭载的主计算系统，会在一秒之内，根据若儿制定的数据库，以及实时监测的数据与图面，做出预判，发起攻击。”


第0332章 风灵全满

　　张信仔细看着几张示意图，随后又凝眉询问：“可你怎么辨别敌我？又怎么做到与我配合？只靠预判？且这系统，一定要等到对方发起攻击之后才能启动？”

　　“所以若儿还特地为主人你，设计了一些姿势作为指令啊！”

　　叶若说完后，又给他换了一幅画面。

　　这次却是几组视频文件，张信有些疑惑的将之点开。却只见这视频，正有另一个张信，正背负着手，仰头望天，冷冷地说道：“提前说一句，我狂刀的刀下，从无十合之敌！”

　　张信感觉有些熟悉，这话他是说过的，可这个姿势，他却不记得是那个场合了。

　　叶若解释道：“这只是模拟的三维人物图。是若儿根据主人以前对敌时的语气与神态，设定的战斗启动指令之一。”

　　“之一？”

　　张信微一扬眉：“也就是说还有其他？”

　　“当然有！”

　　叶若小鸡啄米般的点着头：“根据特殊的场合，适应各种不同的指令，若儿很贴心的喵。这一套，就只适合于单人间的战斗。”

　　然后张信，就点开第二个。这次他却是居高临下，轻蔑俯视：“你们这些弱鸡，是打算在我狂刀的刀下送死么？”

　　叶若继续解释：“这是第二个，适合群战，面对实力不如主人的群敌。”

　　张信气息略窒，然后跳过了前面几个，点开了第五个。

　　这次视频里的身影，与第一个姿势差不多，却在纵声大笑：“我狂刀出道以来纵横不败，试问天下间，谁堪为敌？”

　　“这一句，可以配合好几个姿势的。”

　　叶若邀功道：“是齐射攻击的指令，随后空基一号的主脑，会调集所有的聚光炮，对敌人发动一次齐射。”

　　张信一言不发，点开了第六个——“举世无敌的寂寞，你等怎能领会？”

　　第七个——“废物！你这样的垃圾，都不配我出刀。”

　　张信没看完，额上就已布满了黑线。脸上更有些可疑的羞红。

　　“这个是单独指挥三具7型聚光炮，轰击主要对手的指令。诶？主人你不看啦？”

　　叶若这时才发现张信的脸色，有些不对劲：“主人好像不太喜欢的样子，要若儿重新设计么？”

　　“不用！很好！”

　　张信想了想之后，却艰难的点了点头：“就用这些！不过我感觉这些命令，还是太简单了。”

　　“若儿还会继续添加各种指令的！”

　　叶若还是有些疑惑：“其实主人你不满意的话，还是可以自行设计姿势的。”

　　张信却没打算继续纠结，语气转为好奇：“我只是奇怪，就一定要发出声音不可？天上的那颗监测卫星，能够听得见？”

　　叶若摇着头：“听不见的喵！只是以唇形配合姿势而已，已避免主人不小心发出错误指令。可如果只是唇形的话，主人不感觉太奇怪了？”

　　“有道理！”

　　张信只觉无言以对，随后他就又问起了另一件事：“除此之外，不是还一套激光矩阵了？你建造的如何了？”

　　“已经建造了一百一十尊激光炮。”

　　此时叶若的神色，略有些复杂：“可若儿正想向主人汇报，打算停建这套激光矩阵。”

　　“停建？这又是为什么？”张信万分不解。

　　“是因为威力太弱了啦！”

　　叶若一副沮丧的神色：“这些激光炮，若儿尽管以降低使用寿命为代价，又强化过了，可威力最多也只二十五级。能量利用率，也远不及灵师。可之前鹿野山，你们那位赤月剑仙，居然可以驾驭几百道相当于中型阳电子炮的剑气；还有宗法相，可以召唤出一颗五千丈高的大树，这大树还能吃人哦喵！最后的薛智，也超级厉害，居然可以正面攻击那些十五万吨重的陨石！这么大的石头，都可以让我们的母星地球九成的生物灭绝了喵，这太不可思议了！”

　　张信顿时了然，心知若儿，应是被皇极与宗法相等人给打击到了。

　　“这还只是天域，据我所知这天穹大陆上比他们强的，可不在少数。我那师尊离恨天，对薛智这样的，估计以一战三都不成问题。可我的对手，又不是他们，所以这激光矩阵，建还是要建的，聊胜于无吧！你不是说，等到天基2号卫星与3号卫星建成，就可以建造更高等级的激光炮？可这还要时间吧？你说最短要八个月？”

　　见叶若无精打采的应了一声是，张信不禁失笑，随后他就摇了摇头，转而又问道：“若儿你新制作的人物状态表呢？给我看看。”

　　若儿这才稍稍振奋了一下精神，将一组数据，显现在张信的眼前。

　　张信

　　灵能强度：44.46（4级）

　　本体灵能量：15497

　　灵能量综合：15497+风灵能4000+金灵能4000+雷灵能3000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风16，金16，雷16，引力9

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境+一级雷天战境。

　　法器：风行手镯（二级风行术）金风戒（三级金风斩）赤雷手套（三级雷击术）二级金灵镯（二级金灵力士）

　　灵装：风雷镯（风灵能属性增加四级，风属性质灵能增加四千，雷灵能属性三级，雷属性质灵能增加三千）金蛇簪（金属性灵能属性增加四级，金属性质灵能增加四千，）

　　灵兵：四级独霸刀（御刀术+4）

　　本命灵兵（隐）：五级月沉刀（魂炼3层，真御刀术+8，外金灵体，金属性+4），五级星殇剑（魂炼3层，真御剑术+8，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用灵术：三十三级金灵力士（极限三十八），三十三级御刀术（极限三十九），二十八级庚甲术（极限三十），三十五级风灵斩（极限三十九），二十九级金风斩（极限二十九），三十八级雷击术（极限三十九），二十六级雷遁术（极限二十九），二十八级雷斗术（极限二十九），二十三级太虚斩（极限二十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第七层圆满（基础功诀，风灵斩+7，风属性性质变化+2）

　　金神诀第六层初期（基础功诀，金灵力士+5，金属性性质变化+1）

　　风雷四斩第四层后期（基础功诀，御刀术+3）

　　大都天雷诀第九层圆满（基础功决，雷击术+9，雷属性性质变化+3，掌握灵师级雷天战境）

　　万里雷行第六层（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第三层（基础功诀，雷斗术+2，体质+2）

　　天元大法第三层初期（基础功诀，虚空斩+2）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2）

　　无极不灭身第四层圆满（中级功诀，综合体质+12，灵能增长+12）

　　速度：9.2

　　体质综合：38（助力衣加成3点）

　　体能：19.2

　　个体灵师战力总计：215——258

　　个体真实战力总计：235——282

　　个体体术战力总计：190——228

　　附：天元霸体状态下，无视战力八十点以下灵师。


第0333章 天柱驾临

　　“感觉这图表，越来越复杂了啊！”

　　张信一边看着，一边感慨。

　　不得不说，抵达黑神山的这二十多天，他的确收获很大。

　　首先就是他两对两口本命灵兵，在经历小半年之后，终被他彻底炼化成功！

　　而且一完成本命血炼，就有着相当于三个魂炼层次的增幅。然后两口并且锁携带的外雷灵体与外金灵体，都可以使用了。

　　这无疑使他的实力，出现了天翻地覆的变化——

　　尽管在若儿的图表上，也出现了“个体真实战力总计：235——282”这一数值。可在张信看来，这并没法体现出他整体的实力。

　　这两口本命灵兵，意味着他已经能使用最高达四十一级的御刀术与御剑术，以及同样高达四十一级的，还有无限接近四十级的金灵力士，以及突破到三十二级的庚甲术。

　　这一次，说是不逊色于战境突破的质变亦不为过。

　　不过两口本命灵兵的炼化，却更意味着他在御刀术上的前景。

　　别家的世家弟子，获得本命灵兵的时间，可能比他还要更早。可绝没可能似他这样，在突破第四灵窍的时候，就已将本命灵兵炼化。

　　这意味着他日后，更高的魂炼层次，以及更短的魂炼时间。

　　而除了本命灵兵之外，天见送来的三枚风系神血石，也令张信受益匪浅。

　　这并没法展现在图表中，按照叶若的战力计算公示，张信的实力毫无增长。只是他的风灵属性，达到六点这一极限。再就是风系灵术的威力，稍稍增强。

　　可他生前，最擅长的可正是风系灵术！

　　然后就是体质方面了，在闭关之前张信兑换了不少丹药灵珍，不过都是体质与雷法方面的。

　　所以他的综合天之，可谓是突飞猛进。

　　首先是“雷动九天”这门功法，他已经修到了第三层。

　　尽管张信，是偏向于雷斗术的修行，可体质依然增加了一点。然后第四层圆满后的无极不灭身，也让他增加了三点的体质。

　　就不但使他的身体，更为灵活灵敏，肉身的强度与力量大增，肉体方面的战力，也增长到了一百九到二百三十八点的夸张数值。

　　——这还仅只是他的肉身，此外他还能使用雷斗术，以及庚甲术，做出针对性的强化。

　　毫不夸张的说，此时他的斗术实力，可能已远远凌驾于灵术之上。甚至不逊色于自己，全力而为后的御剑术。

　　“对了主人，你的元神，已经快愈合了吧？”

　　这时叶若，又好奇的问着：“我最近检测到主人的脑电波频率，越来越稳定了呢。”

　　“快了，最多还有个五六天，只要把剩下那些药物用完，差不多就能好了。”

　　说起这个，张信的脸上，也是满脸的笑容。这对他而言，意义重大。

　　“那么元神恢复之后，主人就可以进入第五战境，灵能入微了吗？”

　　叶若也为张信欢喜，眼含期待：“想必那时，主人的实力又可翻倍？我也想看看，这一战境，到底是什么样子的。”

　　“没这么简单，我是有前世的基础不错，可要进入这一境，还得一段时间沉淀。大概是一到两个月吧？”

　　张信心想这也不遥远了，进入到了第五战境之后，那么他距离前世，也就只差三层战境了。

　　上官玄昊在广林山大战之前，刚好是第八战境圆满。之后与八臂神魔薛智一场大战，堪堪是半只脚，踏入到第九战境。

　　只需突破此境，那么他晋升圣灵就是顺理成章，甚至都用不到几滴日月神露。也可在晋升后的一年内，完成法域构建，成为天穹大陆，真正最顶尖的强者。

　　可惜的是，他最终还是“死”在了薛智的手中。

　　梳理完了自身，张信才从自己这间灵居内，推门而出。他先是毫不意外的，在门口看见了尽忠职守的张德怀与紫玉天，随后又颇觉惊奇的，望见了另一位熟人。

　　那正是第一天柱现在最信任的臂膀之一——左神通！

　　“左某见过摘星使！”

　　因张信现在，是享有一级高功的待遇，这几乎与十天柱及二十五首席的职衔相当，故而左神通对他益发敬重。

　　而行礼之后，左神通也开门见山：“天柱大人他，已在黑神山等了摘星使两天。”

　　“是宗天柱，他来了黑神山？”

　　张信更具吃惊，他还以为这位天柱大人在取得全胜之后，会立时返回日月本山，尽可能快的去颉取胜利果实。

　　“不错，主上名义是为整顿黑神山防线，可其实是专为摘星使而来。”

　　左神通笑了起来：“一是为当面致谢，二则是他有些话，想要对摘星使说。”

　　张信闻言顿觉好奇，不假思索地回道：“他在何处，请带路吧！”

　　听说张信要外出，正在教授谢灵儿他们修行的林厉海与云浩，也纷纷赶至，随身护卫。

　　而张信也从林厉海的嘴里，得知了近日以来，北地的风云变幻。

　　其实也乏善可陈，无非是北地仙盟，在宗法相的调略与攻势下，继续土崩瓦解。

　　直到五日前，日月玄宗才接受了北地仙盟的求和。然而后者也付出了巨大的代价，当初仙盟协同向日月玄宗的九十七家，一共需赔偿日月玄宗，相当于四百万点十五级贡献值的奇珍灵物。

　　而这已相当于日月玄宗，将近九个月的总收入。

　　此外北地仙盟与天罗宗，还需将白帝子开革，尽全力辅助日月玄宗，将之缉拿诛杀。

　　而就在议和之后，这家西北地域最大的灵修联盟，已经只剩下了不到三分之一的成员。

　　其中绝大多数，都是受不了宗法相的逼迫利诱，不得不退出此盟。

　　“这次我们日月玄宗，不但是一举平定了南方，就连西北的心腹大患，也是一并解决了。”

　　听林厉海说完北地之事，左神通就笑着道：“大约二万七千年前，天罗宗与赤云宗，明剑宗几家，以抗衡北神宗的名义组建同盟。我宗无奈，只能坐视他们一步步壮大。尤其近年，此盟渐成气候，将东北地域五分之一的宗派纳入盟内，隐有与我日月玄宗分庭抗礼之势。门内诸多天诸与法域上师，都常为此心忧。而今次虽未能彻底瓦解此盟，可也令北地仙盟声势大衰。估计此盟再要壮大到现在这地步，至少也得上万年时间。”

　　说到此处，左神通又语气凝然道：“本山考功堂，虽将这一功勋认定在主上身上。可主上却以为，这一切的基础，仍是鹿野山之战。”

　　张信挑了挑眉，随后又恢复平静。宗法相的为人襟怀磊落，气度堂皇，这点他是颇为佩服的。

　　再见宗法相之地，是在黑神山最顶层的那座巍峨殿堂内。此处原名黑杀殿，可在被日月玄宗攻占之后，却被改成了枢机司的议事之所。

　　而宗法相此来虽是为见他，可名义上还是为整顿南方防线，这两天也都是忙到脚不沾地。

　　不过当张信到来之后，宗法相却立时将所有的事务放下，又将所有的部属，都尽数驱逐。

　　而未待张信走入，就已见宗法相主动从殿内迎出。

　　此时即便以张信的“狂傲”，也不禁受宠如惊。心想这个待遇，估计连那些法域圣灵，也是少有吧？

　　“以你狂刀的骄矜，难得也觉惊讶？”

　　张信的心思，几乎就流露于脸上，所以宗法相也第一时间看了出来，不禁有些奇怪道：“安心，以摘星使的一应所为，当得起本座此礼。无论是那革新的金灵力士，还是鹿野山一战召下的陨石，都可使日月玄宗受益良多。说来可叹，我宗许多天柱法域，庸碌一生，都不及你张信一年成就。”

　　张信的唇角微抽，想起这位宗天柱最瞧不起的，就是那些庸碌之辈。

　　而前世他身为上官玄昊时，就饱受这位的歧视。

　　随着宗法相走入正殿，张信就望见了前方一张偌大的地图。大约十丈方圆，却将整个北地山河，完整的显于人前。

　　而随后他又发现了图上，那两条被特地标出来的白线与红线。

　　“这是？”

　　张信略略思忖，就已知究竟：“是白帝子与高元德？”

　　“是这二人，可能的逃遁路线。”

　　宗法相微微颔首：“白帝子并非是善罢甘休之人，我料他绝不会甘心就此离开北地。此子智略颇深，又似掌握了不少我玄宗之内的许多秘辛，不除去此人，我难心安。至于高元德，则比之白帝子更甚。如今整个外情司，都在全力搜寻他们两人的下落！”

　　此时他的语声，略有些复杂。白帝子曾为他的战友，而高元德则被他视为手足。而如今都刀兵相见，必欲将对方置之于死地！

　　“原来如此！”

　　张信心想果然，随后又奇怪的问：“可这些红线，为何这么多？”

　　宗法相这次却是略有些迟疑，半晌之后才答道：“红线是高元德，此人几乎没有七情六欲，所以即便是我，也难以推测他的行为模式，到底在想些什么。”


第0334章 风雷神冠

　　“没有七情六欲？”

　　张信一声惊呼，满眼的不可思议：“这怎么可能？”

　　“这是他对我亲口所说，之前这个混账，在人前伪装了数十年。”

　　宗法相一声苦笑，眼神益发的晦涩：“我现在唯一可确定的，就是此人对恢复自身的情感，有着极大的执念，故而也不会轻易离开北地。”

　　张信也依稀明白了：“那么高元德之叛，也是与此有关？这倒也说的通了。”

　　否则他实在想不明白，一个拥有大好前途的天柱，为何会有背叛宗门之念。这对他们而言，根本就没有半点好处。

　　而即便是当年的那人，也是有着理由的。

　　“不错，有人以恢复高元德的七情六欲为筹码，诱使他效力。这是我的疏忽，本座与他相处数十载，却未能看出半点破绽——”

　　宗法相说到此处，才感觉自己对张信说这些，似有些不妥，转而一拂袖道：“还是说正事，左神通应该已经与你说了，这次我来黑神山，除了当面致谢之外，还有一事与你相商。”

　　“是说过——”

　　张信才刚道完这三字，就见宗法相神色肃然的朝他一礼：“鹿野山之战，本座谢过摘星使，未使我宗某落入万劫不复之境！”

　　张信吓了一跳，随后就大咧咧的受了此礼，同时失笑道：“别人都说大恩不言谢的。”

　　“可那非是我！”

　　宗法相起身后语气淡然的回应，随后又道：“第二件事是想问你，可愿换个身份？”

　　“换身份？”

　　张信若有所思，他已明白了宗法相的意思。

　　自己现在身为摘星使，身份虽是贵重，可空有其位，而无其实。出入皆受限制，无论修行，历练，都不得半点自由。一身性命，也时时受到威胁。

　　如非自己，有着前世上官玄昊的人生经历为基础，此时他的一身修为，早就得停滞不前了。

　　这么想来，为自己换个身份，确实是个绝佳的选择。

　　“也就是改头换面，我已给你准备好另一身份，名唤李重山，虽是候选道种，却未进入千人名单，也是四级灵师。”

　　宗法相解释道：“尽管不及你现在的身份地位，却可自由行动。以正常的方式参加猎团，血猎等等，只是需要你隐瞒部分修为与实力。且这个身份，是我一手炮制，从未经他人之手，便是左神通都不能知，绝对可靠。”

　　张信心忖这位为他，也算得上是殚精竭虑了，连这种办法，都能想得出来。

　　他心内已经意动，可随即就想到了自己，之前的谋划。于是只略一思忖，就微一摇头，语声傲然：“我狂刀行不更名，坐不改姓！仿冒别人的身份，没什么意思。”

　　这句话把宗法相顶的气机略窒，可张信随后又语气一转，显出几分迟疑：“不过我感觉天柱大人说的，也有道理。这个李重山身份，天柱大人不如先帮我留着？让我再想想看吧？”

　　“随你！”

　　宗法相摇着头，细想此子这个性情，他该怎么说才好呢——

　　而张信此时，又想到了什么：“我这边不急的，倒是我那狂猎天团里的三个女孩，弟子想要拜托天柱。”

　　谢灵儿三女，自己总不可能时时将她们捆在身边。

　　“你的意思，是让她们也换个身份？”

　　见张信毫不客气的重重点头，宗法相不禁剑眉微蹙，心想这个家伙，莫非以为日月玄宗弟子的身份，是随随便便就能仿造的？

　　可他想了想之后，还是摇头道：“此事我会尽力而为！”

　　而随后他的神色，又转为肃穆：“既然摘星使暂不愿换身份，那么你现在一身安危，就不可不虞。我听说摘星使的师尊，在瞬雷幻衣之后，又打算给你炼制一具十五级的魔傀。我没他这样的本事，就只能给你一件东西，增你的防身之能。”

　　说到此处，宗法相的唇角，又透出了几分莫名笑意：“说来此物，也算是与你有缘。”

　　“有缘？”

　　张信感觉莫名其妙，可待他见宗法相取出一物之后，就已隐约明白了几分。

　　那是一枚高到夸张的朝天冠，足足有将近二尺。除了底部的部分，就好似一根黑色的木棍。

　　不对，那本来就是一根棍子——

　　“十一级灵装？”

　　张信先是惊喜，随后就感觉疑惑：“这件灵装，怎么是这副模样？”

　　灵装这东西，无不价格惊人，且到五级以上，就极其少见了，每一件都是价值惊人。

　　而他眼前此物，不但高达十一级，而且是复合灵装！不但可以提供十一级雷属性性质变化，一万一千点的雷系灵能；还能身拥十级风属性性质变化，以及一万点的风系灵能。

　　且风雷二系灵能，都达到神师级别的质量！

　　他前世身为第四天柱的时候，用的灵装，也就只比这东西，好上一点点。

　　再若以价格论，这件十一级的复合灵装，足可相当于七滴日月神露！

　　可就是这个外形，使张信颇为惊奇。

　　“此物为风雷神冠！主材是一块雷击梧桐木，在一条十六级的灵脉之内蕴养了七万年之久。炼制他的器师，认为这块木头，增一分，少一分，都会有损于它的功用性能，所以将之完整的保留了下来，并未做太多雕琢。此外戴上此冠之后，还有其他的效果。”

　　说到此处，宗法相的笑意，更加的明显：“我昔年巧得此物之后，一直就想将它送出去，却一直事与愿违。”

　　“这又是为何？”

　　张信微觉好奇，他想着这尊“高”冠，虽是模样古怪了些，可相较于它的功用，这还是能够忍受的。

　　十一级的复合灵装，毕竟是不多见的，已可算是接近顶级的宝物了，怎会没人要？

　　“可能别人感觉太招摇？总之，你戴上此物就知道了。”

　　宗法相语含劝诱道：“我倒是感觉，此物对你，真是再合适不过。”

　　张信惊疑不定，可他最后还是接过了这风雷神冠，将它戴在了头顶。

　　而仅仅须臾之后，他就感觉不对。发现自己的周身，忽然狂风环绕，亮度大增。

　　张信正奇怪是怎么回事，对面的宗法相，就很贴心的在他面前，凝聚出了一面冰镜。

　　——只见在他的身周，赫然有紫光环绕。身后则更是从内向外，形成了左右六对，总共十二道小型的风龙卷。就好似是一双庞大的风之羽翼，向外伸卷。

　　之后还有无数道细若游丝的电光蔓延，看起来就好似九条雷龙，在他的身后盘卷游动。

　　除此之外，他身后虚空，更有八个纯由雷电凝聚的大字——雷动九天，霸绝天下！


第0335章 衣饰辉煌

　　张信看了眼那镜中的情景，就不禁破口大骂：“这是哪个骚包炼出来的？”

　　他心想这又何止是招摇？且有必要么？

　　感觉仅只是这件风雷神冠的光影效果，就可让这件灵装的等级，再提升一个层次。

　　怪不得宗法相说这东西没人要，估计那些圣灵是对此物看不上眼，而那些神师，则是感觉很羞耻。

　　“此物出于雷神简无敌之手，是他为自己亲手炼制的灵装。”

　　宗法相淡淡的解释：“可惜这位祖师，最终还是与此物无缘，据说此物炼成之日，就被他师尊给收缴了。”

　　张信气机略窒，他还从不知他们家这位前辈，在年轻的时候，也是这么狂霸酷拽的。

　　不对，到这位晋升圣灵之后，是更加的嚣张霸道——

　　“这些风翼雷龙，能不能收起来？”

　　“可倒是可以，不过灵装的效果，也会同时消失，你要使用这风雷神冠，还是有这异像显化。”

　　宗法相解释之后，又询问道：“你感觉不妥？我是以为此物一直无主蒙尘，很是可惜。不过你如不满意，我可给你换一件九级的复合灵装。”

　　“不用了，就是此物！”

　　张信心忖九级的复合灵装虽也珍贵，可价值又岂能于风雷神冠相等？

　　光是后者提供的神师级灵能，质量就是前者的十几倍。

　　五十级的灵术，前者估计最多使用个十七八次就会告罄，可后者使用个百多次都没问题。

　　有了风雷神冠，他现在哪怕不用那些极限灵术与极招，也有足够的把握与那些神师抗衡。

　　且戴上此物之后，他才发现这东西，还可促进自己的灵能恢复。大约可达到自己平常状态下，五到六倍的效果。

　　虽说这东西，确实是有些怪异，也太炫酷了些，可他还是忍了！

　　“那么这些字，能不能换几个？雷动九天，霸绝天下？呵呵，感觉我们祖师大人蛮不要脸的。”

　　“说霸绝天下可能有些过了，可简祖师一生，确实所向无敌。”

　　宗法相淡淡的驳了一句，随后又指点着张信：“改是可以改！你自己就能办到，符文的位置，就在这冠的后半部位。不过这可是简祖师的遗字，以后会很值钱——”

　　他话未说完，张信就已寻到了。那边果然是有些没多大用处的符文，就只是负责将冠内的几个朱砂字迹，投影到后方虚空。

　　其实也可将这功能隐去，可张信想到那一对庞大威武的风翼，还有九条张牙舞爪的雷龙，就还是果断的将那些朱砂字给抹掉，随后又换上新的——这间枢机殿内，自然多的是朱砂。

　　至于祖师的字迹，据他所知，雷神简无敌的遗笔，没有三万也有两万八千，根本就不值钱。

　　当他再戴上此冠，风翼还是风翼，雷龙还是雷龙，可后面的八个大字，换成了十四个。

　　“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河？”

　　宗法相忖道这可比他们简祖师，更不要脸。他对张信的脸皮与文采不予置评，只好奇的问着：“刀你是有了？可剑从何来？”

　　张信睁着眼，极其真诚的答着：“以后总会有的！”

　　宗法相不禁再次摇头：“还有这戡日月三字，怕是有些不妥当。”

　　“戡，是用武力平定叛乱之意。”

　　张信背负着手，眼含冷哂：“今时今日的日月玄宗，有何不妥之处？”

　　宗法相闻言先微微失神，随后又想自己一本正经的与张信议论这些，是否太蠢？

　　“随你吧！”

　　宗法相语声无奈的转开了话题：“还是说说你身边，即将到任的护阵使与护星使吧，你既不愿改头换面，那么对这几位，就需十二万分的小心。此番门内多方势力参与角逐。即便是我与你师尊联手，也只确定了其中一个人选——”

　　……

　　告别了宗法相，张信头顶着那二尺高的风雷神冠，才从那殿门内走出。就见外面的左神通，张德怀等人，莫不都是神色怪异。

　　而林厉海更是“噗嗤”一声，急忙以袖遮面，掩饰住自己的笑意。

　　“这是灵装？”

　　因张信刻意收束了风雷神冠光影效果，芮晨花了半天，才认出这是何物。随后也神色古怪的评价着：“此物风格，当真是奇妙！”

　　张信早就猜到了会是这结果，见状也不生恼，只是神色淡然的回应：“此冠造型清奇，有鹤立鸡群之效。你们这些俗人，哪里能领会它的风韵独具，品味高深？”

　　芮晨竟觉无言以对，看着张信头顶，那正在摇曳生姿的二尺“木棍”。想到张信头顶这冠，那还真是“鹤立鸡群”。这位如站在人群力里别人想不注意都不行。

　　之后张信也再未给几人说话嘲笑的机会，直接就御刀而起，带着林厉海等人，再次前往黑神山的灵宝司。

　　显而易见，相较于他现在的身份地位，这一身法器灵装，实在是太过寒酸。

　　其实之前那次，他就有意为自己换上一身装备。可因那剩下的一万多点十五级贡献，并不能让他换上满意的灵装法器，故而拖延至今，迟迟未能抉择。

　　可今日得手的这枚“风雷神冠”，却是彻底解决了他的疑难。且有了此物之后，他那枚金蛇簪，显然是没法使用了，也必须得换一件远离头部的金系灵装不可。

　　而这次待张信，再次从灵宝司出来的时候，他一身上下却已彻底换了个遍。

　　头顶是“风雷神冠”，身上则是幻成紫色的“瞬雷幻衣”，身后还有着九级的金系灵装“遮天紫金氅”，脚下则是一双同样紫色的“御风靴”，那戒指项链什么的，也全都换了。

　　总之一身紫气氤氲，金光闪闪，气魄不凡！

　　就连他那二尺高冠，也在这些东西的衬托之下，显得不那么突兀了。

　　可出来之后，众人的神色，益发的古怪。

　　本来随侍在他身侧一尺，近身护卫的紫玉天，也悄悄的往外挪开了两尺距离。

　　张信不禁眉头微皱，冷目瞪视了过去：“你是何意？”

　　紫玉天闻言以手遮目，面无表情的答着：“感觉主人身边光线太强，太刺眼了。”

　　众人闻言，顿时再压不住笑意。

　　“其实主上穿上这一身，倒也是英姿勃发，霸气四溢，简直闪亮到让人睁不开眼。”

　　林厉海尽量公允的调侃：“可惜就这独霸刀，品阶实在差了些，有些不协调。”

　　张信听出这位，其实是在说反话，可他也懒得在意。也心知自己这独霸刀，确实是个问题，这次势必也得将之提升一个层次不可。否则以自己的财力，有些说不过去。

　　——即便以他日常的供奉，都可让他换一口材质中上的本命灵兵了。

　　可以自己的练器术，显然还达不到这个层次。

　　不过张信已想到了办法解决，练器术不足，那就用材料补。而这次他在灵宝司内，就换来一件上好的炼器材料。

　　此物用来做“月沉刀”的外壳，其实是有些暴殄天物，可他现在财大气粗，不在乎这点。

　　而除此之外，他也再次为自己换来了一些奇珍灵药。一次就将所有多余的贡献值耗尽，只留下换取日月神露的那部分。

　　预计待日月本山招他回归山门之日，自身风雷二系的功法，都还可提升一二个层级。

　　而当张信一回归灵居，就见叶若在他视界之内，一副忧心忡忡的神色看着他。

　　张信感觉莫名其妙：“若儿你看我做什么？我脸上有花？”

　　“没有，只是感觉，感觉——”

　　叶若迟疑了片刻，还是决定实话实说：“感觉主人的中二病，越来越严重了喵！我觉的，主人你最好是想办法治一治的好。”

　　“你才中二！”

　　张信立时反口相讥，他知道“中二病”是什么意思，就是自以为是，自我中心的一种病症，经常发生在初中二年级的时间段。

　　初中二年级是什么意思，张信不懂。可按照叶若的描述，中二病表象出的症状，大约就是像他现在这样——本座是与众不同，天下无敌的；如果有错，错的是全世界；你们这些蠢货，又岂能理解本座的智慧；如有反例，就参看前三条。

　　眼见叶若的身躯一缩，张信就一声冷哼，再次陷入了凝思。

　　片刻之后，张信才凝眉问道：“若儿你们联邦，可有无情无欲这种病症？”

　　“无情无欲？你是说那个高元德？”

　　叶若也陷入了沉吟：“在很久以前，还是有不少的！而且绝大多数，都是因为人体的丘脑损伤与腺体分泌失调引起的。”

　　“丘脑损伤与腺体分泌失调？”

　　“人体的情绪，就是丘脑与腺体控制的啊！”

　　叶若理所当然的说着：“所以这些病症，其实都不难治愈。以现代的医学手段，只需一支针剂，就可以恢复了喵。你们灵师的话，可能修复起来比较复杂，可也一定有办法解决的。”

　　“原来如此！”

　　张信神色了然，也再未深究。

　　高元德现在如何，他其实并不关心，只是好奇这世间居然会有这样的人而已。


第0336章 无情之人

　　深夜时分，鹿野山之北不到四千里，两位紫衣神师，踏入了一处地窟之内。

　　此间邪兽成群，闻风而动，可随着这二人灵压扫荡，顿时那诸多邪魔，纷纷惊恐退避。

　　这二位却未敢大意，小心翼翼的往前行走探索，以灵能感应四方。直到半个时辰后，二人深入这地窟三百余里，地下一千八百丈处，他们的耳旁，才传来了一声轻唤：“在此地！”

　　这二位闻言，都是精神微振，往那声音的来处寻去。然后仅二十里不到，他们就见到了一间简陋无光的石室。

　　此处别无他物，就只有一个人影枯坐于室内。附近还有一座阵法，却并无什么防御之能，只是为锁住这里的腐烂恶臭。

　　二人中为首的一位，名唤李师真，此时靠近之后，亦觉难以忍受。当望见这人身上，那诸多腐烂的疮口时，以及肌肤之上，那无数黑色的线条之后，更觉厌烦。

　　可职责所在，他还是走到了这人的身前：“你高元德也是第四天柱，竟被宗法相伤到这地步？”

　　“被宗师兄的七毒神木剑斩伤。”

　　高元德面上黑气萦绕，神色确是淡然，对自己的伤势似乎全不以为意，也不觉痛苦：“天见惑我心神，灵天以灵压术镇我，以一敌三，无可奈何。”

　　“倒是诸多借口！”

　　那李师真一声冷笑，随后却蓦然两个耳光，重重的甩在了高元德的脸上，随后神色傲然的，俯视着高元德。

　　“这是主上让我赏你的，你可心服？”

　　高元德的唇角溢血，头也被那李师真的手扇到微偏，他却毫无反应，微敛着眼：“一切谋划，皆由你等。我早对你们说过，宗法相此人性烈如火，哪怕玉石俱焚，也绝不会将大军拱手相让。按照约定，这次无论成败，你们都需将——”

　　可他话未说完，就被李师真一脚重重踢在了脸上，整个人就如沙袋，重重的撞在后方石墙，随后又无力瘫倒。

　　“这次的事情，可与宗法相无关！你倒还有脸说？如今就因你这废物，我家几十年谋划都付诸流水。”

　　李师真冷笑着继续走上前，重重的踩住了高元德的一只手。

　　“何况你现在这模样，说是丧家之犬，都是高看了你！凭什么与我家主上讨价还价！”

　　他的脚下在此刻蓦然用力，随着一阵“咔嚓”的声响，高元德的这只臂膀，顿时出现不自然的曲折。

　　只是高元德的胸膛，虽是急速的起伏着，可他的脸上，却如死人一般的平静。

　　李师真将他这只手，完全踩断之后，才似无趣，把脚收回，转而将两枚玉瓶，丢在了高元德的身前。

　　“这是主上让我带来的丹药，可以疗治宗法相的毒伤，你得感恩。嘿！也对，你这无情无义之人，说什么恩德，岂非是荒唐？总而言之，尽快把这毒伤养好，你这身本领，主上他还用得上。如有一日，你能让他满意了，自然会让你恢复七情六欲。”

　　说完这句，他就已神色冷酷的转身离去。似是忍受不了这里的恶臭，这二人只用了片刻，就到了二十里外。

　　到了此处，李师真就听身旁另一同伴，神色怪异的说着：“师兄你可真胆大！他毕竟是一位天柱，哪怕毒伤缠身，实力也非同小可。一旦欲暴起杀人，你我二人，只怕都不是对手。”

　　“怕什么？”

　　李师真完全不在意，一声冷哂：“他有求于我等，怎敢动手？且一个没有七情六欲的人，连愤怒的情绪都没有，你再怎么羞辱他，他也不会有什么感觉的。何况——”

　　说到此处，李师真一声轻笑：“不感觉很爽么？堂堂日月玄宗的第四天柱，却被你我这么羞辱践踏。这样的机会，可是很难得的。”

　　……

　　再次从灵宝司领了大批的丹药奇珍回归之后，张新再次投入埋头苦修的状态，不过这次他却再未闭关。

　　在自身修行之外，他还准备抽出很大的一部分时间精力投入炼器，以及小吞天的身上。

　　因限于自身灵能不足，灵居的火脉等级不够，那件炼器材料又是高达十三级的“灵武铁心”，太过高端之故，这次张信准备使用慢火烧融，再借助外力锻压的方法，用于祭炼新的独霸刀。

　　可如此一来，这口灵兵，就至少需一两个月时间才可能完成。不过相应的是，他每天也不用花太多时间呆在炼炉前，只需时时照看，控制火候就可。

　　而这“火候”，就是尽可能的增大火力，否则那材料是烧不融的。

　　然后所谓的外力锻打，就是借助风车之力。在这座黑神山的最顶层，就有着三座高达一百二十丈的风车，上面绘满了符文，据说可引来雷电与天外罡风之力。

　　黑杀谷许多低级与中级的灵师，想要炼制高品级的灵兵法器，都会用到这种风车锻击，据说成功率还蛮高的。

　　这也是黑杀谷灵修的特色，以此弥补他们在炼器人才方面的不足。

　　而张信有叶若给他提供的视界，可以看到那些暗物质，以及所谓的“磁场”。故而就理论而言，他对这风车锻机的掌握，应该是远超于那些黑杀谷灵师的。

　　不过这口新的独霸刀是否能成功，还是得等到一个多月之后，才能知结果。

　　总之这全新独霸刀的炼造还算顺利，倒是小吞天那里，张信却有些头疼。

　　这头小魔犀，算是彻底迷上了叶若的实战游戏，不怎么理他了。有时候当张信到来，让叶若将游戏停止，这个小家伙还会很恼怒的冲他哼哼，表示不满。也不肯配合，与张信一起同调。

　　不过它沉迷“虚拟实境”，当了别人眼里几个月“疯牛”的成果，还是很不错的。

　　此时这小家伙，已经彻底在第三战境“发在意先”站稳。距离极发藏意，也不遥远了，直追谢灵儿与墨婷二女。

　　这战境成就，自然是无法与张信比较的，可问题是这家伙，是头雷角魔犀。哪怕没有战境，也一样可横行一方的吞天魔犀！

　　唯一让张信忧虑的，是这家伙的战境提升神速之后，体型的增长，却是有些怠滞。

　　需知这些时日，这小吞天都是吃着最好的食物，其余丹药什么的，也是供应不绝。

　　可这家伙的体型，至今却只增长了一点二倍，倒是体重在不使用灵能强化的状态下，达到了三百石。

　　还有灵能，这头小魔犀现在，已经在不久前，成为三级灵兽了。这份修为，可说是全用丹药，堆积上去的。

　　又因“虚拟实境”的实战效果，这头小魔犀对自身灵能的掌握，很是完美，没有半点的滞碍。


第0337章 全新独霸

　　“谁让主人你好多天不理他来着？”

　　见张信在小吞天那里吃瘪，叶若就嘻嘻的笑：“小吞天它生你的气了，它性格可傲娇呢！”

　　张信无可奈何，之后很花了些时间，陪着小吞天发“疯”。也就是利用那虚拟实境，陪小魔犀玩耍，才使这家伙转怒为喜，散了怨气。开始接受张信的灵能同调，在他的指导下，修习诸多雷系灵术。

　　又过了大约二十余日之后，日月本山与黑神山之间的乾坤斗转阵，终于布置妥当。而宗门对他的招回令，也在这刻姗姗来迟。

　　这时间比张信意料的还要晚，不过张信还是特意申请推迟了十几天，一直等到他那口全新的独霸刀完成。

　　此刀并未负他厚望，品级赫然高达七阶！尽管造型与之前的独霸刀，并未有什么两样，可整个刀身，却是闪耀着紫金色泽，流光萦绕，一看就知非是凡物。

　　而此时张信的一身功法修为，也是有了不小变化，这也直接体现在了若儿的人物状态表中——

　　灵能强度：47.53（4级）

　　本体灵能量：15692

　　灵能量综合：15692+风灵能10000+金灵能10000+雷灵能11000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风22，金22，雷24，引力9

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境+一级雷天战境。

　　法器：四级御风靴（四级风行术），三级金风戒（三级金风斩），三级赤雷手套（三级雷击术），四级金灵戒（四级金灵力士），一级瞬雷幻衣（一级瞬影雷身），三级庚甲戒（三级庚甲术），三级风斩戒（三级风灵斩）

　　灵装：风雷神冠（雷灵能属性十一级，雷属性质灵能增加11000；风灵能属性增加十级，风属性质灵能增加10000）

　　遮天紫金氅（金灵能属性增加十级，金属性质灵能增加10000）

　　灵兵：七级独霸刀（御刀术+7）

　　本命灵兵（隐）：五级月沉刀（魂炼3层，真御刀术+8，外金灵体，金属性+4），五级星殇剑（魂炼3层，真御剑术+8，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用灵术：四十四级金灵力士（极限五十），四十四级御刀术（极限四十九），三十八级庚甲术（极限四十），四十五级风灵斩（极限五十），三十八级金风斩（极限四十），四十七级雷击术（极限五十），三十四级雷遁术（极限四十），三十七级雷斗术（极限四十），二十三级太虚斩（极限二十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第八层圆满（基础功诀，风灵斩+8，风属性性质变化+2）

　　金神诀第六层圆满（基础功诀，金灵力士+6，金属性性质变化+2）

　　风雷四斩第五层初期（基础功诀，御刀术功诀+4）

　　大都天雷诀第十层圆满（基础功诀，雷击术+10，雷属性性质变化+3，掌握灵师级雷天战境）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第三层圆满（基础功诀，雷斗术+3，体质+3）

　　天元大法第三层初期（基础功诀，虚空斩+2）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2）

　　无极不灭身第五层中期（中级功诀，综合体质+13，灵能增长+10）

　　速度：9.2

　　体质综合：40（助力衣加成3点）

　　体能：19.2

　　个体灵师战力总计：260——312

　　个体真实战力总计：280——336

　　个体体术战力总计：200——240

　　附：天元霸体状态下，无视战力八十点以下灵师。

　　张信发现叶若这状态表的又一好处，那一排排四十级以上的灵术，三百多的战力值，让他感觉异常的满足。也就是若儿口中，所谓成就感“爆棚”。

　　只论灵术的等级，他已直追前世。

　　只可惜，他的战境还是低了些。同样等级的术法，他必定不是那战境修为较高的神师之敌。

　　按照叶若的说法，是能量利用率的差距。然后他能不能打中对手，也是个问题。

　　此外这么高的灵术等级，其实都是借助那远超他现在层次的法器灵装。张信已隐约感觉自己，有些驾驭不住这些外力了。

　　故而他得手的这两件高阶灵装，最大的好处，就是让他取得神师层级的法力。尽管灵术的等级也是大幅提升，损耗同样剧增，可却多多少少，解决了他现在的灵能饥渴症。

　　张信估计自己在很长的一段时间内，都不会再受灵能不足的困扰。可战力方面，却真正是一点增长都没有。

　　不过张信自料，距离他实力质变的那一天，已不遥远了。

　　自身的战境，已经接近突破。他现在元神上的伤势虽已恢复。只需一段时间静养，就可进入第五战境“灵能入微”。

　　到了这一境界，加上灵体战境与雷之战境，就等于是七层战境。这在灵师层次，可说是绝无仅有！足可让任何同级的灵师，感到绝望。

　　除此之外，他修行的几门基础功诀，已快修到极致。

　　这都颇让人期待，无论是大风诀九层圆满后的秘传级极招“风神”，还是大都天雷诀第十二层圆满后的无上级极招“瞬影雷身”，都是可使他一身实力质变之法。

　　前者能够让他施展任何风系灵术，都会得到十级的威力加持；至于后者，对他的增益则更不用提。且这十二层的大都天雷诀，还是他重新掌握“雷天神寂”的基础。

　　不过他现在，要将这两门功法上推至圆满之境，可非易事。

　　那进化版的大风诀倒是容易，可现在他想在这基础上，再精益求精，将这门功诀上推到十二层。

　　至于大都天雷诀，这种无上级的基础功诀，越修到后期，越是困难。每一层的修行难度，都可相当于普通的高级功法。

　　即便张信有前世的基础，拿着无数的奇珍妙药去堆，也依旧进展迟缓。

　　如无其他的助力，自己一年之内能够将之修成，就算很不错了。

　　不过近期张信，却另有想法，或可让他尽早如愿。

　　……

　　刀成之后第二日，张信就穿着这一身宝光四溢，风格华丽的法器灵装，在云浩与林厉海等人的陪同下，前往建于黑神山山腰处的乾坤斗转阵阵坛。

　　他们几个，对张信这套衣饰，早就见怪不怪了。可沿途那些灵师神师见状，都不禁为之愣神，看着一身紫气萦绕，金光闪闪的张信，一阵发呆。

　　便是随后赶至乾坤斗转阵阵坛的皇极，也不禁一阵发愣，好半晌才回过神道：“摘星使你这一套灵装，可真是满身豪气。”

　　张信唇角微撇，心想你干脆说我爆发户气质十足得了，随后他就又望眼前的阵坛：“这套乾坤斗转阵，还没完成么？”

　　“哪里有这么容易？日月本山距离此间，可是接近三万里，故而还得再调校一番。”

　　皇极摇着头：“不过已能进行小规模的传送，数量不超出四人就可。只是如此一来，损耗的神脉石，就有些多了。”

　　随后他又一拂胡须：“时间不早，不如现在就开始？早些把你送回日月本山，本座也能早点心安。”

　　他这次并非是为主持乾坤斗转阵至此，而是为护卫张信的安全。这种时候，反倒最不能大意。

　　张信对此，自是无可无不可的，当即就点头同意。

　　而首先传送过去的，就是林厉海，张德怀二人，以及他护卫队中，另两位三级神师。

　　这四位先行使用乾坤斗转阵，正是为替他试一试此阵的安全性，还有对面日月本山的情况。

　　故而等四人走后，张信又等了一个多时辰，直到皇极身前的符箓无火自燃，他才长身立起，走到了法阵中央。

　　这乾坤斗转阵，只能传送四人，他这次却只把紫玉天与小吞天，这一人一兽带上。

　　这是因他的本命灵宠，体型实在过于庞大。

　　而随着这法阵启动，这阵坛的周围，再次被一层浓郁的黑幕阻隔。

　　此时此刻，阵外所有人都是神色微松，即便皇极，也不例外。

　　乾坤斗转阵一旦启动，那么除非是由内部之人破坏，否则绝无意外的可能。

　　而此时张信的身边，紫玉天是其魔奴，小吞天则是其本命灵宠，无论如何都没有背叛张信的可能。

　　可所有人都未注意，张信在那黑幕之内，已悄然将一枚乾坤神符，握在了手内。

　　“主人你这是要做什么？”

　　叶若第一时间察觉，也为此吃了一惊：“使用这东西，主人是不打算回日月本山吗？”

　　“回去？回去当一个囚徒？”

　　张信先笑着反问，随后又眼神肃然道：“外面有些事情，必须我亲自去安排布置——”

　　正说着话，张信就又眉眼一挑，若有所思的看向了前方。此时他已感觉自己，已开始了乾坤挪移，也就是叶若语中的“曲速”移动。

　　可这个方向——


第0338章 乾坤再变

　　当乾坤斗转阵完全启动之时，紫玉天亦察觉有异，当即眉头大皱：“感觉不对！”

　　可此时的张信，却是神色复杂，眼现异泽。

　　他原以为自己这次，是需以违背一次门规为代价的。可如今，倒是正好脱身。

　　这可算是意外之喜了，可他却半点都高兴不起来。

　　算上雷照的那一次，这已是宗门的乾坤斗转阵，第二次被人破解了。

　　在鹿野山之后，对方依旧如此张狂，看来是完全不将皇极与宗法相放在眼中。

　　也让人不得不心惊，这些人对日月玄宗的渗透，竟是如此之深。

　　念及此处，张信便再不迟疑，灵能荡漾，使手中的黑色玉符绽放微光。

　　就在同一时刻，在日月本山内。林厉海与张德怀二人的面色大变，只见眼前，那乾坤斗转阵的阵盘，正在片片粉碎！

　　“这是——”

　　此时的林厉海，是既惊又怒，满怀杀机的，扫望着那诸多主持此阵的灵师。

　　心想这难道又是有内应出手，破坏此阵！

　　而就在不远处，亲自坐镇于此的宗法相与雷照，都是铁青着脸，眸色阴厉如刀的看着南面。

　　片刻之后，宗法相才咬着牙，寒声吩咐：“给我严查！究竟有多少人，接触过这座乾坤斗转阵的图纸！再转告皇极师叔，要他将当时在场所有人等，全数缉拿！”

　　——这并非是有内应相助，法阵启动之后，阵内的这些灵师，即便想要做什么手脚，也没可能办到，更瞒不过他与雷照的耳目。

　　此间之所以如此，是因三万里外，有人以另一座乾坤斗转阵，在同一时间往此间挪移传送。

　　可这种事情，在正常情况下，几乎没可能发生。两座对应的乾坤斗转阵之间，都有着独一无二的特殊结构，以区别于其他的乾坤斗转阵，避免干扰。

　　换而言之，他脚下这座阵的阵图必已遭泄露。而除此之外，还有时间。三座阵在同一时间启动，这绝非巧合——

　　在黑神山山腰，此时的皇极亦是面色铁青，神色难看之至。

　　须臾之后，他才自嘲一哂：“不意我日月玄宗，竟是四面漏风至此。”

　　就在这话语落时，他的剑威，已然笼罩着此方虚空，使在场所有人，都难以动弹！

　　云浩却没怎么受影响，此时他若有所思的，握了握袖中一枚锦囊。

　　这是今日张信动身之时，暗中送到他手中之物。而里面的内容，他早已偷空看过。

　　此刻的云浩，只觉奇怪，心想他这位主上，难道是早料到今日，会有此变。

　　而在他身后，谢灵儿三女，却皆是面色苍白。尽管她们眼前一切，都无什么异常之处。

　　可当皇极的剑威发作，她们再怎么迟纯，也已知这次张信的传送，必定是生出了什么变故。

　　……

　　就在本山那座乾坤斗转阵粉碎之刻，在黑神山之东，一处云雾缭绕的深山内，司空绝浮立云空，睁着它那上千双眼瞳，注目着四面八方。此时它几乎所有的瞳孔之内，都闪烁着金色异光，映照着此方虚空，每一分变化。

　　可在三刻时间之后，这位却是万分失望的闭上了眼睛。

　　“这三千里范围内，都没有那张信的踪迹，也没有任何虚空扭曲的痕迹——”

　　“我们的阵符师，预估这三座乾坤斗转阵冲突之后，他会出现在这附近不远。”

　　此时答话之人，就在二十丈之外，语声冷清：“不过没出现也不奇怪，我宗的几位天域，对此子都器重关爱之至。赐他几枚乾坤神符护身，亦在情理之中。”

　　司空绝一声怒哼，怒目瞪着眼前这位姿容秀丽的年轻神师：“你们是打算第二次愚弄本座？”

　　“还请魔主稍安勿躁，我这边已确证了张信，并未能回归日月本山。且本人也早在这附近内，布置有数十位灵感师，想必不久之后，就会有消息传来。”

　　那年轻神师摇了摇头，神色平静：“总而言之，这次我家主上，必定会将张信此人，交到魔主的手中。”

　　“希望如此！”

　　司空绝冷冷一笑，暂时收敛住了目中的灰死之气：“你可转告你家那位，本座麾下二百万大军覆灭之仇，终需有人给个交代。本座寻不到张信，寻你们也是一样。”

　　“说了前次只是意外，便是我等，亦被人欺瞒。”

　　年轻神师依旧是语声毫无起伏的解释，可他语声才至此处，就又秀眉微扬：“已感应到那位摘星使，是在往南面挪移，且最多三日之内，就可大致估测出距离落点！”

　　……

　　“这是哪里？”

　　当张信身周的那层黑色光幕散去之后，他就满眼疑惑的目望四周。

　　这次他们虚空挪移的最终落点，既非是张信担心的地底熔浆，也非是那些邪兽魔灵的巢穴，而是一片美轮美奂的水晶林内。

　　从此处向四周眺望，可见无数珊瑚树般的水晶，最高可达三百丈，最低亦有十丈余高。颜色则是红蓝紫不等，都散发着微弱的荧光。

　　而再当张信感应到神念中，那些许的不适与压力之后，他的眼神就更是不解。

　　“这是，血猎？”

　　张信脑海中浮起这念头后，就下意识的往一旁的紫玉天看去，随后他果见这位，正是面色苍白，头溢冷汗，双目紧闭着，似是极其痛苦。

　　这印证了他的推断，这里确实是一处血猎猎场无疑。可问题是，他从来没听说过北地，有这样的所在。

　　身为日月玄宗曾经的第四天柱，他对北地的各处地形地势，全都了如指掌。

　　而似眼前这样广大的水晶丛林，张信是见所未见，闻所未闻。

　　“这里是哪里？好强大的磁场干扰，这都接近上千安培了。”

　　当叶若出现在张信的视界内，她的语声，也是满含疑惑：“还有主人，你说的‘血猎’到底是什么意思？听你说过很多次了喵。”

　　“血猎么？在天穹大陆各地，几乎每年都会有些地域，出现灵潮爆发，效果近似于帝流浆，不过却不似帝流浆稳定，被我们称为‘灵域’，或者‘猎场’。而这些所在，虽不适于灵师修行，却会诞生大量的奇珍异宝，尤其是木石一类与各种灵金，等级高达十三，十四级的比比皆是。此外也会促使一些野兽异化进阶——”

　　张信随口解释：“不过这种地方，修为越高之人，进入之后，就越是痛苦，情形就似我们这位北海天翼。反倒是我们这些修为较低之人，在这里面可以自如行动。于是每当有灵域出现，各宗都会遣门下的低级灵师进入，夺取这些奇珍异宝，随后再由宗门统一收购。”


第0339章 灵域猎场

　　“灵域，猎场？”

　　叶若凝思着道：“听起来似乎与主人你们日月玄宗的入门试差不多。”

　　“我们的入门试，本来就是模仿血猎。”

　　张信一边说，一边看着天空：“灵域出现的方位不定，几乎都在各大灵山法域之外，且范围广阔，地形复杂，很难全面封锁。又因所有高阶灵修，都无法进入灵域，便是强如七大玄宗，九大皇朝，也无法只手遮天。故而每当灵域出现，各家大小宗派，邪魔势力都会蜂拥而至，不让日月玄宗与北神宗这样的大教专美。”

　　“也就是说，里面与入门试的时候一样，可以随意的争抢各种灵珍？”

　　“入门试里好歹还有些规矩，不能随意杀人，不能同门相残等等，可血猎场中却没有。”

　　张信摇着头：“天穹大陆的各宗各派，都在纵容弟子，尽可能的在这猎场争抢各种灵珍，强取豪夺，杀人夺宝，不择手段者比比皆是。所以血猎猎场中，远比入门试残酷千百倍，也更加的混乱，血腥。据我所知，每年参与血猎的各宗弟子，十个里面能活下五六人，就算是很不错了。”

　　“可这样一来，那些在血猎场中吃亏了的宗派，也不会心甘情愿吧？”

　　叶若不解的问着：“就没人想过要为死去的弟子报仇？”

　　“怎么不管？”

　　张信笑着道：“据说十几万年前，各大灵师宗派与魔灵皇朝，就常因灵域中的争斗而冲突，以致于各家都损伤惨重，到了难以承受的地步。于是天穹大陆各处，就渐渐有了各大势力默认之规，从此对灵域内的事情，各不干涉，任由弟子施为。所有死伤盈亏，都由各宗自负。弟子间的仇怨，也只能在血猎猎场中解决，出了猎场，各宗一概都不得追究。此未曾约定，却已成俗。这十余万年来，也有许多不守规矩的，可却无一例外，都在事后被各宗合力打压，下场凄凉。”

　　说到此处，张信又自嘲道：“几万年前的日月玄宗，常在血猎之时联手北地诸宗，以抗衡北神玄宗。可如今我家对血猎之规，却是深痛恶绝。”

　　“这个我明白！”叶若笑嘻嘻的说着：“以前是借助这规矩壮大，现在则是被规矩限制，当然不喜欢。”

　　“正常的竞争，我日月玄宗无论哪家都不惧。可这些北地宗派，手段却是越来越龌龊，且还联手针对。”

　　张信说到此处，语声微顿：“这里应该是日月本山之南，靠近西面北海沿岸，距离超出至少四万五千里！”

　　——四万五千里外，那就是南面荒原地域，且已靠近无上玄宗的势力范围。

　　“主人你是用数学测算的？是借助太阳的位置来定位？”

　　叶若的语声，颇是惊喜：“按照若儿的计算，也是这个位置没错，若儿会尽快联系卫星，取得附近的卫星地图，匹配地形的。”

　　其实她的随身资料库内，就有着这边的地形图，不过却非是高清晰版本。

　　“这都是若儿你教导有方——”

　　张信失笑之后，语声就转为冷肃：“若儿你这次要做的，可不止是要匹配地形。从现在开始，给我调动所有的观测卫星，帮我看看周围那些大型战舰的方位，再查一查，那些邪魔的聚集点。最好是把最近拍摄到的卫星图，都给我看看。”

　　他是料定这次对他出手之人，绝不会就此罢休。

　　再如换成是自己，在动手之前，必定会有着周全的后手。比如说在日月山与黑神山之间，布置足够数量的灵感师。

　　张信估计对方，最多三五日内就可确定他所在的方位，然后在同样三到五天之内，追到此地。

　　所以张信无意在此多留，也不愿介入这里的血猎。他的当务之急，是尽快离开此地，然后在尽力隐蔽踪迹的情形下，全速北上回归。

　　可张信也不愿自己在离开的时候，与在猎场之外等候的诸多宗派以及那众多邪魔，一头撞上。

　　“若儿明白！”

　　叶若在张信的视界中敬了个联邦军礼：“这边的天气很不错的喵！信号失真度很低。若儿估计最多半个小时，就可以完成。”

　　张信闻言，不禁心中微松。他原以为这次，又要等三五个小时。

　　也在此时，张信忽然心中微动，眼神微凝着，看向了前方。

　　“有人来了——”

　　“诶？”

　　叶若先是微觉吃惊，可随即就想到，张信如今已修为大增，又有了“风雷神冠”这样的顶级灵装在手。感应范围广达百里，已接近她这具随身终端项链的侦测范围。

　　且在这片磁场干扰异常强烈的地域，张信的灵感，比她的各种微型感应仪器，明显更具效用。

　　“应该是六人左右~”

　　张信仔细感应了一番，还是无法辨别这几人的修为实力。之后他干脆不管，径自手结印诀，使一尊金灵力士，在自己的身前拔地而起。

　　型号：雷电5型（未完成）

　　骨骼强度：51.5

　　表面装甲强度：47

　　极限力量：190万石-245万石

　　体力：12

　　极限灵敏：8.5-12.5

　　极限速度：0.4-2.3

　　武器：

　　3型小电磁炮×2（4型雷爆弹12发×2 5型穿甲弹2发×2 5型雷纹子母弹4发×2）

　　3型高周波震荡刀×2

　　3型电击拳×2

　　2型肩载式火神机炮×2（3型小雷爆弹200发×2）

　　1型相变盾（厚度10.3厘米，强度48）

　　注：配备初级相转移系统，耗电90万千瓦时，启动后强度x

　　1型相变装甲（缺）

　　注：配备初级相转移系统，耗电200万千瓦时，启动后强度x

　　1型斩钢戟（强度45 锋锐49）

　　注：配备初级高周波系统，耗电10万千瓦时，启动后锋锐x

　　1型辅助战斗系统

　　注：配备四枚风行者公司2008型处理器，以及战斗神经元。

　　发动机：八级电力魔方（发电量250万千瓦时）

　　电池储量：120万千安时

　　综合战力：322-417

　　这尊雷电5型力士，并非是为那即将到来的六人而召。可这东西，确是他现在除紫玉天之外最大的依仗，也是他敢独自外出的底气之一。

　　历时数月，这尊纸面的雷电5型，已经接近完成体。不但最高出力可达二百四十五万石，接近于十二级的魔将；本身的装甲，也因张信暴增的灵能属性，达到了一个足以让人瞠目结舌的程度。

　　哪怕不使用相转移系统与高周波系统，这尊力士的装甲，也达到了四十七级的灵术强度，而斩钢戟的锋锐，则是四十九级。

　　这正是叶若的合金配方，与他的灵能，相辅相成的结果。

　　而其余3型小电磁炮，3型高周波震荡刀，5型雷爆弹，5型穿甲弹等等，则可将这尊雷电5型力士的攻击力，强化到极致。

　　此外电池储备，也提升到了120万千安时，也让这尊力士，拥有了足够的储备电能。从此他可以任意动用，这雷电5型身上的所有高耗能装备。

　　唯独那覆盖全身的相变装甲，张信因灵能掌控力的关系，迟迟未能完成，使他稍觉遗憾。

　　不过这个缺陷，却即将在他进入灵能入微这一战境之刻，得到弥补。

　　将这尊雷电5型力士召出，张信就直接让其进入到储能模式。他预料接下来的场面，还用不到这尊杀器。

　　而就在之后不久，远方就有几个人影掠空而来。果然是六位，其中为首那人头戴金冠，一身青袍，相貌清俊无比。

　　当望见张信之后，那人明显有些意外：“你是哪家的弟子？”

　　张信却已认出这位的来历，眼透异色：“无上玄宗？”

　　“不错！”

　　金冠少年下巴微扬，双眼则微微眯起：“日月印记，你是北面日月玄宗的弟子？”

　　此时这位的语中，满含着疑惑之意。他眼前此人，明明非是神师，却穿着神师才有的紫袍。且一身紫气萦绕，宝光四溢，所有随身之物，皆有着不凡气象。尤其那高达二尺的高冠，虽是使人发笑，可只要是稍有些眼力之人，就可知那必是顶尖的灵物。

　　因这灵域中的特殊环境，金冠少年辨识不出这些宝物的具体品阶，可却知这些东西，都价值惊人。

　　这使他心中贪意炽升的同时，又觉警惕。

　　能够在区区中级灵师的境界，就穿上这么一身骚包的灵宝奇珍，想必是家世不俗。

　　可有哪个世家大阀，会蠢到让自己的子弟，穿着这么一身华丽的灵装法器外出行走，参与血猎？

　　似他眼前这种人，在血猎猎场，往往都是众矢之的。

　　这就如三岁小儿，持金过市，此人只区区四级的修为，又怎能不使人心生贪念？

　　此外一个日月玄宗的低阶弟子，又为何会出现在此？

　　而随后这金冠少年，就又注意到了旁边闭目静坐的紫玉天，眼神顿时更显凝然：“居然还有魔奴？”

　　且明显是实力不俗！

　　此女能够进入这灵域中心地带，还能保持意识，并未直接昏迷，这至少也是顶级魔将的实力。

　　而此时不远处，更有一位同样身着青袍的中年灵修，小声提醒：“主上看那边，这是乾坤神符的粉末。”

　　金冠少年闻言眼神微亮，他已猜到对面这二人，是在使用乾坤神符后，误入此地。

　　也就怪不得那位实力高强的魔奴，会出现在这猎场的核心地域。

　　这使得他的杀意与贪念，再次攀升。


第0340章 狂刀张信

　　张信将对面几人的情状都看在眼中，此时不禁一声寒笑：“你们这是想要杀人夺宝？劝你三思，本座日月山狂刀张信，触怒狂刀的代价，你们承担不起！”

　　“狂刀张信？”

　　金冠少年微微一哂，根本就没在乎张信的警告，仍是半眯着眼，权衡着利弊。

　　不过他身后几人中，却有一位少女，首先按捺不住：“师兄在想什么？只不过是一个四级灵师而已，哪怕他有这身异宝，又能强到哪去？这都还要婆婆妈妈，畏首畏尾？直接动手就是！”

　　语声未落，这少女就直接招出一道狂雷，往张信的头顶劈落。

　　而眼见此景，金冠少年也再不迟疑，手中灵诀一引，瞬时数枚长达百丈的风刀，从高处凝聚轰落。

　　这二人的灵能修为，也只五级左右，可施展的术法，竟无不超越二十！

　　可张信立在原地，身躯却无半点挪动之意。

　　“一群微不足道的蝼蚁，也敢挑衅巨狮，简直可笑。”

　　就在这刹那，那尊金灵力士已将那面巨大的合金盾牌，插在了张信身前。使那狂雷与风刀，都不能近张信之身，只在那盾上敲打出沉闷声响。

　　金冠少年见状顿觉吃惊，他的二十九级风斩，竟未能在这银白盾牌上，留下哪怕丝毫痕迹！这尊力士，得是多少级的强度？

　　可下一刹那，一股极致的危机感，从他心内涌出。而就在这刻，天空中数十道阳炎之光，蓦然从天而降！

　　“三昧离火神光？”

　　这阳炎之光与三昧离火神光有些似是而非，可却一样是快到肉眼难及，也同样携带着极致的热力。

　　幸在金冠少年一向谨慎，环绕在周身的几件护身灵符瞬间激发，在他的身外，形成了三面二十级玄金盾，抗拒着这阳炎光束。

　　也为他争取到了一线时间，往旁闪避。

　　可金冠少年身后的几人，却没他这样的充沛财力，无法准备周全的护身之法。

　　只是一瞬，这四人就各自被十数道阳炎光束，洞穿了身躯。随后整个人燃起了火焰，往地下摔落。

　　甚至那少女，也不例外。这位的身前，虽有一面冰盾显现，可那几束炎光，还是在这瞬间烧穿了冰层，轰在了少女的胸腹处，将她的身躯洞穿。

　　“什么三昧离火神光？这是本座的大日阳炎光炮！”

　　张信的眼中，不禁微现笑意。这是若儿那套透镜式聚光炮的第一次齐射，战果也颇让他满意。

　　在未动用5型6型与7型炮的情形下，只这一次齐射，就将眼前这几个战力不错的灵师，全数重创！

　　而随后张信，又不屑的一拂袖。

　　“小吞天，去给本座灭了他们！”

　　此时那金冠少年，已是目眦欲裂。几个部下重伤垂死，就已让他痛心之至。而那少女的受伤，则更让他陷入疯狂境地：“含儿~”

　　可随着张信的吩咐，那头静止不动的雷角魔犀，却已在这刻爆发！

　　无数的细微电网，蓦然间弥漫前方三里地域，使得金冠少年的面色微变。

　　“小都天雷禁？”

　　这些细微雷电不能伤人，可金冠少年身处其内，却发现自己正准备中的灵术，已是困难重重。

　　而下一刹那，无数的石矛石枪，更从地面与那水晶树上穿射而出。密密麻麻，轰向了这六人所在之处。

　　本就接近昏迷中的四人，瞬间就被这些石矛洞穿到千疮百孔。那少女倒是试图抵挡了片刻，可在施术困难的情形下，只能召出两面冰盾，勉力抵抗，便是她打出的几枚高阶符箓，也只成功了一枚。

　　可这只是徒劳，无论是冰盾也好，还是那符箓召出的石壁盾也罢，都也在顷刻间，被潮涌不绝的石矛捅穿。

　　而少女的身上，也在顷刻间被捅出了十数血孔！

　　“裂风崩！”

　　那金冠少年蓦然一声怒吼，这位赫然已将一枚玉盘状的宝物，悬于头顶。

　　在“万法领域”的覆盖之下，金冠少年的施术总算是恢复了顺畅，随后一股巨大的风压往四面席卷，内中裹挟的无数细碎风刃，在顷刻间就将那些石矛石枪，全数斩断轰碎，强行扫平。

　　不过也在这刻，前方的雷角魔犀，已经脚踏着雷电，狂奔而至。

　　金光少年毫不在意，身躯由狂风推动，往一旁疾速闪避，在他眼中，似雷角魔犀这样的蛮力冲击，应付起来是再容易不过。

　　可这次他才刚闪避到三丈之外，就错愕的发现，那雷角魔犀的庞大身躯，已在一股莫名的力量助推下，不但轻松的完成转向，更是“瞬闪”到了他的身前。

　　随着“轰”的一声震鸣，那少年毫无悬念的被小吞天撞飞到了半空，不但五官溢血，浑身骨骼，也是寸寸粉碎！

　　这一刻，无论是那金冠少年，还是少女，除了震惊之外，眼中都现出强烈的悔意。

　　“这是何苦来哉？早就说过，你们几个废物，连让本座出手的价值都没有！”

　　张信一声轻叹，行走到瘫倒在地，已战力全无的金冠少年身前。

　　“尝试说说看吧，是否有什么消息，可有益于我。如能让本座满意，我会让你与她，走得痛快。”

　　那金冠少年急速的喘息，不断的咳血，可当这位的情况稍稍好转后，却也毫不犹豫：“之前我听说在这次灵域的核心地带，有一枚通灵玉心。”

　　“通灵玉心？”

　　张信的眼眸中，现出了几分惊异。心想自己置身的这处灵域，可能强度与范围，都远远超出自己的预料。

　　通灵玉心这种至宝，可不是普通的灵域能够产生。

　　而这处血猎猎场，也必是强者如云。

　　“这消息应该是不假，就在五刻之前，这个方向的南面一百七十里，还有一道紫芒冲天，此外还爆发了一场大战。”

　　金冠少年似乎生恐张信不信，详细无遗的解释：“我猜其中一人，必是紫薇玄宗的备选道种庄神月；另一位，则多半是北海皇朝排位第一百五十四位的皇子崔平生。”

　　“可既然大战已息，想必此物已落于人手了吧？”

　　张信目中却是闪烁微光，他对“通灵玉心”这东西颇感兴趣。不过他面上却是丝毫不显，语气更是略含不屑。

　　“这猎场之内，可还有什么值得一提之事。”

　　这次金冠少年略作凝思，才开口道：“这次紫薇天女，亦参与血猎。传说此女身上携有一件神宝，可能对阁下有益。可惜无人亲眼见过，所有见过此宝之人，都已死了。”

　　“紫薇天女？又是紫薇玄宗？”

　　张信闻言却不甚在意：“为何不提你们无上玄宗的事情，我想知道你家那些师长，等在哪个方位。”


第0341章 区区蚍蜉

　　“紫薇天女？又是紫薇玄宗？”

　　张信闻言却不甚在意：“为何不提你们无上玄宗的事情，我想知道你家那些师长，等在外面哪个方位。”

　　可这次这金冠少年，却闭口不言，一副阖目待死的模样。

　　张信毫不觉意外，这位透露的消息，可无一件与无上玄宗有关。

　　接下来他也不再逼迫，只一挥手，就将一道风刃斩出，将这金冠少年的头颅一分为二。

　　至于那少女，则由小吞天出手。电光狂涌，在顷刻间将此女的身躯化为焦炭。

　　而这个时候，叶若也再次冒了出来，眸中微现复杂之意：“感觉主人，越来越心狠手辣了喵。”

　　在她记忆中的主人，可是善良到连一只蚂蚁都不敢踩。

　　还有入门试的时候，张信也不是这样的，每次出手，都会留有余地。

　　“血猎就是如此，敢于手下留情的都是蠢货。且他二人灵源已被吞天重伤，三五日内都无法恢复。如若落在别人的手中，下场可能更为凄凉。沦为灵奴算是好的，遇到一些变态——”

　　张信说到一半，才发现叶若的语气有些怪异：“若儿你觉得我这么做不好？不对？”

　　“那倒没有，我们联邦的殖民法也有规定，一旦发现原生物种有敌意，在生命收到威胁的情形下，联邦公民可以选择物种灭绝之外的任何手段，对敌人施以打击，以解除危险。”

　　叶若摇着头：“只是感觉主人醒来之后，变化真的好大。”

　　“变化大就对了，我之前就说过，不是你的主人。”

　　张信失笑了一声，就又转望紫玉天：“你没事吧？”

　　紫玉天紧咬着银牙，勉强张开了眼。这位似想要回话，可张开口后却发不出半点声音。

　　张信摇了摇头，就干脆将紫玉天的身躯提起，丢到了小吞天的背上。

　　在走出这片水晶林之前，他这个魔奴，暂时就是个废物。

　　而随后张信，就也飞身到了金灵力士身上，驾驭着这尊力士，往前行进。

　　在叶若的数据表中，这尊金灵力士的速度，缩水到了0.4-2.3。

　　这并非是指这尊力士的速度下降了，而是叶若更换了计算规则。不再参照他以前身为一级灵师的速度，而是以一倍音速为基准。

　　0.4到2.3，就是零点四倍音速到二点三倍音速。

　　张信也是在不久之前，才知道声音的传播速度，也是有极限的。

　　在联邦的母星地球，是每小时一千二百二十四公里，可在这穹星，因为大气的密度，是地球的两倍多，所以音速高达每小时一千九百五十三公里。

　　也正因重力与空气密度的不同，他们灵修凭借强悍的肉身体质，一开始就能拥有很快的速度，可到后期，身速的提升却是越来越缓慢。

　　那些魔灵邪兽，也同样大受限制，似八臂神魔薛智那般，在几十息内穿行二百九十余里，简直就是奇迹。

　　只有灵修灵兽，可以借助各种灵术，甩开这些限制。不过如此一来，法力的损耗极大，且亦有诸多局限。

　　就比如鹿野山之战，那些黑杀谷与北地仙盟的圣灵，就有好几位不是死于震荡波与罡气，而是在施展各种灵遁逃亡之时，被陨星落地后产生的“灵暴流”给杀死。

　　按照叶若的解释，那其实就是强光与电磁射线——

　　而雷电五型一旦使用电磁推进系统，最高可达到二点三倍音速，超越许多十四级魔将。且这大块头，还有“电力魔方”无限供电，不知疲倦，这正是他有把握甩开追兵的信心之源。

　　关键是在这雷电五型的身上还很舒服。一点颠簸与起伏波动都没有。

　　“主人你去这个方向？”

　　若儿若有所悟地问道：“主人是打算去争夺那个什么通灵玉心？”

　　“不错，这东西对小吞天极有用处，看来也用不了多久时间。”

　　张信眼中现出期待的光泽，通灵玉心这东西，除了能够提升修为之外，还能够格外的强化小吞天的体质，以及土系方面的能力。

　　在将小吞天带到那个地方蜕变之前，这也是个极大的补益。

　　而这次他出来的目的之一，就是强化自己的这头灵宠，使之达到能够帮得上忙的程度。

　　“还有那家伙所说的神宝，我也蛮感兴趣的。”

　　“神宝又是什么东西？”叶若好奇的问：“之前在千页峡附近那处灵居的时候，就听主人说起，主人的朋友渡海远游，要收集顶级的材料炼制神宝什么的。”

　　“也就是高等级的法宝，需得至少十六级以上，才能称得上‘神宝’二字。神宝不但威力巨大，且能增人战境。传说中那几件十九级的至宝，甚至可有灭世之力。我们天穹大陆传世到现在，也才出世百余件而已。这都是有名号的，还有许多，或是失踪不见，或是成为一些宗派的秘藏，我自己估计数量应该在二百二到三百之间，毕竟光是我们日月玄宗，七万多年积累下来，明面上也有七件，全都供奉在祖师堂内。神相宗那位神域，一直未敢正面对日月玄宗出手，正是顾忌我教的一件十八级神宝。”

　　张信信口解释着：“又据说神宝有灵，自择其主。只有有缘之人，才能得之。又或者能有天域甚至神域级的实力，可以用损伤神宝灵性为代价，将之强行降服。可这种方法，哪怕似我们日月玄宗这样的大教，不到万不得已的情形，都不会使用。”

　　所以张信对那位少年的说法，也并非全然不信。

　　理论而言，这种神宝也不是没可能落在低阶灵修之手。而在过往岁月中，也有很多这样的例子。

　　不过那位紫薇天女，如真有神宝在身，实力就必是极其的恐怖。

　　——哪怕只是最低等的十六级，哪怕此女灵师境的修为，远不足以发挥其能力，也依旧值得他忌惮。

　　就在他们说话之时，这雷电五型已是在半空中，飞掠过了上百里的距离。

　　而在这尊金灵力士的身后，那扛着紫玉天的雷角魔犀，居然也未落后多少。

　　作为一只三级的雷角魔犀，小吞天的灵能量，堪称庞大，足足四万点的灵能量，超越普通灵师三倍！

　　即便现在的张信，不论质只说量的话，也只是稍稍超出小吞天一线而已。

　　在雷电五型维持三成的航速之时，以小吞天现在高达二十多级的雷走术，还是能够跟得上的。

　　而随着张信，距离前方灵能反应密集的所在越来越近。周围也有越来越多的视线，向他注目过来。

　　可能是因张信这一身，实在太过招摇显眼，这些人的目光，或含惊讶，或含不解，或含嘲笑，不一二足。不过更多的，则是贪婪与警惕。

　　到这个地步，张信也干脆自暴自弃，将头顶的风雷神冠完全激发。

　　立时一对庞大的漩涡风翼张开，九道雷龙张牙舞爪。身后空中，也同时显出了“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”这十四个篆体大字。

　　可张信虽自觉威风凛然，叶若却很煞风景的说着：“我觉得主人，干脆还是请人帮你写这些字好了。”

　　张信的脸色，顿时微青“你觉得很丑？”

　　“嗯，如龙之盘，如蛇之舞。”

　　叶若吞吞吐吐，尝试着将“歪歪扭扭”四字，用更温和的言辞描述：“总之很有艺术感，比普通人要好一些。”

　　“嘿！”

　　张信一声冷哼，以示不满。不过他其实也有些自知之明，知晓自己的字和画，确实有些拿不出手。

　　也在这刻，前方一个完全由黑色水晶构成的峡谷，出现了他的眼前。

　　而这个峡谷，正是他感应范围中，灵能反应最为密集的所在。

　　不过张信还未靠近，就有人先行对他出手，足足三十余道刃光，二十多种不同的灵术，朝他轰击而至。

　　张信目光，也微微一凝。

　　“区区蚍蜉，也敢自不量力！”

　　轰！

　　瞬时之间，狂风大起，瞬间凝聚成恶巨大的风压，覆盖住了周围十里地域。三十二级的“风压术”，效果虽是不及灵压与剑威等等，可那强大风力，还是在一瞬之间，让周围近七层的灵修，暂时失去战力。

　　而剩余的部分人，在这狂风的压迫之下，连站立与行动都觉困难，更何况施术？

　　而在张信的脚下，雷电五型以异常灵敏矫健的身姿将那巨盾挥舞，只是顷刻，就把前方那些灵宝法宝都强行砸飞，所有的灵术，也全数粉碎。

　　而此时张信，更是破天荒的以双手结印，口诵灵言！

　　“雷法，万雷天降！”

　　刹那之间，周围近七十道足有手臂粗细的雷电蜿蜒而下。这使得周围所有还能站立之人，都无不面色大变，纷纷施展灵术抵御。

　　可这损耗张信至少一成法力的一击，几乎每一道雷，都有着比拟二十级雷法的威能。绝大多数人还是抵御不住。一些人直接化为焦炭，一些人则是当场昏迷。

　　最后剩下的，已不足十人，而剩下的部分，则只能看着张信，飞入那峡谷之内。


第0342章 强取豪夺

　　但张信进入这水晶峡内的时候，也第一时间遭遇到了所有人的注目。毕竟这峡内峡外，并没什么灵感上的阻碍。外面的事情，里面的绝大多数人都有感应。尤其那风压术，有些许余波波及到谷内，让人想不知道都不行。

　　可当众人望见张信身上那一团紫气宝光，还有身后的风翼电龙，以及那“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”两行大字的时候，都不由一阵愣神。

　　不过此时，尽管许多人的眼中，同样都生出贪婪之意，可行动却是谨慎得多。

　　能够招出这种等级的风压，并在短短十数个呼吸内，将谷外那些人几乎全数解决。他们眼前这位，看起来虽是愚蠢，可实力却是毋庸置疑。

　　哪怕此刻谷外之人，要么是因实力不足，无法参与争夺这里的宝物；要么是在场众人的部属与喽啰——可能够进入这灵域核心地带的，绝无平庸之辈！

　　张信被众人瞩目的同时，也在打量着这谷内。

　　尽管他在外面，感应到这里的灵能反应强烈，可等到进入谷内之后，却发现此处，只有寥寥二十余人而已。都穿着各家宗派的袍服。

　　而此时在他感应中，灵能反应最强烈的，却并非是这二十几人，而是不远处的一块巨大玉石。

　　那玉石足有七丈宽长，通体青色，内中透出丝丝清香，沁人脾胃。

　　周围则是一片狼藉，大片的土地，化为黑灰，更有数十处剑气斩击的痕迹。

　　不过最近的火烧痕迹，都在两刻之前。

　　张信也在一瞬间，明白了这里的大致情形。那玉石内的通灵玉心，还未完全出世。之前那金冠少年说紫薇玄宗的庄神月，与北海皇朝的皇子崔平生二人间，为此物发生了争斗。可这二位之所以停手，却并非是因通灵玉心有了归属，而是因有其他人到来，这二人不愿两败俱伤之后，被人占了便宜。

　　再扫望了一眼此间诸人的灵能强度之后，张信也就已心中有底。

　　眼前这些人，可能实力方面还有诸多保留，可再保留也强不到哪去。

　　何况就价值而言，他自己这一身辉煌灵物，整体的价值，只怕还要超出那通灵玉心七倍以上。

　　也就是说，在这些人的眼中，他张信现在，就是个人形宝库，也时时刻刻，都是他们眼中的众矢之的。

　　一声轻笑，张信就身影一闪，来到了那玉石面前，然后直接霸气的一手向这巨石拍下：“你们既然都不要，那此物就归本座了，此物与我狂刀有缘。”

　　这青玉石内的玉心，其实早已成熟。谷内的众人，只是互相牵制，各有顾忌，所以才未动手。

　　张信却不忍见与那通灵玉心伴生的髓液，就这么散发掉。这也是不错的奇珍，可以大幅增加灵能修为。

　　只是他才将这块巨大的青玉石拍碎，就有一道箭影袭来。同时一道冷哼声，同时传至。

　　“滚开！这里可非是你们日月玄宗之人可以放肆之所——”

　　张信认出那并非是真正的“箭”，而是一枚箭形的法宝，三尺长短，朱红颜色，看来品阶不俗，威力巨大。

　　他口中则嘿然冷笑着回应：“不自量力！”

　　一道匹练般的刀光，蓦然在电光推动之下瞬斩而去。竟后发而先至，在那箭影袭至之时，斩到了少年人的身前。

　　这口独霸刀，此时并未显出什么凌厉的刀芒劲气，可却瞬息千变，游刃有余的，破开了少年大惊后布于身前的重重剑影，以及那层层叠叠的防御。随后将那少年的头颅斩下！

　　“六层战境！”

　　在场诸人，都是面色大变，气机微窒。

　　对方四级灵师之境，自然是没可能达到第六战境的。六层的战境，必定是别有缘故，如雷之战境，灵体战境，或者器物之力等等。

　　可他们眼前这人的战境修为，必定是高强无比。

　　还有那御刀术，尽管张信用刀，绝大多数时候都是用巧，取其弱处而攻之。

　　可那刀偶尔展露出的锋芒，却还是让人心惊，判别那到底是多少级数的御刀术。

　　战境强横，刀技精湛，属性高绝，这就极其可怕了——

　　这也令几乎所有随那少年出手之人，都稍稍放缓了出手的速度，不愿做那首当其冲之人。

　　可就在这片刻时间内，张信已将那石内的通灵玉心，全数取在了手中，随后他的身影，蓦然幻化为雷电，竟就这么闪逝到了百丈开外，距离谷口，只有一步之遥。

　　“雷遁术？”

　　众人见状，才知不妙，当下再不保留，各自祭起了灵兵宝物，向谷口飞砸过去。这是因这二者，最为便捷。

　　而在这些灵兵法宝之后，才是各种灵术，往张信的所在狂轰滥炸。

　　可张信却比他们更早一步，那尊雷电五型，也已滑行至那水晶峡谷的出口。两丈的身躯，就如一堵坚不可摧的巨墙，任由那些法宝剑器轰击而岿然不动，之后更将肩膀两侧的火神机炮伸展，朝着峡谷之内，疯狂的喷射。

　　此时在火神机炮内填充的四百颗3型小雷爆弹，也是按照叶若的命名规则。原本的1型，是大约十五级灵术的威力，而3型则是二十五级。

　　这些弹丸火雨，在将这峡谷之内完全吞没的同时，也爆散出了一片片的雷光，覆盖数百丈地域。使谷中那二十多位灵修，一时间狼狈不堪。

　　直到雷电五型掩护着张信，从这水晶峡谷中退出，那雷爆弹才终于停止。可等到众人，从谷内追出之时，却见这二者，赫然已远去到了两千丈开外。

　　那银甲力士的脚下，不断有雷电滋生，而那庞大的身影，则似如风驰电掣，张信则立于其上，笑意盈盈的冲着众人微一挥手。

　　“通灵玉心吾已取走，诸位慢走不送！”

　　他的身姿语气，都很是潇洒豪迈，可只片刻之后，就发现自己这话还是说早了。

　　在音落之后只一个眨眼，他就感觉到身后，有一股异常危险的气机。

　　“——什么东西？”

　　几乎毫不犹豫，张信驾驭着身下的金灵力士，往侧旁处一个弯折。

　　后方紧紧跟随的小吞天，也随着雷电五型的动作，同样急速转折，在地面划出一个弧形。

　　然后下一刻，一条巨大的沟痕在地面显现，赫然无止境般的一直往前延伸，直到千丈之外。

　　张信依稀辨认出，那是一道巨大的透明气刃，威力巨大，在斩出一条千丈沟痕之后，又往前打出两千丈，才停止了下来，使沿途数十株原本还算坚固的水晶树，爆裂断折！

　　小吞天也吓了一跳，刚才要不是他主人提醒的快，闪避及时，它现在多半要被剖成两半了。


第0343章 神宝之威

　　再看了眼那最深达十二丈的钩痕，张信就抬起头，看向了天空。随后就见一道蓝色的窈窕身影，悬浮于高空。

　　张信仔细注目，只见此女一身宝蓝色的衣裙，样式却颇为暴露，更有许多黑色粗大的锁链，紧紧缠住少女的身躯，将她那一身玲珑浮凸的身材，以及晶莹剔透的肌肤，都突显无疑。

　　可惜一张脸，却隐于纱巾之后，让人遗憾不已。

　　张信不禁剑眉微扬：“你是，紫薇天女？”

　　“于兄有一言说的不错，此乃中原地域，容不得你们日月玄宗放肆！”

　　此言却是出自另一男子之口，而就在音落之刻，一道磅礴剑光，竟是追上了雷电五型的遁速，从后方飞凌而至。

　　张信懒得理会，直接一个甩袖，就是一声清脆的锐响。澎拜的巨力，将那口飞剑，直接砸飞到了数百丈开外！

　　他现在的综合体质高达四十点，力量较之那些一级的魔将，都不差多少。而身上的瞬雷幻衣虽只是件一级的法器，可本身的材质，较之那些十二级的灵兵法器，都有过之而无不及。

　　故而那人之剑，也非是不强，可在张信的面前，却实在是不够看。

　　“三十五级的御兵术，很不错！你这锁链镰刀，也有些意思！”

　　张信笑着挑衅：“不如下来一战，看看是否本座十合之敌？”

　　这次他依旧是言语未落，就被人冷笑着打断：“你这样的人，交给我等解决就已足够，何需紫薇天女再出手？”

　　这人的声音，却来自张信的前方。这位却也是之前峡谷内的众人之一。五个呼吸前，还在张信的后方数千丈，五个呼吸之后，却已来了他的前方。

　　而随着这语音，正有无数的石壁，从地下拔地而起。

　　可张信却看都不看一眼，一边往旁绕道，一边冷哂：“渣滓！”

　　一道电光，忽然从空而落，直接洞穿了那层层石壁。然后在眨眼之间，将那人身前的一面灵盾，打到爆碎！

　　此人面色大变，疯狂的闪避挪移，又将几枚灵符激发，可依旧无法幸免，被这道电光，直接炸碎了手臂。

　　“——这是，四十级的雷击术！”

　　可这惊呼声未落，张信的独霸刀亦带着无数的狂风光雷，从空坠落。狂烈的刀势，将后方数百丈地域，全数笼罩！

　　“这一刀，狂刀灭却千秋劫！”

　　此时这招秘传级的绝式“风雷生”，已与数月前张信与白振侠大战之时截然不同。

　　那狂猛如雷的电光，将这方地域的所有水晶树都尽皆摧毁，而那风刃刀芒，则是无穷无尽。

　　只这一刀，那紧追在最前方的二人，直接就被斩成了血肉碎片。而其余人等，虽是各自从刀势凌压中脱身，却有好几位的身上，出现了伤痕。

　　各人的面色，也是难看无比，眼神都难以置信。

　　秘传级的绝式，他们在场的诸人，也不是没人掌握，可能将绝式的等级，推升到三十往上，却是绝无仅有。哪怕是二十级往上，也都是凤毛麟角。

　　北面的日月玄宗，何时出现了一个如此强悍的人物？

　　众人眼里，也有些释然。心想怪不得这位，敢穿得如此的骚包。以这人的实力，一般的神师，都未必是其对手。

　　这一刀过后，张信就负手身后，继续笑望天空：“如何？只这些废物，可留不下本座。想要那枚通灵玉心，就下来与本座一战。或者你身上的那件神器，能够稍减本座寂寞之苦——”

　　音至此处，张信就见一道蓝光坠落。不过目标却非是他，而是已冲到他前方的小吞天。

　　另有一口黑色的巨镰，先于此女之前斩至小吞天的三丈上空。张信神色微凛，随后一个闪烁，来到了小吞天的背上。而后信手一拳，轰在了那钩镰的刃面之上，将之砸飞数丈。

　　可这件灵兵，却非是完全悬空之器，后方另有锁链。只往外一荡，就将张信轰出的力量化解，甚至反过来利用，再次往小吞天旋斩！

　　只是此时，张信亦已手结灵印，完成了一门灵术。

　　“雷柱！”

　　瞬时一条如水桶粗细的雷光，蓦然冲天而起，远远望去，就像是一根雷电汇聚而成的天柱。

　　这使上空的那道蓝色身影，再无法继续攻击雷角魔犀，不得不离开了原地。

　　这早在张信的意料之中，可对方的动作之速，还是让他眸光微凝。

　　这位少女的战境，居然不逊于他！

　　这念头，似电光般的在张信的脑海之内划过。而他的身影，则早已借助雷遁之法，到了六十丈高空。

　　此时正可见，那少女正迎面冲来。当望见张信的身影，少女的眼里，也不禁闪现惊意。

　　她眼前这位，不但料定了她的遁法落点，反应之速，也完全可与自己并驾齐驱。

　　“有意思，看来传言无误，你果然是有着神器在身。”

　　张信说话的同时，也轰出了一拳，直接砸向了少女的面门。十成的力量，几乎毫无保留。

　　“可惜！你的根本战境不至极发藏意，就永远也难掌握第四战境的真谛！六层战境，虚有其表！”

　　轰！

　　在千钧一发之际，那少女将她的镰刀拦在了身前。然后下一瞬，少女的身形就被张信打出的巨力，生生砸落到了地面！不但是口中溢血，少女身下的水晶地面，也现出了蜘蛛网般的裂痕，一直蔓延到了百丈之外。

　　而见得此景，周围观战之人，无不都是目瞪口呆。

　　都传说紫薇玄宗的紫薇天女，有神器在身，可谁都没见过那神器到底是什么模样。

　　这是因这位紫薇天女本身的实力，就已强悍绝伦，哪怕是在天柱级的天才中，也是最出色的一位。

　　这次万晶林内的血猎，也正因顾忌这位天女，各大宗派都不敢让自己的天柱级弟子参与，甚至联手逼迫紫薇玄宗，做出不得纵容此女滥杀的承诺。

　　可见此女虽还只是五级灵师的修为，可层次却早已超越于灵师之上。

　　然而今日，他们却亲眼看着，这位灵师境所向无敌的存在，被另一位日月玄宗的四级灵师凌虐！

　　“何不用你那神宝试试看？”

　　张信再次施展雷遁之术，一个瞬闪，来到了那被少女身躯砸出的深坑之前。

　　“本座也很期待，有了神宝之后，你这紫薇天女，能否在我狂刀手下撑过十合？”

　　外围的众人闻言，都不禁一阵沉默，张信之言，不可谓不狂妄。

　　可在他们亲眼见到张信，将紫薇天女挫败到这等境地之后，此时此地，却无人敢说这位大言不惭。

　　也就在这一瞬，众人只见那紫薇天女的周身，忽然泛起了丝丝点点的紫色灵光，同时一股宏大的灵压，蓦然扩散开来，赫然覆盖住周围足足二十里地域。使得这范围的所有灵修，都是气息顿窒，脸色苍白。

　　这虽非真正的灵压术，可威力却至少达三十级以上，一些修为稍弱的弟子，已经当场跪倒。

　　“斗术类的神宝么？这才有些意思！”

　　眼见这少女从坑洞之内浮空拔起，张信双眼微眯，退后一步。然后瞬息时间，他的身躯就浑身覆盖上一层银甲。

　　而就在这刻，那蓝衣少女的身影，骤然似一道蓝色的电火，蓦然瞬闪到了张信的身前。挥舞着巨大的镰刀，以常人肉眼难及之速，向他怒斩！

　　张信则不避不让，也同样从正面一拳轰出，气势凶悍，势如疯狂！

　　那蓝衣少女见状眸色闪动，对于张信的正面硬撼，似是再次感觉意外。不过这位，可能是对自身持有的神器信心十足，不但未闪避，反而在这刻再次爆发灵能，使那镰刀周围都紫光澎拜。

　　然后当那镰锋与张信铁拳交击之刻，这处所在再次爆发出剧烈的金属锐响，散出的冲击波，则似如利刃，扫荡切割着周围一切。地面坍塌，气浪冲天。

　　而蓝衣少女的身影，则在第一时间就被张信结合雷金二门斗术之后的巨力轰飞。

　　这次因张信的出拳角度，此女身影先是被强轰到了三十里外，上千丈的高度，之后才骤然下坠，在四十余里外砸出了大片的烟尘。

　　张信的身躯，亦滑退出了三百余丈，才勉强稳住。此时整个右臂，连同那金属甲胄，也都被震为齑粉。只有那瞬雷幻衣，依旧完好，可那衣袖里面，却是空空荡荡。而张信本身，亦是唇角溢血，形容凄厉。

　　好在他这些伤势，都在迅速恢复。无极不灭身修到第九层圆满后，就有类似邪魔一般的滴血重生，近乎不死不灭之能。

　　而无极不灭身在第四重之后，这种断臂的伤势，恢复起来就很轻松了。只需灵能足够，他在一刻之内，就可完全复原，并不比那小回生术慢上多少。

　　真正棘手的，是那少女斩入自己体内的部分刀气，肉身强横如张信，也不得不花上几息时间，将之逼除。之后张信，才发出慨叹：“这就是神宝之威？倒还不错，可惜不得其主，依旧非我狂刀三合之敌。看来所谓的紫薇天女，也不过如此——”


第0344章 人间大炮

　　当紫薇天女落地的声音传来时，此处附近十里方圆之地，再次死寂。

　　在场之人或是震惊，或是不信，都是一脸匪夷所思之色。还有一些人，则在估测着张信的伤势，眼现异泽。

　　张信都不在意，只继续似笑非笑的，朝着紫薇天女的方向望着。

　　“神宝呢——”

　　听得此言，那部分心生贪念之人，才猛然醒悟。

　　相较于眼前张信，那位紫薇天女身上的神器，才是最有价值的东西。

　　且他们明显看得出来。此时张信生龙活虎，虽是受伤，战力却没损失多少。

　　反倒是那位紫薇天女，伤势更为沉重，可能有机可乘。

　　于是这一眨眼的时间，周围就是数十人悄然离去。

　　张信则只当没发现，继续神色悠然的踩着金灵力士，往东北侧行去，且一边走，一边问：“若儿，你现在可联系上卫星了？”

　　“联系上了啊喵！详细的卫星地图，也传下来了，不过有半个小时的时差。”

　　叶若答完这句，却反过来好奇问道：“刚才主人就没想过去抢那个女人的神宝？”

　　“抢什么抢？我的伤，虽是比她好上不少。可我猜她的神宝，除了强化她的斗术与御兵术之外，还有恢复伤势之能。”

　　就在二人交流的这片刻间，张信已经驾驭着雷电五型冲出人群，在眨眼间飞掠数里。

　　眼见周围已经无人，他就再不掩饰，将一口带着内脏碎片的鲜血呕出。

　　张信不愿自己的血肉遗下被人利用，直接一道火符引发，将这些血浆都烧为黑灰。

　　做完这些，张信才苍白着脸解释：“我是能胜她不错，周围那些人，在本座眼中亦是蝼蚁之辈，不值一提。可今日如与她继续纠缠，怕是至少也得一两日才有结果。”

　　此时他已在看叶若给的卫星地图，随后微一蹙眉。

　　这次的猎场，广达三千里方圆地域。可要说能够安全潜行出去的路线，却是一个都没有。

　　周围那些宗派的舰船，实在是分布的太均匀了，在外围每隔一百多里左右，就有几艘各宗的战舰在等候。

　　其中也不是没有间隔较大的，可这却是半个时辰前的影像。对方只需稍稍挪动一下，就可能发现他的踪迹。

　　“看来也只有强闯了——”

　　张信一声叹息，转而开始辨识起了这些战舰所属的宗派，打算柿子挑软的捏。

　　一般而言，在各家门人参与血猎之时，各宗基本都有圣灵，或者战力强大的顶级神师坐镇，可为下面的弟子门人保驾护航，也可护住血猎中的收获，不被他人所夺。

　　可张信也自信，以他与紫玉天联手之力，一般的圣灵，可没法拦得住他们。

　　至于地下那些洞道，这些卫星是暂时观测不到的，按照叶若的说法，是需大功率的X光与红外探测器，扫描地底，可这样做的话，却很可能被其他高阶灵修察觉异常。

　　可张信也大致能猜到，这下面很可能会“人满为患”。相较于广阔的地面，这地底下的通道，绕来绕去，也总共才那么几十条而已。

　　想要从地下安然遁出，无异是痴人说梦。

　　且张信才不会蠢到放弃自己，在地面上的优势。

　　“其实主人要安全出去的话，我这里倒是有办法。”

　　叶若似看出张信为难，小声的建议：“用类似电磁炮的原理，七倍音速的速度，将主人直接送到六千七百里外。那些圣灵，估计他们即便发现了，也追不上的。”

　　“电磁炮？”

　　张信不禁微一扬眉，心想叶若这是打算将自己与小吞天，当成一个炮弹打出去么？

　　可后者，现在的体重可是重达二十多吨。

　　且穹星的七倍音速，也就是每小时接近一万四千公里，两万七千五百多里，按照叶若教给他的物理学，他们以这个速度飞行，光是那摩擦产生的热量，就可把小吞天烧成灰烬。

　　至于紫玉天，这个魔奴，则更畏光畏热。

　　“理论来说，只需电力充足就可以的。主人的法宝‘电力魔方’，足够给电磁轨道炮充能供电了。若儿也会给小吞天他们，打造两层隔热的封闭式盔甲。”

　　叶若却自信满满：“主人只需找个高一点的山崖，然后把那些‘纳米蜘蛛’，全放出来就行了。估计只需七个小时的时间，若儿就可以搭建出一条电磁轨道。且如能有现成的洞窟，速度会更快，时间可以缩短到五个小时。”

　　“七个小时？”

　　张信知晓叶若说的“纳米蜘蛛”，是前些时日，由她送至黑神山山脚下的部分物资之一。

　　其中不但包含了叶若新近才完成的X5型念力针剂，以及Z1型体质强化药剂，新型助力衣，还有各种珍贵的金属与药材等等，种类可谓是多种多样。

　　而其中就有总共九大箱，数量达到三十万只的各类微型智能机械。

　　值得一提的是，张信以前见过的那种蜘蛛形状的纳米机器人，就占据了这三十万只的近七成。

　　这些物资都被叶若全数打包，放在山下的某处，随后由紫玉天前往带回。藏在张信给的虚空戒内，可谓是神不知鬼不觉。

　　可张信却是半信半疑，他现在对叶若的施工能力，倒不怀疑。

　　之前他曾亲眼见过，叶若那些纳米蜘蛛，在短短一刻时间内，就将一块十丈方圆的矿石粉碎，并且提炼出里面近九成的金属。

　　而此时这十九万只纳米蜘蛛，施工能力只会强大到让人害怕。

　　故而他现在只担心，自己与小魔犀紫玉天他们，被叶若设计的电磁轨道炮发射之后——

　　不过最终张信还是决定相信若儿，这是因后者的信誉，实在太好。

　　且七个小时六千七百里，这个速度，也就比他全力奔行后的速度，慢上一些。

　　雷电五型的极限速度，确实达到二点三倍音速不错，可那电量的损耗也是海量。以雷电五型的储电量，撑不了多久。

　　正常的情况下，一般一小时二千二百里的速度，才可以保障持续的电力供应。

　　再把这速度下降三成，小吞天才能跟得上。

　　有了决断之后，张信就不再迟疑，开始往南面的方向行去。

　　那边的七百里外，就有几座高山，最高的约有三千丈，最低也有两千余。

　　且就卫星地图看到的结果，从这些山峰往南，沿途一片空旷，刚好有一个很合适的“弹道”，可以无阻碍的将他这枚炮弹，送到六千多里外。

　　而让张信惊喜是，当他彻底摆脱后面的所有跟梢，来到这几座高山后方的时候。发现这里一座高约二千七百丈的峰头之南，恰有一个现成的窟洞。且深度与宽度都很不错，勉强可容纳叶若的轨道炮。


第0345章 不依不饶

　　夕阳斜下之时，水晶林之北。一位浑身衣袍被鲜血染红了的少女，正虚空浮立。

　　而在她的脚下，赫然已是一片尸山血海。足足九十多具死状凄惨，残缺不全的尸骸，堆积在这附近。

　　周围那些觊觎神宝的灵修，都再不敢接近，各自悄然退离。

　　那血衣少女则自始至终，都未往这些人所在的方位看上一眼，她正眸色复杂的注目南面，也就是之前不久，被某人一拳轰飞的方位——

　　须臾之后，她探手一招，使空中一只通体晶蓝色的雷鹊俯身冲下，来到了她的肩上。

　　“他去了哪里？”

　　当少女红唇轻启，声音却是如百灵鸟般的空灵。

　　随后那只雷鹊，却猛摇着头，一阵叽叽喳喳。

　　“南面吗？你是说，盯着他很危险，哪怕是在天上也一样？那么之后你可曾去师叔那里，问清了这人的来历？”

　　这次那雷鹊，却是飞身而下，将它的头，贴在了少女的前额眉心处。

　　血衣少女存神感应，片刻之后，她才又蹙起了眉头，若有所思的说着：“狂刀张信，鹿野山四百万魔军，今日使用乾坤斗转阵，传送本山失败么——”

　　只略做思忖，血衣少女就直接驭起了雷遁，往北面方向飞去。

　　那只晶蓝雷鹊见状不禁大急，在血衣少女的身前旋绕翻飞着，试图阻止少女继续前行。同时它口中，又是一阵急厉的鸣叫。

　　“原来如此，沿途有至少十七人在跟踪时，被他杀死是么？这人确实是心狠手辣，你不跟下去是对的。”

　　可少女嘴里虽是这么说，身影却绝无半点停滞之意。

　　“你在担忧我的伤势？不用的。有那件东西，我最多半个时辰就可恢复。倒是这位狂刀的‘摘星术’，不止是师叔他好奇，我也一样。”

　　……

　　此时的张信，并不知那位被他刻意避开的紫薇天女，正不依不饶的向他追袭过来。他这刻正端坐在那处山窟之内，神念则处于半入定的状态。

　　之前抢到的通灵玉心，在他暂时安定下来之后的第一时间，就已给小吞天使用了。不是吞服，而是直接斩开小吞天肚腹，埋入进去。

　　在以后的日子里，这将成为小吞天的第二颗心脏，并且随着时间的推移，完全转化为小吞天的血肉——

　　然后他自己，在小吞天晕迷之后，也将那些伴生的玉髓吞服。

　　这玉髓的功用很单纯，就是提升灵能强度，增加灵能量，还可强化体质，助他提升一小截的无极不灭身。

　　之前张信，一直在刻意压制着自己灵能强度的提升，就是为防自己修为提升太快，脱离自己的掌控。

　　故而这几个月来，他用贡献值兑换的各种奇珍，很少有大幅度提升灵能的东西。

　　张信是准备等自己进入第五战境之后，再继续提升灵能。故而这段日子，他连叶若提供的X5型念力针剂，都没使用。只是每日一针Z1型体质强化药剂，用于强化体质。

　　可今日与那紫薇天女的一战，却让他体会到了强烈的危机感。

　　这个时代，也不知是怎么了，突然间就天才辈出。

　　所谓后浪推前浪，前浪死在沙滩上。看了这紫薇天女之后，他就感觉自己的前世上官玄昊，即便没死在广林山，也迟早要被这位天女，还有那几位近年崛起于天南地北的天纵之资压制。

　　真是一点都大意不得——

　　不过似他这种半入定状态，其实是无法完全将那玉髓的药力吸收的。

　　可在血猎场内，这也是无可奈何之举。张信必须保持住足够的警惕，以保证自己与小吞天的安全。

　　他的雷电五型虽强，可这大块头的智能，还无法自主战斗，所谓的1型辅助战斗系统，其实只是摆设，用处不大。

　　至于紫玉天，则更指望不上。

　　好在接下来他半入定中的两个小时，也不知是他在洞口处布置的障眼法阵起到了作用，还是参与血猎的那些强人，都被紫薇天女吸引走了，一直都平安无事。

　　直到张信，将玉髓的所有药力，全数炼化，再睁开眼时，叶若才向他汇报情况。

　　“那个紫薇天女，追上来了？”

　　张信看到的一系列的卫星图，有站立在血泊中的血衣少女；还有这位走到无人处时，换衣的情景；再然后，这位又出现在了他们这座山脚下。

　　——不得不说，叶若发给他的卫星照，越来越清晰了。距离近千公里的人，竟可拍到纤毫毕见。

　　张信清晰的看到少女右胸，那盈盈可握的雪峰之上，有一颗朱红色的小痣。

　　自然，这只是张信很“随意”的扫到，他并未特意关注。

　　而他随后就起身，来到那洞口之前，往下方眺望。

　　按照卫星拍到的图影，这紫薇天女并未对他藏身之地起意。绕开了这几座山峰之后，就继续往南行进。

　　可这毕竟是半个小时之前的照片，并不能实时的反映情况。

　　不过张信这一眼看到结果还算好，至少他现在，并未在山下发现紫薇天女的身影。

　　“若儿你的电磁轨道炮，大概还要多久完成？”

　　当张信转过头时，就见后面几条重达数吨的钢条，正在往洞口方向缓慢的移动着。而下面扛着他们的，只是几百只体型微小的纳米蜘蛛。

　　远处还有更多的“蜘蛛”，在加工着由同伴们运送过来的金属锭。

　　以所谓的“纳米晶格技术”，完成一条条的合金钢。

　　“只需一个小时多点吧？这座山体内的金属含量丰富，所以进展比预期的要快不少。”

　　张信彻底放下了心，按照卫星图片所示，那位少女一直追到了四百多里开外。

　　这位哪怕从半个小时前就开始往回走的话，也需花不少时间，寻到此地的可能，小而又小。

　　他现在唯一需担心的，就是小魔犀，能不能在这之前苏醒。

　　摇了摇头，张信就继续盘坐，开始检验起了自身对灵能的操控力。这次服用玉髓，使他直接增长了接近二点五的灵能强度。

　　也由此达到了五级的临界点，可之后张信并未突破，转而将那残余的药力，都投入到无极不灭身。

　　这就是因担心过犹不及，影响他日后的实力发挥。

　　第五战境“灵能入微”，就体现在对自身灵能的入微掌控。

　　那可不是什么“灵能掌控”之类的天赋，能够比拟企及的。而要真正达到“灵能入微”的状态，他必须控制住自己修为的增长。

　　有时候这灵能，并非是越强越好。灵能强则不易掌控，灵能量多则杂乱。

　　且保持自己对自身灵能的绝对掌控，也有益于他晋升这一战境。

　　而就在张信，才检测完自身状态不久，小吞天也再次苏醒过来。这个小家伙，对自己的状态没什么感觉。只是睡一觉醒来而已。

　　可张信却感应到小吞天的两颗心脏，如擂鼓般的震声，还有那澎拜如汞般的血气。

　　还有那前方独角，如果用心去看，可见那涂层之后，原本还有些模糊的金纹，此时已是清晰无比。

　　他懒得去问这小家伙，多了一颗心脏后是什么感觉。直接去询问叶若。他知最近若儿，也为小吞天制作了一张状态表。

　　而随着几十颗纳米蜘蛛的扫描，一张迥异于张信的数据表格，显现在他的眼前。

　　雷角魔犀——吞天

　　灵能强度：3.93（3级）

　　本体灵能量：51692+雷属性质灵能4000

　　天赋灵能：雷4，金6，土6

　　性质变化：雷属性2，金属性1，土属性1

　　灵能属性综合：雷13，金11，土13

　　战境：第三境发在意先+一级灵体战境

　　灵装：四级金光甲（雷灵能属性+4，雷属性质灵能+4000）

　　法器：紫光盔（紫外光+20）

　　异宝：（通灵玉心，土灵能属性+3，体质+3）

　　本命神通：小天罡雷禁（+6），铜甲术（+6），石肤术（+6）

　　掌握灵术：雷击术（+3），雷网践踏（+3）。庚甲术（+3），石壁盾（+3），庚雷斩（+3）

　　术法总等级：小天罡雷禁（+26），铜甲术（+24），石肤术（+26）。雷击术（+23），庚甲术（+21），石壁盾（+23），庚雷斩（+23）

　　灵兽天赋：皮坚肉厚，铜墙铁壁，骨坚如铁，灵术重发，土灵体（效用土属性增加三级，土灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境）

　　速度：0.3——1.2

　　体质综合：33

　　体能：42.1

　　个体战力总计：132

　　看了一眼之后，张信满意之余，又微一摇头，有些遗憾。心想这真可惜，虽说这小家伙的体质与土灵属性，都如他所愿的提高了三点。灵能修为，却只差一点点，未能进入第四级。

　　进入自己图谋中的那个所在，三级与四级的效果，可是完全不同。

　　张信没来得及细看，只因这时，叶若已经将那储电系统完成。而他现在就要开始，为这些临时制造的电池充电。

　　一个小时二十分钟，八级电力魔方加上雷电五型的储电量，他需将总计不少于400万千安时的电量，储入这个电池组。

　　同时这也是自爆装置，可在他离去之后，将这里的一切都全数摧毁。


第0346章 空中激战

　　一个小时之后，张信在若儿的催促下，走到了一尊特大号的金属炮弹的面前。

　　——后者到底没有选择给他与小吞天，单独制造防热装甲的方案，而是整体打造一枚外形好似“炮弹”般的飞船。结构内外双层，外面是整流罩，里面则是隔热舱。

　　这样做虽是更耗费材料与时间，可按照若儿的估计，不但更容易控制风向，还能有效减少风阻，增加“射程”。

　　此外那尾部的位置，还有压缩燃料室与简易的助推器，可以稍稍加长这艘飞船的航行里程。

　　不过这东西，虽是直径就达三丈有余，却只堪堪能装下小吞天而已。他与紫玉天二人。只能勉强挤在小吞天的两侧，舒适性是完全没有的。

　　可好在这枚巨型的“炮弹”，只需一刻左右的时间就可落地，不用在里面呆上多久。

　　张信先让小吞天挤进去。然后又把紫玉天与自己，一并塞入到里面。

　　等到他好不容易关上了后方的舱门，就听叶若语含愁意道：“主人，那个什么紫薇天女，已经在外面飞了耶，她会不会出手拦截？”

　　——就在大约半个小时前，那位紫薇天女又原路折返，此时就在这洞窟之南一百多里处身悬于空，四下里扫望搜寻。

　　张信闻言，不禁凝眉：“不管她！你不是说以这炮弹的速度，连圣灵都追不上？怎么现在，又没有信心？”

　　“可问题是她这个位置，距离我们的弹道很近，这个位置，万一——”

　　叶若语声忐忑：“你们灵师的术法与御剑术，还是很快的。在近距离的时候，威胁不小。”

　　“那就想办法调整弹道！尽力她远些。”

　　张信其实亦觉不安，可他们都已经准备这么久了，总不能半途而废吧？

　　他能利用的时间，已经剩余不多，故而无论成败，这次都要先试试看。

　　再等到外面那位寻过来，双方一旦开打，那就真是前功尽弃，什么事都做不了。

　　“除此之外，不是还有我在？还有你那套天基防卫系统，能不能阻敌？”

　　叶若略一凝思，之后她的语气就又恢复了坚定：“明白了主人！若儿会全力而为的。”

　　当她话落之际，这枚炮弹的周围，就开始滋生雷电。那些环绕洞壁，一条条硕大的金属导轨，也都纷纷产生了磁力。

　　“——狂刀号电磁大炮，一级准备完成！检测电路运行流畅，各处设备完好。”

　　张信听闻之后，不禁面色古怪，这狂刀号大炮，是什么鬼？

　　“飞船已就位，误差零点零零零零三七五，气压值稳定，二级准备完成！”

　　当若儿语至此处，他乘坐的这枚庞大“炮弹”，已是悬浮在这电磁大炮的最中央处。

　　此时张信又听叶若道：“主人注意了喵，若儿这里准备发射了。因为引力是地球三倍的原因，穹星上的G力，还是很强的。尤其是我们发射初速，高达十马赫。”

　　然后下一刻，随着叶若“能量充沛，第三级准备完成，狂刀号发射”的骄喝，这枚庞大的金属炮弹，瞬时被一股巨力推动往前。并在短短一百丈的导轨上，加速到了极致，一直弹飞到洞窟之外。

　　张信也感觉自己的身躯，似被人用锤重击。好在他现在的体质极其强大，稍稍适应后就没什么感觉了。

　　而此刻他最关注的，就是那位紫薇天女的动静，就在刚才发射的时候，此女已经接近到洞窟之前七十里左右。巧合的是，无论是高度，还是方位，这位天女都离他们的弹道极近。

　　为防万一，张信已随时准备好了灵术。不过可能是这枚金属炮弹，实在太快，让那紫薇天女反应不及；也可能是这激射的弹丸，有些出乎那位的意料，让这位一时懵懂。总之他意想中的最恶劣情况，并未发生。

　　直到这炮弹以每息一千二百八十七丈的速度，从那位紫薇天女的头顶掠过，后者才猛地清醒过来。立时出手，那把巨大的镰刀，猛地往上斩出，酷烈的刀芒，在一瞬间就紧追到了“炮弹”的尾部。

　　可张信早有准备，连续将几面厚实的庚金盾招出，护在了后方。而紫薇天女的那口镰刀，虽是将张信这些防御术法一一斩碎，可与那炮弹的距离，却是不可避免的越拉越远。

　　到四十丈后，那条锁链更是被拉伸到了极致。

　　不过就在这刻，却忽有一条青色的绢带，沿着那锁链蔓延。其速肉眼难及，且在六十分之一个弹指间就将那镰刀超越，继续紧追过来。

　　而这一次，便是张信连续打出的庚金盾也无济于事，那绢带看似与普通的绢布无异，可却是锋锐如刀，尤其是前面的部分，就好似一口有着绝世锋芒的神兵，势如破竹的一路斩破了前方一切阻碍！

　　“原来如此，是万丈青？”

　　感应到外面的情形，张信释然之余，眸光中也现出了几分冷意，随后就果断的更换手印灵诀，同时一声轻哼。

　　“吞天！”

　　小吞天闻言后当即会意，立时配合张信，进入到灵能同调的状态，同时发出了一声闷吼，使独角之上符文显现。

　　而此刻这枚炮弹的外壳，色泽也在发生轻微的变化，由原本的古铜色转为暗金。

　　一人一兽联手，两道二三十级的“钢化术”，瞬间将炮弹外壳的那些金属，都强化到了极致。尤其是尾部的部分，更是溢散出了一层淡淡的黑色灵光。

　　若儿用的这些金属，本就是极为坚固的一种，此刻再被张信与吞天的灵术强化，就更是坚不可摧！

　　紫薇天女的青色绢带斩于其上，虽使这尾部舱门之外，发出了一阵沉闷声响，剧烈的颤动。可那绢带，终究还是未能成功切入。之后这绢带的前部，又开始螺旋转动，就好似一个尖利的钻头，使得那金属壳的表面，迸射出了无数的火花。

　　直到整整三个呼吸之后，那位紫薇天女，才似放弃了斩破弹舱的努力。万丈青转攻为缠，继续往前蔓延缠绕，直到将这炮弹的尾部紧紧缠住。

　　随后这紫薇天女的整个人，就这么挂在了他们的后方，一身上下，则都被青色的绢带紧紧包裹。远远望去，就好似一只大型的蚕茧。在高达九马赫的极速之下，这些青色绢带竟能护住这紫薇天女安然无恙，本身也是丝毫未损。

　　“后面那个茧，摩擦数值居然是零！”

　　叶若也感觉惊奇：“你们灵修，未免也太不可思议了，这样的事情都能做到。”

　　“毕竟是一件十七级的神宝，且是比较难缠的那种——”

　　张信话说到一半，就又再次皱眉，看向了头顶。

　　“看来后面这位还不死心！”

　　他感应到这舱室之外，那些缠绕的青色绢带，又化成了锯条，在急速切割着这“炮弹”的表层。


第0347章 天予不取

　　同一时间，在水晶林的南面，距离核心地带大约两千多里的所在，正有数艘飞梭形状的战舰悬浮。

　　也就在最大的那艘攻山舰的甲板，一位老者正面色铁青的，看着手中的那枚紫色剑符。

　　这使旁边的一位青年神师，很是不解：“师叔，宗门那边可是又有了什么新的谕令？很让人为难？”

　　“不是宗门有谕令过来，而是猎场之内生了变故。”

　　那老者说话之时，眼里满透阴戾之色：“紫薇天女在谷内大开杀戒，一人屠戮了三百余位灵师，光是我宗，就有七人死于其手。那几个天资还算不错的弟子，几乎死绝。”

　　“怎么会？”

　　青年神师吃了一惊，可他随后又很好的克制住了怒意，沉声问道：“不知是何人传出的消息，又是何缘故？我看那位紫薇天女，不像是自食其言之人。出手杀人，不会没有理由。”

　　“消息是由玄神宗一位低阶弟子传出，此人侥幸逃脱，随后就向其门内传回了消息，随后被本山那边得知。据说起因是一位突然出现于水晶林内的神秘灵修，此人在紫薇天女使用神宝的状态下出手，将之重伤。”

　　说到此处，老者微微一叹，眼神无奈：“有些人自以为看到了机会，却不能看清他们与紫薇天女的差距。”

　　青年神师却更在意前一句，略有些失态的发出惊呼：“将紫薇天女重伤？且是这位使用神宝之后？这究竟是哪一位？”

　　“不知道，只知此人最多是四级灵师的修为，可一身衣饰异常华丽高调，直追顶级神师。”

　　老者微微微摇头：“之前那枚通灵玉心，就是由他所得。可当时所有与那位接触过的人，几乎都死在紫薇天女之手。如今知晓这人身份的，估计也就只那位紫薇天女了——”

　　就在这刻，二人忽然听旁边几位灵师弟子一声惊呼。

　　“你们快看天上，那是什么？”

　　“是流星吗？不对，流星没有这么快的！”

　　“这是，飞船？不太像，难道是什么法宝？后面挂着的，又是什么东西？”

　　那年轻神师闻言，当即抬头看天。当望见数千丈云空上，那道急速穿梭的光影，他先是万分好奇，可随后又微凝眉眼。

　　前面那是什么东西，他不知道，却认出了后面挂着的，到底是何物——

　　“——神宝万丈青，有关紫薇天女的传言。果然不假！”

　　这甚至有些出乎这位年轻神师的意料，这世间现世与未现世的神宝，估计只有两百多件，可其中有八成多，都是十六级的。

　　十七级的神宝，只占其中的一成半。

　　他当即转过头，回望那位老者。后者却微一摇头：“速度太快，追不上的，除非是有天域在此，或能拦截。”

　　而随后他又语气一转，眼神匪夷所思：“所以我现在，更好奇的是前面那东西。看起来不像是法宝，却能有这样的遁速，哪怕神域圣灵，也不过如此。里面又到底是什么样的人物？”

　　……

　　此时在弹舱之内，张信正语声冰冷冷的说着：“若儿，可以动用你那套防卫系统了，所有四级以下，已经调整好射击角度的透镜炮，都给我全数齐射一次。”

　　此时他虽人在舱内，无法直接指挥那套防卫系统。却知叶若在船体之外，准备了许多指示信号灯，可以用灯光给那些卫星下达指令。

　　“遵从主人的指令！”

　　可叶若答了这句之后，却又开口提示：“不过若儿请主人，请做好飞船被误击的准备。”

　　“误击？”

　　张信闻言，不禁眉头微挑：“怎么回事？”

　　“因为现在飞船的速度太快，而我们穹星号卫星上的主计算机，只是不入流货色哦喵。那东西的设计，已经淘汰了十多万年，主要的功用，就是防辐射干扰，在运算速度与预判这方面并不擅长。所以若儿建议主人，做好误击的准备。这次至少有十分之一的几率被误击。”

　　叶若说完，就听张信无奈的叹着：“那还是算了，指令暂时取消。”

　　“可飞船怎么办？”

　　叶若忧心忡忡：“按照这个速度，只要再有四分钟，她就能把外壳锯开了。”

　　“哪有这么容易？”

　　张信摇了摇头，反应很是平淡：“无非就是辛苦一些，与她比拼一些灵能量而已。”

　　这时他已在施展第二门灵术“金愈”，而此法故名思议，就是使断裂的金属愈合。

　　此举虽不能完全抵御那万丈青的切割，却可大幅减缓外壳被切开的时间。

　　接下来双方要比拼的，就是灵能量的损耗。紫薇天女有神宝“万丈青”在手，一身灵能几乎用之不尽。

　　可他与吞天也同样不弱，尤其张信本身，灵装中的九千点九级灵能，足够他撑到大半刻时间后了。

　　更何况在他们之外，还有紫玉天——

　　当这尊巨型炮弹，飞离开灵域核心地带一千二百里左右，紫玉天就已悠悠苏醒。无论是元神，还是她的肉身，都已大幅好转。

　　而醒来之后，此女就满含疑惑的，扫望着四周。

　　“这是什么所在？感觉我们，好似是在天上飞？”

　　不但是在飞，速度还是骇人惊闻的快！

　　“这是本座独创的金遁术，你们魔灵不懂的。”

　　张信信口胡诌着，随后就语含“关心”的问着：“你现在的情况怎样？”

　　“只需离开灵域，那么最多再有六十个呼吸时间，我就能恢复到七成战力。”

　　紫玉天心知张信关心的是什么，待答完之后，她就又语声怪异的问着：“可外面又是怎么回事？这个是，神宝？”

　　“是大约七千年前失踪的十七级神宝万丈青，其主则是紫薇玄宗的道种弟子紫薇天女。”

　　张信尽量言简意赅的答着：“之前在水晶林内，我不得已将她击伤。然后这位，看来是不打算就此善罢甘休。”

　　“原来如此！”

　　其实紫玉天还是没明白这其中的详细究竟，可她只需想一想自家主上的行事与做派，就对这双方间的冲突，毫不意外了。

　　甚至张信口中的“不得已”三字，也完全可以忽略。

　　“那么主上之意，是让我将她击退？”

　　“击退？这个本座倒是不怀疑，可你该怎么追上这东西？难道你们翼妖一族，还真能翻天？”

　　张信不由冷哂着往紫玉天看了过去，可惜有吞天这个肉墙阻隔，二人间无法对视。

　　他心知这位，可能是欲借此举暂时脱离自己的直接控制，却并没放在心上。

　　“关键是落地之后，我对她身上的这件神宝，还是蛮感兴趣的。”

　　紫玉天顿时了然，可对此却不太看好：“如是别的神宝，主上还有可能夺得。可这万丈青，主上机会不大。”

　　“机会不大不是没机会。”

　　张信目中闪动异泽：“关键是我现在，想不到不出手抢夺的理由。所谓天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃。她自己要寻死跟过来，本座岂能不应？总之你先准备，待机而行便是——”

　　这次他如能夺取这件神宝，那么自己这一身实力，可激增十倍都不止。

　　别说是那些普通神师，便是那些天柱级的存在，也可与之战一战的！

　　故而对于此物，他虽不是志在必得。可既然有这样的机会，又为何要放弃？

　　哪怕是为此，多浪费一点时间都值得。

　　之后整整半刻时间，双方都是相安无事。那些青色绢带，一直在不断的绞割着外壳，而张信的灵术，则让前者的进展微乎其微。

　　而张信犀利如刀般的意念，则始终都在遥锁着后方那蚕茧。使后者心生顾忌，无法全力而为，在此之外做出更多。

　　此时这枚“炮弹”形状的飞船，已是上升到一万多丈的高处，并在空中飞掠二千七百余里。余势渐尽，进入到下坠的过程。飞行的速度，也开始逐渐减缓。由最高时的九倍音速，减缓到了六倍。

　　张信心神微凝，知晓在G力与空气摩擦下降之后，这位只怕又会有什么动作。

　　随后果不其然，那人茧开始尝试将万丈青收紧，一步步的往飞梭的尾部靠近。

　　而张信虽早已有备，可因隔着两层金属壳，他能做的事情不多。只能以风刃斩击，以雷术轰打。

　　可这都效用不大，那由神宝“万丈青”包裹的人茧，几乎不惧雷术。张信招出那些风刃，也无法斩落那青色绢带。

　　只有那人茧里面，在撞击时稍显剧烈的灵能反应，能够让他稍觉欣慰。

　　对这个人茧，他并非是完全无可奈何，风刃术的斩击，固然是无法攻破那“万丈青”的防御，可这些风刃所含蕴的巨力，却非是这件神宝能完全化解的。

　　也在这刻，数十道炽热的射线，蓦然从空而降，直击这飞船的尾部。

　　当飞船降低到六倍音速之后，若儿的那套透镜炮，终可投入使用。

　　“万丈青”能够抵御雷电，能够防住风刃，可对张信口中的这些“大日阳炎光炮”，却似乎无能为力，只能继续层层叠叠的包裹，以数量来弥补不足。


第0348章 卿本佳人

　　当感应到飞船后方的人茧，变得益发的厚实，张信就不禁一阵暗叹。心想他们灵师之术，果然还是得尽量兼修多门，只有如此，才不会被轻易克制。

　　这次也幸亏是有叶若建造的透镜炮，否则他现在，还真拿这位紫薇天女无可奈何。

　　最后估计也只能被迫弃船，在这高空中以斗术与之正面对撼。

　　尽管也没什么危险，可此处距离血猎猎场太近。在那猎场周围等候的诸多宗派强者，随时都会赶至。

　　“主人，真的不用四型以上的透镜炮？”

　　叶若这时，又不解的询问：“感觉只需三十发七型以上的透镜炮，就可将她使用的这块布条烧穿。”

　　“等落地的时候再说。”

　　张信摇着头，忖道此刻如就动用那三尊七型透镜炮，只怕会把这位紫薇天女给吓跑。

　　似这种底牌，如只用来驱赶敌人，那就太没意思了。

　　数十发“大日阳炎光炮”的效果，可谓立杆见影。外面那位紫薇天女，不但停下了所有的动作，她浑身的青色绢带，也在急速的蠕动着，以避免被若儿的光炮击中同一位置。

　　此外在这位的后方，也伸出了无数章鱼爪似的飘带，这是以扩大绢带面积的方式，用于“散热”。

　　可这却让叶若大为烦恼。只因这个越来越显巨大的尾巴，可能会使他们这艘飞船降速。

　　可随后她就发现这担心有些多余，这些飘带的摩擦系数，同样是低到近乎于零，对航速的影响微乎其微。

　　再当叶若将尾部的那些简易喷射器启动，这枚巨型炮弹，又增加到了七倍音速，继续往前推进。

　　直到再小半刻时光之后，他们这艘飞船已经下降到距离地面不足三百丈，航速也降低到了一倍音速。

　　张信却未等这炮弹型的飞船完全落地，就已悍然出手。先是尾部舱门，在叶若的操纵下轰然打开，随后一身骨甲的紫玉天借助惯性，化作一道紫电，直扑后方的人茧。

　　可在此之前，张信斩出的“独霸刀”，就已凌至那紫薇天女的身前！他蓄势已久，此时的刀势也格外的凌厉凶猛。

　　而这一刀，虽未能将那些拦截的任意一条绢带斩断，可刀身所蕴的巨力，却使那些青色绢带都纷纷倒卷而回！

　　前方的刀芒赫然透出上百丈，刚猛厚重，将那些拦截的绢带，都全数压到紫薇天女身前不足三丈！

　　而紧随其后，又是数十道细碎的银白色光刃，在狂风的推动下，狂斩而至！

　　这是张信的复合灵术“金风斩”，此术的等级，稍逊于他的风灵斩，可威力却并不输于后者。

　　尤其是针对这件神宝“万丈青”的时候，风金二系复合的效果，更远胜于纯粹的风刀！此时亦是横扫一切般的气势，那些银白色的月刃气芒，不但犀利无匹，更无孔不入！使得那些翻飞的绢带，节节败退。

　　到了这一步，这位紫薇天女已不得不用她的锁链镰刀抵御，使这方空域瞬时爆出无数的兵刃光影，连续不断的金属交鸣，刺人耳膜。两口灵兵碰撞的数十丈方圆内，火花四溅。

　　紫玉天就在这刻，冲至到了那位已解除“人茧”状态的少女身前。因张信的极力掩护，紫玉天得以在这百丈距离内蓄势到极致。

　　那一双骨刀斩下，瞬时响起无数的布帛撕裂声。竟只是这一击，就将那位紫薇天女身前近五成的绢带，强行斩裂！

　　之后紫玉天又刀影连斩，接连斩出的每一刀，都可将数十绢带斩断。到得此时，即便是以万丈青的自愈能力，在紫玉天狂猛刀锋之前，也是显出了颓势。

　　后方的紫薇天女，也是变了颜色。她之前就猜到张信的这位魔奴的实力可能很强，说不定能追平那些顶尖的十四级魔将。

　　可当双方真正交手之后，她才发现自己还是低估了她眼前这位。这位翼妖，修为虽只十三，可一身战力却分明已是直追十五级的神魔魔主！

　　尤其那骨刀，简直是犀利的不像话！她手中这强达十七级的神宝。竟然也不能与之抗衡。

　　这固然是有她修为低弱，不能完全催发万丈青能力之因。可哪怕是现在，紫薇玄宗内能够打破“万丈青”防护之人，亦是为数不多，圣灵之下寥寥无几，其中也包括了那些顶尖的十四级魔奴！这也正是她，敢于独自追击张信的信心所在。

　　可在这刻，这位紫薇天女却发现自己再次轻敌，也终于察觉到自身的危机，以及对面那位的险恶用心！

　　丝毫都未犹豫，少女身前已寥寥无几的绢带骤然爆发，猛然由数十条增至上千之数，将紫玉天牢牢的阻于前方！而紫薇天女的本体，则是蓦地幻化电光，往后方逝去，赫然正是张信，曾经使用过的“雷遁”之术！

　　可就在这刹那，张信的身影，却是毫无预兆的现身在后方百丈，目含冷笑。

　　“雷遁之术？本座等你这招多时！”

　　而仅仅只一瞬，就有无数的雷光，在张信的脚下炸开。然后蔓延千丈，炽烈的白芒，映耀天地。

　　远处的紫玉天见状，不禁柳眉微扬，认出这是雷系灵法“雷爆”。看起来是声势浩大，可因雷力太分散的缘故，杀伤力其实不算太强。

　　可此术在一些雷法高深之人的手中，却正可用于破除“雷遁术”！

　　此前这位深藏不露，直到紫薇天女准备使用这门灵术逃命，才使用更胜一筹的“瞬影雷身”。

　　她算是看出来了，自己这位主上，表面虽是霸道骄横，目空一切的狂人，可其实肚子里面蔫坏腹黑。

　　谁要因这位展现于人前的狂妄而小视他，那必定是要吃亏的。

　　果然下一瞬，就在前方二百丈处。紫薇天女再次现身，而此刻这位，已是脸色苍白，唇角溢血，一双美目，冷厉如刀死死的盯着对面。

　　张信这一手“雷爆术”，不算登峰造极，可这一次，却真是让她伤到连自己一身灵能，都难以维持，强如神宝“万丈青”，亦难在短时间内愈合的程度。

　　不过相较于自身的伤，此时少女更恼恨于自己，落入对面这位的算计中。

　　正常的情况下，她自料自己哪怕是被眼前这二人合力围攻，也能依仗自己的神宝与虚空戒里的诸多符箓，抵御至少一刻左右的时间。

　　可就因她方才的一时轻忽，被对手重创到如此境地。

　　而此时在少女的对面，张信则得意的笑着，依旧是面含哂意，大剌剌的注目过来：“卿本佳人，可惜却自不量力，敢与我狂刀为敌。劝你束手就擒，以免本座辣手——”


第0349章 冰魄寒晶

　　“卿本佳人，可惜却自不量力，敢与我狂刀为敌。劝你束手就擒，以免本座辣手——”

　　张信的语声未落，就忽然顿住，眼神愕然的看着眼前。

　　就在他说话的时候，紫薇天女的娇躯，就又再次被那万丈青绢包裹成了人茧，而那些青色的绢带之外，更是覆盖上了一层寒冰。

　　张信吃了一惊，急忙御刀疾斩。而那边紫玉天的速度，也同样不慢，可二人的联手之击，却遇挫而回。随着叮的一声重响，张信的独霸刀，直接就被弹回，而那刀身之上已是寒霜遍布。

　　紫玉天那边则是强上不少，一双骨刀在冰层之上，砸出了两个浅坑。可随后这位，就不得不抽身退出，只因那极致的寒力，也正沿着那骨刀蔓延往上。

　　张信一声轻哼，面色难看无比。就只是这片刻时间，他眼前这位紫薇天女，已经彻底变成了一坨方圆三丈大小的冰块了。

　　“这是五十级的秘传绝式‘冰魄寒晶’。”

　　紫玉天已干脆的把手中的骨刀收起：“此术配合她的万丈青，看来主人你今日，是难以如愿。”

　　“难以如愿，说这话还早！”

　　张信微一拂袖，不屑的一声冷哂：“这个世上，还没有什么事情，能够难倒狂刀！”

　　就在这一刹那，又是二百五十道的赤红光束从天而降！且非是一闪而逝的那种，而是持续的照射。

　　张信是深知这“冰魄寒晶”之术的棘手，所以这次他是全无保留。不但动用了那三尊七型的透镜炮，就连那还未完成的激光矩阵，也投入了进来。

　　一道道赤红的光束击下，瞬使那冰层的表面，升起了一团白烟。

　　“本座倒是要看看，你这五十级的‘冰魄寒晶’，能够在本座面前支撑多久——”

　　只是张信才说出这句，就又眉头大皱。他发现眼前的冰晶之外，又赫然伸展出了一对巨大的火色羽翼，将这冰晶包裹覆盖。而那些赤红色光束轰击在冰晶之上，虽还有些效果。可内中的热力，有近九成都被那羽翼吸收。也令这对原本虚幻的火翼，变得益发凝实起来。

　　“神火炎翼？”

　　紫玉天若有所思的，看向了冰晶之内：“这是她的灵宠？倒是护主心切。”

　　使用“冰魄寒晶”之术，本身必已陷入晕迷的状态。可明显此女的灵宠没有，此时正以其天赋神通，护持这外面的冰晶不被损毁。

　　可这种神通，对那只灵宠的本身，却是负担极大。

　　一旦吸收的炎力超出这头神火雷鹊的承受极限，这头灵兽难免自燃身死的结果。

　　而张信的脸上，则更有些挂不住。这才刚志得意满的说一句，就又被打脸了。

　　“关键是时间！”

　　紫玉天眺目看了过来：“八级的神火雷鹊，拼去性命不要，至少可撑半个时辰。可如今——”

　　张信明白他的意思，这次的电磁炮，虽将他们发射到六千多里外。可距离外围等候的诸宗强者，却只有四千多里的路程。而紫薇玄宗之人听闻消息之后，也定会不惜代价的赶至。

　　此外这紫薇天女本身也很棘手，除了神宝“万丈青”与“冰魄寒晶”的神符之外，谁知这位的手里，还是否有其他的什么灵物。

　　他们在这里再继续等下去也不是不行，可却需承担相当的风险。

　　张信却不甘心就此罢休，他略一凝思，就准备施展“太虚死域”，以虚空刃斩击这三丈寒冰。

　　原本他对自己创出的这一极招，是极有自信的，可结果却让他意外也疑惑不已。在那冰晶之内，他并未能如愿引发大规模的虚空刃。

　　“当然没用哦喵！若儿检测到这块冰晶里面，是二百六十四度，已经无限接近于绝对零度了喵。”

　　叶若此时又跳出来解释：“以前跟主人说过的，时间与空间是因物质而存在，或者可说时空是物质运动存在的形式。可在绝对零度的时候，物质的运动近乎于量子力学的最低点，时空也是接近于静止的。所以主人在这冰晶之内引发的时空裂隙，自然小而又小。”

　　张信不禁满眼的圈圈，不过大概的意思他听懂了，这种极限的冰寒，克制自己的时空类灵术。

　　摇了摇头，张信就又念头微动：“对了若儿，能不能用你的纳米机械，在这里建造一辆载重式的飞船？或者车辆也可以？”

　　“飞船与车辆，主人是打算把这冰块运走吗？”

　　叶若已猜到了张信的心思：“制造是没问题的，不过普通的飞船办不到吧？这冰块的寒力很强，且还源源不断的，主人你看地面，这会把船冻住——”

　　此时他们下方的土地，已经化为一片冻土，范围广达一百余丈，且在继续往外扩张。

　　“不能么？”

　　张信眉头略皱，决定换个方式询问：“那若儿有没有办法，快速将这东西给运走？”

　　“有啊！”

　　这次叶若，回答的干脆利落：“那些具有隔温层的飞船就可以，可若儿现在建造不了。另外还有一种方法，可却需主人配合——”

　　……

　　结果叶若采用的方法，是建造了一艘拖拽式的飞船。就利用那巨型炮弹的部分金属，改造出了一个轻薄便捷的船体。另有二十条特殊的合金绳，钉入到那冰块内。之后张信，需时时对这些合金绳灌注电流，将之加热，以避免那寒力侵袭到飞船上。

　　值得一提的是，就在叶若指挥手下的蜘蛛大军。建造飞船的时候。旁边的紫玉天，不禁是目瞪口呆，忽而看那些纳米蜘蛛，忽而又看张信，眼中满怀惊疑。

　　张信则是面色冷酷自负，一副尽在朕掌握之中的模样。

　　因有百年魔奴之约，张信并不惧紫玉天泄密，可他也不愿特意给这位解释。

　　再大约一个时辰之后，张信他们的拖拽式飞船，就来到一处废弃的魔渊上空。

　　——灵山可以被毁弃，魔渊也是同样。只是前者会坍塌，后者却是塌无可塌。

　　而这些魔渊遗址，通常都有大量的妖邪与魔灵汇聚，且地下深处，也必定是四面八达，连通着广阔的地底世界。

　　张信立在船上，只抬手一挥。就使自己这边的十条合金绳缆，全数断裂。随后他就眼含期待的，看着自己的对面。

　　紫玉天柳眉微蹙：“主人真打算就这样把她丢下去？”

　　眼见张信点头，紫玉天不禁轻叹。她竟对这位可怜的紫薇天女，生出了几分恻隐之心。

　　“冰魄寒晶”这门灵术，是没法自己解封的。要么是以外力化解，要么是只能等到这冰块的寒力耗尽。

　　可张信这一路，可是做了不少手脚。在魔渊之内，灵修的感应能力，也会降到最低。在紫玉天看来，紫薇玄宗寻到这位天女的可能，几乎就等于零。

　　可如紫薇天女自己苏醒，也得面临这废弃魔渊下，那如山似海的妖灵与邪魔。

　　总之遇到张信，这位真是霉运不浅。

　　猛然挥刀，将剩下的绳缆斩断，使那冰块丢落深渊，紫玉天就目光如炬的注目张信：“接下来，主上又准备去何处？之前使用乾坤斗转时，我看主上你，怕是早有预谋。”

　　“你看出来了？”

　　张信毫无半点意外之色，神色悠然：“只是不愿回本山，当个囚徒而已，那多无趣？”

　　紫玉天闻言冷笑，心想自己若还再相信这家伙的话，就是白痴蠢蛋。

　　“除此外，本座另还得了一桩机缘，上古时代一位圣灵洞府的遗址方位，本座想要过去看看，碰碰机缘。”

　　说到此处，张信又语气一转：“不知太子殿下你，可有打算晋升神魔境？”

　　“神魔境？”

　　紫玉天先吃了一惊，随后就有些狐疑的注目张信：“你愿意让我晋升十五级？”

　　“传说那座古代洞府附近，在上古时代，曾是紫神石的产地之一。”

　　张信下巴微扬，似笑非笑：“不过你想获得晋升神魔境的资格，这灵契却需改过。一枚紫神石，与五枚黑市出售的‘古魔源液’，加个二百五十年勉勉强强。”

　　——法域级的魔灵，对奴役心神的灵契，已有了抗拒之力。

　　可有一些特异的天材地宝，却可加强灵契的约束力，使这些法域存在，亦难挣脱灵契的限制。

　　而这紫神石，就是这类灵物的其中一种，且效果也是比较好的。

　　紫玉天脸色发青，可她想了片刻之后，还是决定与张信讨价还价一番：“二百五十年太久！最多一百五十。”

　　“那就各退一步，二百吧！”

　　张信似已没了谈的兴趣。他已开始出手拆毁身下这艘四面漏风的简易飞船。

　　“你不愿意的话，我就去找别人。你自己想想看，拖延一百年后再晋升的结果。你的仇家，那时候会更强的。你孤身寡人，又到哪里去寻晋升神魔境的场所？”

　　紫玉天的气机略窒，而此时张信又笑着看了过来：“其实我这里，还可给你一个减刑的条款，只需你紫玉天，能做出让本座满意的功绩，本座也会酌情给你降低年限的。”


第0350章 地效飞行

　　大约两日之后，一位白衣圣灵踏足在水晶林内。

　　此处出现的灵域，早已消散无踪，各大宗派的修士早已撤离。故而这位圣灵可以直抵这水晶林的深处，而安然无恙。

　　“他最初出现之处，应该就是这附近了。”

　　旁边一位紫衣神师小声述说着：“估计传送过来之后，就与无上玄宗的灵丰起了冲突。而在杀死灵丰之后，这位又前往不远处的晶峡，争夺通灵玉心。”

　　这位的语音未落，白衣圣灵就已开口：“我来之前，据说这位狂甲星君并未隐瞒身份？”

　　“确未隐瞒，那位在争夺通灵玉心之时，就在许多人面前自称狂刀。”

　　那紫衣神师躬身应是：“其实也没有隐瞒的可能，他身边有那只雷角魔犀，特征实在太明显。”

　　“谁问你这个？”

　　那白衣圣灵冷笑：“他既然未隐瞒身份，那么为何要等到今日辰时，才能知他在此处现身的消息？”

　　这与他们测算到张信传送方位的时间差不多，只是前后脚而已。

　　紫衣神师也早知对方会有此问，闻言后依旧不慌不忙的答着：“此事情况复杂，别有缘故。一则是灵域猎场封闭，当时的知情人，并不觉有将此人身份通告自家宗门的必要；二则是因紫薇玄宗的紫薇天女，被张信重伤，引发当时在场各宗弟子贪意，使得当时得知张信身份的灵师，几乎都在紫薇天女手中死绝。”

　　“紫薇天女？”

　　那白衣圣灵白眉微挑：“是传说中，身具神宝的那位？你说她被张信重伤？”

　　“不错！今次也确证了此女手中的神宝，是七千年前失踪的十七级神宝万丈青。”

　　紫衣神师料知这位圣灵真正感兴趣的是什么，之前他听闻此事的时候，亦觉惊奇不已。

　　“可当时在猎场内，即便是那位紫薇天女动用了这件神宝之后，依旧被张信一拳重伤。按照当时那些目击之人的说法，是被砸飞数十余里，一身灵器崩裂小半，四成半的躯体都被震为血糜。如非她手中的神宝，是木系‘万丈青’，那时未必就能杀出重围，并在短短半日之内就使一身法力恢复全盛。继续追击张信。”

　　“追击？”

　　此时那白衣圣灵已怒意渐息，目光莫测：“她既有万丈青在手，倒还是有些底气。可据我所知，跟随在张信身边的那位魔奴，是曾经北海皇朝的太子之一紫玉天，实力可非是平常的深渊级魔将能够企及。”

　　魔灵一族的所谓“深渊”，与人族灵修的“天柱”对应，也被称为圣魔级。

　　“确实！不过以上师的预测，这位紫薇天女胜是不可能的，可却必能仰仗神宝之力全身而退吧？”

　　眼见身前这位老者点头，那紫衣神师才又继续说道：“可结果却是这位紫薇天女，已经失踪了整整两日。紫薇玄宗的祖师堂虽有其魂火，却至今不见其踪迹人影，也无任何消息。预测此女，或已失陷于张信之手。这也是张信行踪，为何至今才被我等得知的原因之一，那狂刀张信固然是众矢之的，可这位紫薇天女，却也同样是被所有人觊觎，受关注的程度，甚至还在后者之上。”

　　“故而紫薇玄宗刻意封锁，将张信的事情隐瞒到现在？”

　　白衣圣灵已明白了究竟，简而言之，他们现在找到张信，也就很可能同时寻到那位紫薇天女，这显然是紫薇玄宗需全力避免的。

　　“看来这位狂甲星君的实力，远比你我意料中的要强。”

　　语声微顿，白衣圣灵目注南面：“那么现在，可曾寻到他的踪迹？此子又是如何离开的这猎场？”

　　“至今仍在全力搜寻，可有用的线索不多，我们如今，只能尽量封锁所有北上的要道。问题是日月玄宗的反应也不慢，足足八十位神师，四位圣灵，已在全速南下。那位赤月剑仙，甚至先于上师一步。就在刚才，他也曾出现在此地。有这位天域在此，我们想要完全封锁，绝无可能，至于那张信，他是怎么离开的——”

　　紫衣神师的眼中现出匪夷所思之色：“据说是这位驾驭着一件很古怪的法宝，飞出去的！”

　　……

　　同一时间，在天穹大陆之西，北海偏南的某片海域之上。一只金属大鸟，正紧贴着海面飞掠。

　　“这又是什么东西？”

　　立足在狭小舱室之内。紫玉天面色苍白的看着玻璃窗外，那正急速倒退中的景色。

　　“此物名为隐身式地效飞行器，也就是一种利用地面效应提供支承力而飞行的动载工具。除此之外，还可潜入水中，最高潜深三百丈。”

　　眼见紫玉天，仍是一脸茫然。张信不由哑然失笑：“听不懂么？说了本座的手段，岂是你能想象？简单点，你可将它理解为一件特殊的法宝。不过却非是通过灵能推动，而是采天地之精英作为燃料。”

　　紫玉天看出了张信眼里的鄙视，那就好似她以前在皇都的部下，看那些从翼仙岛赶来的同族们的神色。

　　这使她格外的不爽，也不打算再寻根究底，很干脆转过头，看外面的风景。

　　张信则是轻舒了一口气，脸色也松缓了开来。他实在是没办法，才如此糊弄。

　　这次一路往北，为免暴露形迹，他使用了不少叶若制造的交通工具。

　　这明显激起了身边这个魔灵太子的好奇，张信也从不知紫玉天此女，问题是这么多的。

　　“主人你这样做不对哦喵！”

　　叶若在张信的视界里，表示了一下鄙薄：“明明主人自己都没听明白。”

　　“你闭嘴！”

　　张信一声冷哼，然后就直接转移话题：“东西都已送到司空皓的手中了？”

　　“主人的东西，他都已经取走了！”

　　叶若回答道：“主人看起来，很信任这个司空皓哦喵。”

　　据她所知，在张信托她转交的那枚虚空袋里，就有着七滴日月神露。这也是昔年，上官玄昊所遗的身家之一。其余还有近七成的储藏，也交给了司空皓。

　　“有把柄在手，干嘛不能放心用？”

　　张信眼神犀利：“而且，这位的实力与天赋，只怕远不只是他展露出来的这些。此前日月玄宗的许多人，包括我在内，可能都小瞧了他。此人的战境修为之所以受阻，多半是因其心障难解。只需他那异父妹妹的事情能够解决。可能此人会是他那一辈修士中，最快进入圣灵境的。”

　　“这个人竟有这么厉害？”

　　叶若不禁吃惊于张信对司空皓的评价之高，她已知这世界的神师要晋升圣灵，是何等的不易。

　　“那么这位，也可算是天柱级吗？”


第0351章 天翼一型

　　“算是吧，此前司空皓的潜力，并未完全发掘。不过这家伙虽不算笨，却也不算很聪明。现在他又年纪不小，想要再入十大天柱之列，是肯定没希望的。”

　　张信的唇角微挑：“不过接下来的几件事，他如能替我办好。日月神露的事情，本座自然会为他解决。我对他倒是期许至深。这人如能用好。倒是一把上好的宝刀。”

　　“原来如此！”

　　叶若说完这句，又感觉有些事不能不提醒：“不过拿东西的时候，他好像很不满意，很生气的样子。”

　　张信默然，他大概知道缘由。是自己给的东西，实在太少了！

　　相较于他想要让司空皓代自己去办的事情，自己给的那些物资，确实是有些不够用。

　　可没办法，他现在的身家，就只有这么一点。

　　这也是他欲寻找那位前古圣灵所遗宝库之因，正为补充己身财力之不足。

　　自己要与前世的那些仇人争斗，这钱财是万万不能没有的。他现在，虽已将前世遗下的一些人手，重新纳入掌控。

　　可这些灵师，总不可能不吃不喝，白白为自己效力？

　　毕竟灵师们的“忠诚”，是必需得用各种奇宝丹药，以及修行所需的资源来维持的。

　　“那处地方，若儿你侦测的如何了？我需要一份更详细的构造图。那里并无灵师存在，若儿你也不用担心被人发现——”

　　张信正说着话，就听耳旁有女声响起，却非是叶若，而是紫玉天：“你说的地面效应，是不是在贴地高速飞行的时候，在压力下从地面返升的气流？”

　　张信这才想起眼前这位，是翼妖一族，从很小的时候开始，就已在天上飞了。

　　“原理差不多吧，你可以这么理解。”

　　紫玉天的唇角，不禁微微斜挑：“那么再说你那所谓的机缘。我已想过，如今在这北方，传闻最盛，并且有可能被人取得的圣灵遗藏，总共有三处。而其中之一，就在北海七源岛的深海之内。你的目标，九成可能是此处。”

　　张信有些无奈的转过头：“你现在明明就是个魔奴，想这么多做什么？”

　　紫玉天不禁气到脸红：“我只是担心主上你不知天高地厚，要去自寻死路！”

　　张信微微冷笑：“你认为本座无此能耐？”

　　“只怕你连地方都找不到！大约三百二十五年前，就有人推测那位神天上师的洞府，沉没在北海七源岛的附近，使得各地无数灵修，无数魔灵云集于此。北海皇朝也几乎因此，与神相宗再掀大战。可结果所有人找遍了整片海源，并且挖地三尺，都没找到那座传说中的洞府。”

　　“可本座另有机缘，得知这处仙府，并不在岛上，也不在海中。”

　　张信神色自负：“别人寻不到，未必本座就不能寻得。”

　　这是他前世上官玄昊，与几位至交所得的机缘。当年因担忧这洞府，正在大敌境内，因此都秘而不宣。

　　而时至今日，昔日的知情人，也就只有他张信还活在世上。

　　此时被形势所迫，也不得不冒险去将那里面的灵珍异宝取出。

　　“不在岛上，也不在海中？”

　　紫玉天一声呢喃，随后似想到了什么，蓦然倒吸了一口寒气：“难道是在天上？”

　　随后她就怒瞪张信：“你即便能寻到又如何？那里面的东西，你根本就运不出来。传说这座洞府，本身就是以一块巨大的虚空石制成。所以乾坤神符也好，虚空袋也罢，任何以虚空石为原料的东西，在这座洞府的附近都会失效。”

　　“那么这些东西呢？”

　　张信指了指身下：“我说的是前几天，用过的那几种？”

　　紫玉天闻言，不禁微一蹙眉。

　　这几天，她是眼看着张信，是如何来到北境的。

　　这位就是凭借着各种奇怪的“法宝”，或者说是工具，在短短半日时间内抵达北海岸旁。又在两天之后，北上一万九千里。

　　不但动作迅捷，一路也未被任何灵师查知，更没留下什么值得一提的痕迹。

　　而此时日月玄宗与某些人，想必还在那处灵域附近，苦苦寻觅张信的踪迹下落。

　　紫玉天再次深吸了一口气，隐约感觉张信的这次寻宝行动，可能并非无谋之举，而是有着完善的谋划。

　　不过她最后，还是不以为然地问道：“可那位九机上师怎办？七源岛有陆九机坐镇，别人察觉不到异常，陆九机难道还感知不到？这位不但是天域，更是整个北海，最强大的一位灵感师，感应范围广达三千里——”

　　可紫玉天的语音未落，张信就已语声幽幽的说着：“你说的陆九机，如今并不在七源岛。就在两日之前，他已离开七源，前往南方追寻狂刀张信的踪迹。而最近十日之内，张信都会在南方中原地域，偶现踪迹。说来也是你们北海皇朝无能，神相宗的日子过得太滋润，一位天域离开自己坐镇之地，也没必要担忧什么。”

　　紫玉天却不禁一怔，再次愕然的注目张信。她感觉眼前这位，越来越让人看不懂了。

　　是不是上官玄昊，她无法确定，只因这位与前者，有太多的不同。

　　可紫玉天却已坚信此子，绝不仅仅只是“狂甲星君”张信而已。

　　……

　　半日之后，张信几人就已到了距离七源岛五千里处。到了这个地方，张信就未再急于前行，而是将他的地效飞行器停在原地等待。

　　而就在深夜时分，一团火雨从天而降，落点恰在这附近七十里处。

　　这是小规模的流星雨，由叶若一手炮制，目的是用于掩护里面的一个中型空投舱。

　　只有这种看起来正常的流星雨，才可不让周围的灵师或者妖邪起疑。

　　那些陨星的绝大多数，都在坠海之前，就已燃烧殆尽。不过张信要的那些东西，却都藏在舱室内完好无损。

　　而其中一件，直接就被张信丢给了紫玉天。

　　“这件甲，你穿上试试！”

　　紫玉天眼神疑惑，看着手中的这个金属球体。她看不出手中这玩意，与“盔甲”之类，有什么联系。

　　可随后她就在张信的指点下，按下了一个按钮，随后就是一阵咔嚓嚓的响声，一片片黑色液体从内伸展出来，在短短须臾间，就覆盖住了她的所有身躯。

　　“这是？”

　　紫玉天初时是防备，可随后她就发现，这东西虽是怪异，可并不危及自己的性命。

　　且她现在明明是被这液体覆盖住了躯体，却绝无一丝一毫束缚之感。似乎自己的浑身毛孔，仍是与外界紧密联系，继续呼吸着天地元力。

　　此外这些液体，仅仅只用了三息时间，就转化为黑色的金属铠甲。她偷偷用手指去试了试，发现硬度居然还很不错，至少自己用手指全力都无法掰断，手指尖刺出的骨刀，也无法将之刺穿。

　　又闭着眼继续感受了片刻，紫玉天才又疑惑地问道：“这就是主人之前说的，要给我炼制的法宝？这感觉很奇怪。”

　　“不是这件，这东西我暂时炼制不出。所以这次回去之后，你还得换一身我亲手炼的。”

　　张信摇头的同时，也在上下打量着紫玉天：“你再把你那骨铠羽翼展开看看？”

　　紫玉天微微蹙眉，却还是依言照办。可她发现自己的担心，完全是多余。

　　无论自己的羽翼也罢，骨铠也好，都很顺利的伸展出来，却无不都覆盖上一层黑色的金属，薄而坚固。双翼挥斩，亦完全不受限制。

　　紫玉天不禁动容，已感觉到这套“盔甲”的不凡。仅只这层甲提供的防护，就可使自身战力大增。

　　“这甲名叫天翼一型，与你们翼妖一族对应，也有如虎添翼的意思。预计这套甲，能够让你的力量增加一倍左右，速度则是提升三成。”

　　张信说完，又语声遗憾的说着：“可惜时间不够，仪器也不足，也只能到这个地步。”

　　紫玉天听着张信说这些她完全听不懂的话，是一脸的无奈。不过她还尝试着挥了挥手中的刀，随后又挥动双翼，从这地效飞行器里冲出。

　　片刻之后，当紫玉天回归之后，面色已满是兴奋的红晕：“这是怎么制造出来的？能不能教我？”

　　可当看见张信那冰寒讥哂的目光之后，紫玉天火热的心情，又恢复寂冷。

　　魔灵与灵修是死敌，而后者正是依靠器物之力，才全面压制了她们这些所谓的妖邪。

　　以对方的身份，怎可能轻易将这种可改变双方力量对比的知识，传授给他们魔灵？

　　“这种事，你还是别痴心妄想了，就是我会教，你们也做不出来。”

　　这句话，张信并无半点谎言。紫玉天的这件天翼一型，基础部分是在若儿的主基地之内打造。可其余还有一部分零件，却是在太空之上锻造淬炼而成。

　　许多特定的工序，也只有上面的真空环境能够完成。一些需要借助特殊真空环境的仪器，也是若儿的主基地中所没有的。

　　可这上方天穹，又是他们灵师与魔灵，无法逾越的界限。


第0352章 罡风之上

　　对张信之言，紫玉天明显是不太相信，眼含质疑。张信却已懒得搭理，他本就没有将这种技术，传授一个魔灵的义务。

　　随后他又开始整理这空投舱内的其他物品，那都是一些零件，可以助叶若制造一艘功能更好，速度更快，隐身能力更佳的小型飞船。

　　张信带在身边的那些纳米机械，并不是制造不出同样功能的飞行器。可要使这东西，达到一定的水准，甚至瞒天过海，从那洞府中出入，就需一些达到足够强度与韧度，并且耐高温，耐摩擦的特制零件。

　　这些东西，也与紫玉天的天翼一型装甲同样。都非是那些纳米机械能够完成的，甚至叶若的主基地内，也缺乏相应的条件。

　　其内运用的一些技术，可能连那些最顶级灵师，都无力完成。

　　而此时在太空，那座天基二号卫星，虽还未完工，可里面的部分仪器，已经可以投入使用了。

　　大约两日一夜之后，若儿设计的翼形飞船，就逐渐拼装成形。整艘船长约三十五丈，宽五十丈，模样就好似一只将翅膀舒展开后的夜鸥，极其的优美。

　　除了那些特殊零件之外，船壳与船体都是由叶若的机械蜘蛛加工打造而成。不算是特别坚固，可按照若儿的估测，这次已足够使用了。

　　此外这船亦有张信的一份贡献，且作用还不低。他在船体之内，篆刻了大量的符文。其中将近七成，出自于大衍摘星阵，另有三成，则是他前生掌握的，可以用于屏蔽灵能感应的符文。

　　其中的绝大部分，张信都是只知其然，而不知其所以然，不过却不妨碍他，将之拼凑成一个能够完成灵能内循环的符阵。

　　且完成之后的效果，也是出人意料的好，部分符文显现于船体之外，繁复而又精致，配合那线条优美的舰身，显现出奇幻的美感——唯一的缺憾，就只张信的字略丑，不过因他将符文篆刻的非常的细小，似如蚊蝇，不细看的话，对整体并无影响。

　　此外船体之下还刻着它的船名，由若儿起名为“原初”号，这是她坠落后的几千年来，建造的第一艘比较正规的飞行器。也是将联邦科技，灵师的灵符技术结合，建造出的第一艘舰船，可谓是开天辟地。

　　只是船体稍微大了些，会对飞船的隐身性能略有影响，可却是为照顾小吞天。要容下这家伙的庞大体型，又不会感觉憋屈，就只能把飞船往大了建。

　　随后当张信进入驾驶舱，按照叶若的指示操纵了一番。他身下这艘飞船，就如泡沫一般隐去了形迹。

　　呆在船外的紫玉天，也再次吃了一惊。此时她无论视觉与听觉，都完全察觉不到眼前这艘船的存在。

　　便连她的灵识，亦被欺骗。虽不是完全感应不到，可那是因二者间的距离，过于接近的缘故。

　　可如果双方的距离，拉到十里甚至二十里之外，紫玉天自问自己，是没法感应到这奇异“铁鸟”的。

　　甚至那些高级灵感师，一旦距离拉远到一百里外，也未必能够察觉到此物存在的蛛丝马迹。

　　不过有了她身上这具装甲的事情，紫玉天虽是好奇，却不愿再问。

　　“出发吧！”

　　万事俱备之后，张信就眼望蓝天，眼神期待不已：“希望这次，能够一切顺利。”

　　一切顺利的话，他这次不但能让紫玉天与小魔犀实力激增，成为自己的左膀右臂，更可获得足以抗衡他那些仇家的资本与财力。

　　便是他自己，也能在这洞府内受益匪浅。

　　……

　　大约三个时辰后，“原初号”那漂亮的船身，就已抵达北海七源岛外三百里。

　　叶若根据灵能感应的原理，改造出的针对性隐身技术，果然是值得信赖。

　　他们灵师打造出的舰船，往往在接近七源岛一千五百里的时候，就会被神相宗的灵感师察觉，随后加以驱赶。

　　可这一次，他们的“原初号”，几乎已靠近到神相宗的眼皮底下，对方依旧一无所知。

　　当到达此处之后，紫玉天就透过驾驶舱上方的玻璃顶，看着云层上空。

　　“你说的在天上？是在此处？可若真如主人之言，那至少也得在六万丈高空，罡风层之上。这个距离，哪怕你遁法登峰造极，都绝没可能上得去。”

　　——此处距离神相宗的七源岛如此之近，且在数百年前就被人挖地三尺，找了个遍。如果离地面太近，早就该被人察觉。

　　只有灵师的灵感，完全触及不到的罡风层，才有可能瞒过那诸多至此寻觅过来的神师圣灵。

　　“你说对了！不过不是六万，而是八万丈之上！至于上不上得去，试试就知道。”

　　张信猛然一拉抬杆，使得这艘“原初”号，蓦然拔升而起，一路往上飞冲。只用了三十个呼吸不到，就冲击到了三万丈的高处。

　　到了这个高度，张信与紫玉天的脸色，就有些微微发白。呆在后方船舱内的小吞天，也是发出了几声哀鸣，身躯匍匐在地，精神萎靡不振，似在忍受着极大的痛苦。

　　这个高度，被灵师们称为“罡风层”，是几乎所有灵师，都谈之色变的存在。

　　所谓的“罡风”，其实与风没有半点关系，而是指的某种对灵师的元神，伤害巨大的东西。若儿将这东西称之为“强电粒子流”，说它们弥漫在这颗穹星的云层，也是这颗星球的信号干扰，如此强烈的缘由之一。罪魁祸首则多半是穹星之上那些密布的火山，这些活火山每年都会喷发出大量的带电粒子。再还有就是那颗太阳，也同样是高能粒子的源头之一。

　　而此时也不止是张信二人，他们面前的荧屏，也传出了沙沙的声响，画面亦一阵扭曲模糊。

　　不过叶若对此早有准备，随着船体之外，升起了一层光膜，张信顿觉精神压力大减，这船体内的各种仪器，也都恢复正常。

　　“这是？”

　　紫玉天的眼神惊异，简直难以置信：“你竟能炼制出抵御罡风的器物？”

　　这高空的“罡风”，可不止是灵师们畏之如虎，就是他们魔灵，也是同样无比忌惮。她出身的翼妖族，天生就善于飞行，可如修为不到十级，那么高空两万丈，就是他们永远都上不去的天幕。

　　只有到了圣灵与神魔一级，才能在罡风层中，安全无损的呆上一定时间。

　　而此时紫玉天心内，也再次腾起了一股浓烈的好奇——自己的这个主人，到底是个什么样的人物？

　　她感觉这张信的身上，简直有着无数的谜团。明明只是一个小小的四级灵师而已，却是能耐惊人，剥开一层又一层，让人永远都无法看透。


第0353章 劫念层中

　　“抵御罡风的器物，这有何好奇怪的？”

　　张信毫不理会紫玉天的惊异，一边继续驾驭着“原初”号，往上穿梭，一边随口说着：“你这位北海太子，未免太孤陋寡闻了。类似功用的法宝，我们日月玄宗早在三千二百年前，就已炼造出了一件。只是造价昂贵，未曾推广开来而已。这罡风层上一无所有，不太划算。”

　　紫玉天闻言默然，心想这意义怎能相同？她知道日月玄宗炼制的那件法宝，又岂止是昂贵而已？不但炼制起来困难，且只有顶级的神师，才能驾驭，几乎没有实用的价值。

　　可她乘坐的这艘船，她是亲眼看着张信，是如何制造出来的。除了那些从天而降的器物，其余都是就地取材。

　　可就是这艘用各种金属器件拼凑出的东西，却能让张信这样的低级灵师，在罡风层中安然无损。

　　如今就不知，张信使用的那些所谓“零件”，是否真如其所言的炼造困难——

　　当紫玉天收起了思绪，就发现他们乘坐的这艘飞船，已经快冲到距离地面五万丈高处。

　　这使紫玉天再次凝眉：“自远古以来，就有无数的天域强者尝试触摸天穹，飞升天外。可无论是我们魔灵，还是你们灵师，最多也只能飞至高空十万丈。据说在罡风层之上，还有劫念层。缘由无人能知，却从未有人能越过这高度。所以才有你们日月玄宗的赤月剑现以剑击月，才有恨天魔皇的血散七海。无数英才天纵的强者，最终含恨而亡——”

　　“你知道的还真多。”

　　张信侧头看了过去，语气怪异：“据本座所知，你们魔灵绝大多数都是一脑袋的浆糊。似你这么学识渊博的，可不多见。”

　　这句话看似赞赏，紫玉天却铁青着脸：“我们翼妖一脉，乃是北海王族，文明之盛，绝不逊于你们灵师——”

　　只是她的话，才说到此处，就又戛然而止。

　　此时的紫玉天，已感觉到了源自于心灵神念层面的重压。这与之前的“罡风”，截然不同。

　　之前的“罡风”，让她意念生疼，难以思考，一身血气也陷入混乱状态，甚至无法准确的控制躯体。

　　可这时的重压，却与灵压术类似。只是神念层面的压力，可却磅礴浩大，无边无际，似乎很轻易就可将她碾碎。

　　可接下来的情形，却使她颇觉意外，不是意外于这“劫念”之强，而是自己受到的影响，远超自己想象的小。

　　她只是看了一个气势恢弘的潮头，随后这本该气势喧天的巨浪，就又平息了下去。

　　现在除了感觉有些喘不过气之外，就别无异常。

　　紫玉天也下意识的，想到张信在船体内的那座符阵。

　　隐约感应到她现在乘坐的这艘船，似乎融入到那无边劫念之中，成为它们的一部分。

　　“所谓的劫念层，就是劫力的一种，你应该体会过，与你经历过的九级魔劫，是同一性质。形虽有异，源却相同。不过我家祖师，早在七万年前，就已创出了抗拒这所谓‘劫念’的法门，由此摘下群星。”

　　张信说完这句，又眼透异泽的看着前方：“古代神天上师的洞府，我们已经到了——”

　　就在他的眼前，一座隐在云雾中的山体，已若隐若现。这山的规模不算太大，高只两千丈左右，宽长也只有五六十里左右，可悬空在这八万丈高空，却给人以一种强烈的视觉冲击，气势摄人。

　　张信本是对他从大衍摘星阵内摘取的那些符文，颇有信心。

　　可当这艘飞船，突破了七万五千丈，到达二百二十五公里的高处时。他的意念，还是在那重压之下，进入崩溃的边缘。五官七窍，都溢出了大量的血液。

　　好在这座山的位置，比他们当初预测的要低不少。而当这“源初”号，冲入到山体之内时，那无所不在的“劫念”，也由此消逝无踪。

　　然后张信第一时间，就看向了山顶，眼神炽热。

　　只这一眼，张信就知自己从离开黑神山以来所有的冒险，都已有了回报。

　　“那是——”

　　紫玉天注目细望，语声也有些失常，似在强压悸动：“可以让人拥有不灭之体，并且气力大增的虹彩圣泉？此物居然还真在神天上师的洞府内。”

　　那是一种只存在于上古传说中的灵泉，从古至今也只有一种而已。

　　原本是由北方一家强横魔国据有，可在十六万年前，这家魔国遭遇大难，之后此物就被那神天上师强占，又随这位神域圣灵失踪。

　　又因此泉之上，常有虹彩汇聚，故而被称为虹彩圣泉。

　　“这就是本座的气运，天亦助我！”

　　张信大言不惭的哈哈大笑：“说是不灭之体就有些过了，据我们日月玄宗的典籍记载，只是肉身的恢复能力增强个两三成而已。且各人使用的效果，都有不同。”

　　“可数量的多寡，也决定灵泉药效的强弱。我说的不灭之体，是有人将肉身放置于圣泉之内浸泡，任意吸收灵泉。”

　　紫玉天语含异样：“可据我所知，那时的虹彩圣泉，哪怕是放置于北方最强大的灵脉中，一年也只能出产二十滴而已。而上古时代的北天魔国，即便贵为皇族，一生也只有一百五十滴的份额。”

　　可如今距离神天上师的时代，已有十五万七千年之久。

　　哪怕因此地凌驾于云空之上，灵脉稀薄不如地面，那泉池之内的虹彩圣泉，亦非同小可。

　　“可本座也听说，在神天上师晚年，他麾下照拂的人族，已临近危境。将他那洞府升空，其实是不得已。又时隔十几万年，谁知道是什么情形？所以本座，可不敢报太多的期冀。”

　　张信也是强抑着悸动与期冀，一边得意的笑着，一边小心翼翼的，将这艘船开到了那座虹彩圣泉旁边。

　　他担忧这座灵山之上，会有法禁存留。传说中那位在临终之时自爆元神，与敌偕亡的神天上师，手段也确实非同小可。

　　不过可能是时间隔得实在太久远，直到他的原初号飞至山顶之上，都没触发什么禁制，自然也没遇到什么法禁之类。

　　抵达之后，张信就直接跳下了飞船，随后满怀希望的，看向那泉。

　　他刚才到来之时，就感应到这边一股生机勃勃的气机，却不能知这泉池中的灵液，到底有多少。

　　而这一眼之后，张信就彻底放下了心。这里面灵液的数量，让人惊喜有限，可也未低于他的预期。

　　只以目侧，里面碧蓝泉液，大约有四桶，十六升左右。按照一滴一圭（古代重量单位，相当于零点二克，这里算是一克）来计算，那就是一万六千滴。

　　让人泡在里面洗澡是不可能，可这些灵液，却足可让任何一位灵师，或者灵兽的实力，发生天翻地覆的变化！

　　除此之外，这些灵液效力，应该比十几万年前，还要更浓郁一些。

　　毕竟这泉在此地这么多年，挥发的不在少数。

　　紫玉天的眼里，亦现出了几分羡妒之色。她对这些虹彩圣泉，是渴望之至。

　　换成以前，早就动手抢夺，可此时受限于奴契，却只能眼睁睁的看着。

　　小吞天那边下船之后，神态亦有些躁动，时不时的冲那虹彩圣泉的方向发出闷哼，前后蹄暴躁不宁的刨土。

　　如非是张信一直强按着，这头小魔犀就已直接冲了过去。它不知这到底是何物，可此时仅仅闻到那气味，就已让它浑身血脉贲张，那是对它极有益的事物。

　　张信则是苦笑，一边命紫玉天阻止这小家伙靠近，一边进入灵能同调的状态，与小吞天沟通。

　　“你这蠢货，不是不给你吃，是现在给你吃了会死！不识好歹的小家伙，又不会少了你的——”

　　好不容易将之安抚下来，张信才开始小心翼翼的，收取那池中的灵液。

　　工具他是早已备足的，就在“原初号”的船舱。

　　其实这东西，放入虚空袋内的空间更妥当，能保存更久。可由于这座上古圣灵洞府的特殊性质，张信将自己的虚空袋，埋在了五千里外，不敢带来。

　　而随着张信，将这些虹彩圣泉，一点点的装入带来的瓷罐中。旁边的小吞天，已经口水直流，紫玉天亦是双眼发紫。她最后也再忍耐不住：“这些灵液，给我二百滴。我紫玉天，再为你效力十载。”

　　张信心中微乐，他等的就是紫玉天的这句，此时却只冷笑：“这二百滴的虹彩圣泉，可相当于至少五滴日月神露！你之前也说了，上古时代的北天魔国，即便贵为皇族，一生也只有一百五十滴的份额。十年？你当我白痴？”

　　他当初将林厉海签下，也不过就是一滴日月神露而已。

　　紫玉天双拳握了握，语气依旧冷硬：“最多二十年！”

　　她感觉自己，跟随张信越久，就把自己卖的越多。从开始的百载到现在，已是三百年的灵契。

　　可它们魔灵的顶级神域是能活的更久，可也只四千年岁寿而已——


第0354章 雷犀骨架

　　“五十！”

　　张信的语气斩钉截铁，毫不给紫玉天讨教还价的余地。

　　“不愿意的话，那就算了。”

　　“最多四十！”

　　紫玉天面色冷清的让步：“你如觉林厉海能与我比较，那我也无可奈何。且这二百滴虹彩圣泉，最终受益的，还是主人你。”

　　“成交！”

　　张信先大笑着将最后一滴灵液，也装入到罐内，随后又好心的问：“要不要更多？我可以再给你二百滴，这次只要二十年就可以。”

　　紫玉天不禁磨牙，可想了想之后，就毫不犹豫的点头：“可以！”

　　虹彩圣泉这种东西，使用的越多，效果越佳。不过按照她的估计，到四百滴之后，此物的灵效就会达到一个极限。再服用的话，性价比不高，增长有限。

　　“明智之举！”

　　张信一声赞叹，就继续看着这虹彩圣泉的泉眼，同时在心念里问着叶若：“你采样完成了没有？”

　　“已经有足够标本了喵！周围石质的扫描，也大概完成了。不过我不建议主人你取走它。这些液体的形成，很可能与这里的特殊环境有关。”

　　“特殊环境？”

　　张信稍一凝思，就摇了摇头：“可我没可能把这东西留在这里。”

　　他并非是担忧此间，会被神相宗寻到，而是别有谋算。到那个时候，这东西就太可惜了。

　　叶若语声迟疑地回道：“那主人能不能等一天！等若儿将周围的地质与磁场辐射，做一次综合的测量之后，再把下面的那几快石头搬走？”

　　“等一天倒是没什么。”

　　张信预计自己在这上面，不止是要呆一天。

　　接下来，他又扫了一眼周围，目中微透遗憾之意。

　　他目里的这座大山，看不到一点绿色。不但所有的草木死绝，也没看到有任何生灵存在的迹象。

　　这应该是此地处于八万丈高空，又有大量的虚空石存在，不适合草木生长的缘故。

　　其他的也就罢了，关键是那位神天上师留下的药园，如今也是一无所有。

　　叹了口气，张信就往山腰行去，就在他下方七百丈的位置，有一个巨大的窟门。

　　不出意料的话，那应该就是神天上师的洞府了。

　　除了虹彩圣泉之外，现在的他，就只能期冀于神天上师留在这洞府内的库藏。

　　“主人不是说，这次借助神天上师的遗物，可以一举将小魔犀的潜力与实力，提升到与你相当么？”

　　叶若有些疑惑的问着：“就用这虹彩圣泉？可按照若儿的数据库推测，这些成份不明的液体，办不到哦喵。”

　　“当然不止是虹彩圣泉。”

　　张信目光微眯，凝声答着：“我前生还是上官玄昊的时候，曾与几位好友，特地研究过关于神天上师的典籍。知晓这位的本命灵兽，也是一头雷角魔犀。且在神天上师死亡前后，这头魔犀并未陨落在战场之上。我们猜测其中一个可能，就是这头魔犀，当时正坐镇于这座洞府。”

　　“也就是说，这头魔犀，很可能死在这座洞府里面？”

　　叶若依旧不解：“可那有什么用？”

　　“先祖之灵与血脉传承，这用处可大着呢。据说这头雷角魔犀，修为也高达十七，是当时的四位神域兽神之一。可因此处的环境，这位多半是没法聚土成山的。而这位遗留之‘灵’，即便是十余万年后，也可为小吞天，提供几个战境，几层修为的加持。能够让——”

　　张信的语声，却在此处止住。他已步入到那洞口内，才到此处，张信就见数十丈外，那位于大厅中的庞大骨骼。

　　那不算是大到夸张，可也宽达六丈，长约八丈。

　　这体型与张信前世，在南方荒原中见到的那头魔犀，完全不能比较。

　　可张信却知，如论实力，眼前这头魔犀骨骼，在生前之时却是可以比肩神域圣灵的存在！

　　灵兽邪兽，都有十七个等级，晋升起来也远比灵师容易，只需以岁月，将血肉强度与灵能积累到一定层次就可。可却只有智慧与战境也达到一定程度，才能在十级之后，被称为兽灵与邪兽将，才能在十五级之后，被称为兽神与兽帝。

　　也只有祖辈中，出现过神域级的存在，其血脉后裔才有资格称为神兽族类。

　　“雷角魔犀？这就是主人你的目的？”

　　紫玉天亦是瞳孔收缩，她先看向张信，见后者似笑非笑，就又含着几分感慨的望着小魔犀。

　　“你这个灵宠，倒真是好福缘。”

　　先祖之灵这东西，就好似神师的“神降术”，就是之前那位斗灵圣胎魏周流使用过的那种。却因血脉相系的关系，可以持续的更久，也更强力，是提升灵宠战力的绝佳手段。

　　许多灵师，都会想尽办法，为自家的灵宠寻一祖灵。

　　可那些灵宠获得的，基本都是相当于神师的“兽灵”层次，少有人能得到法域级的先祖之灵。

　　可这家伙，居然直接就是神域一级么？

　　小吞天则是一阵疑惑，它对这骨头架子，颇觉亲切，又有着几分渴望，却完全不知缘由。

　　于是就只能围着这骨架打转，不时发出了咆哮声。

　　张信则已心中大定，有了那一万六千多滴虹彩圣泉，他这一趟就不算白来。

　　看到了这雷角魔犀的骨架，他就知道今次自己是赚大了。

　　如今唯一的悬念，就是神天上师的那座宝库。紫玉天亦紧凝起了心神，她知这位神天上师的库藏，决定着自己，能否在短时间内进入法域。

　　这洞府之内，也如同外面一样，所有的禁法都已消散，使得张信他们二人一兽，可以在内行走自如。

　　不过可能因洞府之内，有神域之灵徘徊，各处并无多少积灰。

　　张信越往内走，心内就越是发凉，对那位神天上师的宝库，已不报多少希望。

　　需知这天材地宝之属，等级越高，就越是精贵，必需得相应的环境加以保养。尤其药物一类，要求极其严苛。

　　可观这位神天上师的洞府，就连最基础的禁法都无法维持，那储藏间内是什么样的情形，想而可知。

　　时隔十数万年后，能剩下多少？

　　他唯一还没放下期冀的，就是里面矿石一类。这些东西，保存起来倒是简单，说不定还能剩些好东西。

　　“主人不用太悲观的喵！”

　　此时叶若又出言安慰着：“若儿之前就探测到里面，有着很强大的能量反应。且这么一个岛浮在天上，不可能全靠磁力的，应该还有别的能量维持。说来你们灵师的能力，真让人惊叹，这么大规模的浮岛，比我们联邦那些号称最繁华的浮空都市都要大。”


第0355章 敌踪忽显

　　“这个不能比。”

　　张信微摇着头，语气颇是复杂：“我们之所以能做到，是借助天地自然之伟力。你们联邦，却是从无到有，凭空创造出一座都市——”

　　张信对自己身为灵师的一员，极为自豪。可也能感受到，他们这颗穹星，与叶若口中那个联邦的差距。

　　他相信如无这座山底部，那块巨大的虚空石，那位神天上师，是无论如何都没可能让这座洞府浮空到如此高度。

　　不过被叶若这么一说，张信倒是多出几分信心。心想这座洞府，既然没有从空中沉下去，那必是有灵能维持。

　　“可按照主人的说法，这么大的山体，完全是靠一个人的力量推升上去耶——”

　　在张信的视界内，叶若才刚说到此处，就忽的面色微变：“主人，有不明飞行物，正在试图靠近这座浮岛。”

　　“有不明飞行物？”

　　张信也是眉头微皱：“是什么模样？在哪里发现的，是哪套系统？监测卫星？还是你的浮游探测器？”

　　早在登岛之刻，叶若就释放出了一百多枚浮游探测器，帮助他探查监控这浮岛内外。

　　此外张信也知，他们现在所在的这个高度，叶若接发卫星信号，远比在地面方便。

　　“是监测卫星！发现地点在一千二百七十里外。”

　　叶若一边说话，一边把一段卫星视频，显示在了张信的眼前：“就是这中间，那个白色的东西。因为对方的速度太快，辐射能也很强，令周围的光线产生扭曲，所以监测卫星拍下来的照片视频很模糊。”

　　张信注目细望，随后他的脚步，就微微一顿。他认得这东西，日月玄宗在三千二百年前，打造出来的大日神梭。

　　“~呵，这就有意思了！”

　　张信明明是笑着说这句话，可语声内却饱含着惊意与不解。

　　原版的“大日神梭”，被封锁在灵宝殿内，早已经失去了穿梭“罡风层”与“劫念层”的弓弦。

　　不过在十载之前，当他与那几位至交，发现神天上师的洞府，可能在七源岛的上空之后，不但详细研究过这位古代神域圣灵的生平，更联手从篆星楼内，兑换出了“大日神梭”的图纸。此后又在这基础上加以改造，准备自造一件全新的“大日神梭”。准备从距离七源岛四千里的方位突破到劫念层，从八万丈高空飞行数千里，进入这神天上师的洞府。

　　可最终却因此物的炼造价格太过昂贵，缺乏材料，他们只打造出了一个雏形之后，就不得不停止了下来，将计划暂停。

　　而时至如今，知晓这神天洞府方位的，应该就只有他张信一人才对。

　　至于那全新版本的“大日神梭”，也只有自己与三位挚友，手里有着完整的图纸。

　　可除他上官玄昊记忆里的那一张之外，其余“大日神梭”的炼造图，早该随着这三人的死去而消失。

　　“他们飞行的速度，应该是一小时六千八百里，而卫星拍摄到这影像的时间，是在二分钟之前。也就是说他们现在，距离这里，只有十分钟左右的时间了喵~”

　　张信的思绪，被叶若惊醒。他先眉头微蹙，随后就加快了脚步。

　　“继续监控，有什么情况，随时汇报。此外原初号，也需随时做好飞行准备。”

　　他行走的方向，依旧是这洞府内的储藏室，而非是就此离开，或者前往控制这洞府法阵的中枢室。

　　这并不意味着他对那些即将到来的陌生来客，没有防备之心。恰恰是因警惕忌惮到了极点，才必须尽快前往储藏室看看究竟。

　　尽管还不知那“大日神梭”之内，到底是什么样的人物，张信却猜对方，多半是来者不善！

　　且能驾驭“大日神梭”者，也必是最顶尖的天柱级神师。

　　张信不愿将那虹彩圣泉的灵根与一位神域兽神的骨骼，轻易的拱手让人，也不认为自己的原初号，能够在对方眼皮底下脱身。此时他唯一的办法，就是去储藏室那边试试运气。

　　需知在神天上师的那个时代，是没有提炼石存在的。也就是意味着，那座灵源枯竭的阵法，就只能用“神脉石”来启动，且必是十五级往上！

　　可这东西，无不价值连城，即便是张信前世所有的身家，也未必能换上一枚，且对他也毫无用处。

　　故而他想要获得此物，就只能期冀于神天上师的库藏，寄望那储藏室里可能存在的神脉石，并未因时间的流逝，变成了一块普通的暗源石。

　　有叶若那些探测器的帮助，张信只用了短短一分钟之后，就来到了这座洞府的右侧区域。

　　神天上师的储藏室规模极大，共有三个分区，呈环形排列。第一个分区，都是储藏药材与丹药之类，张信经过的时候，发现这里的一切，果然都随着时间，腐朽风化了。

　　其中一部分还能辨识出形状，许多却已直接化为一团粉尘。

　　就连那些丹药瓷瓶，模样也都已是惨不忍睹，巨大多数也都“坍塌”成了粉末。

　　紫玉天的心情复杂，这神天上师的储藏室内一无所有，让她有些遗憾失望。可除此之外，更多的却是欣慰与幸灾乐祸。

　　她知这里的一应灵珍，只要自己想要，张信绝不会吝啬，无非是自己再追加一些魔奴的年限而已。

　　可看到张信可能空手而归，紫玉天却心情更佳，她现在就看不得此子得意。

　　不过就在他们，即将进入到第二个分区的时候，紫玉天却忽然驻足，侧目向旁边一扇门户紧闭的石室望去。

　　“这里——”

　　她才刚发出了一声惊咦，就见旁边的张信，竟毫不停留的继续往前行去。

　　这座石门里面，明明有着些微的灵能反应，这个家伙，难道是没察觉到？

　　可随后紫玉天，就发觉不对。

　　刚才的张信，也不知是否因这里空无一物的关系，面色很是糟糕，一身上下也是紧绷的状态。

　　可此刻的张信，已明显放松了不少。至于脸色，她在后方暂时看不到——

　　六十忽之后，张信就已站到了第二分区，一扇同样的石门之外。当他将这扇门强行推开，门外的二人一兽，都不禁一阵怔怔失神——便是小吞天，也不例外。

　　须臾之后，张信才猛地一个深呼吸，将那激动的心绪，强行按压下去。

　　这石室明显是储存各种法器与灵兵材料的所在，里面的空间不大，却是金碧辉煌。

　　其中也有他想要的十五级神脉石，张信数了数，共有七颗之巨。

　　甚至还有两枚，疑似高达十六级。外面施加着严密的封印，用于遏制灵能外泄，所以都大致保存完好。

　　如若以这些神脉石打造“攻山舰”，再以提炼石为它们补充灵源，加上其他的手段。这九枚顶级的神脉石，至少可再使用三万六千年以上。

　　紫玉天最关注的，则是那关系她能否晋升圣灵的“紫神石”。

　　当她发现这石室角落里的紫色灵光时，顿时眼现喜意。可当她望见那些“紫神石”的数量。赫然多达三十块，且每一块都是一尺见方的时候，脸色又转为铁青。

　　张信也注意到了紫玉天的异常，当他随着此女的视线望去，当即就是唇角微挑：“这倒是不错，本座有了这些东西，可以控制至少三五十位你这样的魔奴。”

　　“三五十？”

　　紫玉天闻言，只一声冷哂：“主人小心重蹈神天上师的覆辙。”

　　昔年那位神天上师与其诸多弟子门生，就曾以“紫神石”控制诸多顶级的魔奴兽奴，在临海一带，建立起一个巨大的灵师皇朝。不但庇佑着北方人族，更将当时横行北方的几个邪兽势力，都横扫一空。

　　可这位成也魔奴，败也魔奴。

　　以紫神石加固的灵契，并非全无破绽。神天上师建立的这个灵师皇朝，只维持了一千年时间，就因境内魔灵邪兽的反叛，而陷入灭亡境地。

　　之后的灵师，谨记神天上师的教训，一方面继续完善控制魔奴的灵契，一方面则在摸索，一个灵师与魔奴间，最佳的数量比。

　　他们发现因神念强度的不同，一位九级以下的灵师，一生中最多也只能承担一位十五级魔神的奴契；而神师境界，则是两到三位。一旦超出这个数量，就有遭遇反噬的危险。

　　且即便有类似“紫神石”之类的宝物加固灵契，也需在魔奴心甘情愿的状态下更换契文。

　　甚至还发明了一门灵术，专门用于检测魔奴在定立灵契时的心境。

　　“确实，本座是该记得昔日神天上师的教训，毕竟似你这样‘听话’的魔奴可不多。”

　　张信随口反讽：“可即便本座用不上，也不是不能交给别人。”

　　他一边说着，一边以最快的速度，收取那些神脉石。

　　他不知那中枢法阵，需要几块才能启动，所以准备一股脑的将之打包带走。

　　也幸在这九枚神脉石，都处于被封印的状态，触摸起来虽是烫手，可张信还能勉强忍受。

　　否则光是里面喷发出的热量，就可让他与小吞天无火自燃。


第0356章 大日神梭

　　时间紧迫，张信收取完神脉石，就又匆匆赶往位于三里之外的中枢殿。随后就发现这里，果然还是在循环运转着，不过因灵能量不足，阵中绝大部分功能都被停止，只保留了最基础最核心的部分。

　　眼前的情形，也让张信再次心神一舒。只要这阵还能够启动，他们就有了转危为安的可能。

　　“可是出了什么事情？”

　　紫玉天也发现情形有异，之前她这位主人将那丹药区的精华置之不理，材料区也只拿了那几枚神脉石，其余都弃之不顾。

　　这必是有什么缘故，让这位放弃了最值得期待的第三个分区，转而匆匆来到这中枢室。

　　张信也未有隐瞒之意：“有人来了，里面至少有一位顶级的神师。”

　　——且是超强的那一种，至少也是宗法相那个级别，可以在一定程度上抗衡天域。

　　能够在劫念层之上横空四千里，那是只有神域灵修，才能办到的事情。

　　他前世虽与几位至交，设计出了全新的“大日神梭”，可驾驶此器的下限，就是第九战境，以及超强的“阳”属性术法等级。

　　可要达到这个境界，基本都是万俟天藏与宗法相这一等级的强者。

　　这也是他们半途放弃的缘由之一，是因认为自己等人即便将“大日神梭”造出来，也找不到合适的人选，驾驭此梭。

　　“顶级神师？”

　　紫玉天先是瞳孔微凝，可想想下面的罡风层与劫念层，就不觉意外了。

　　她不禁再次握了握一双粉拳，心想张信口中的顶级神师，也不知自己能否应付得来？

　　这座中枢法阵内的神脉石，一共有四块。一块十六级的作为核心动力源，三块十五级，则是辅助动力。

　　张信先将那三块已经进入衰竭状态的神脉石换下，随后才是作为核心的那块。

　　他一边小心翼翼的更换，一边则是暗暗赞叹。没想到十六万年的符阵之术，就已如此了得。

　　就理论而言，这四块神脉石能够维持这座大型浮岛两千年就算不错。可事实是这座浮岛，已经在天上飘了十六万年之久。且看这里的模样，即便他今日不至此间，这座岛也仍可漂浮个三五千年。

　　需知这岛浮空的磁力，尽管绝大部分都由那些虚空石提供。可这里每年的损耗并不低，绝不会少于一艘攻山舰的日常损耗，这就极其了得了。

　　可惜张信本身在符阵上的造诣，不算太高。只能看出这座阵的一部分符文，作用应是回收利用那些发散的灵能，还有一部分，则是吸取“日月精华”。

　　也就是联邦科技中，所谓的太阳能。

　　顺便说一句，所谓的“神脉石”，在叶若看来，就是一些核衰变物质。因衰变物质的浓度不同，所以品级有异。

　　当四块神脉石就位，这座洞府内阴森黑暗的氛围，顿时被横扫一空。四面都有符文灯亮起，将他们眼前的一切，都照到恍如白昼。

　　不过当这中枢阵内充沛的灵能，继续往外伸展蔓延，张信的眉头，却再次紧紧皱起。

　　心想这座法阵，果然还是太过久远，已经老朽了——

　　也在这刻，张信再次看到了叶若给他转播的“画面”。这次也不再是卫星图像，而是叶若分布在外围的浮游探测器。

　　那太阳神梭，赫然已进入到了浮岛的边缘。里面的人物，也陆续现身。

　　总共有着六人，莫不都是气息不凡。而其中为首的一位，穿着一身再平常不过的神师紫袍，面上则带着一个玉质的面具，难知身份。

　　让张信吃惊的，却是这六中的最后一位。那赫然正是张信的熟人，日月玄宗另一位曾经的第四天柱高元德。

　　可真正使他惊异的，却是高元德的脖颈处，那似项圈般的事物，还有那垂落而下，牵在一位女性灵修手中的铁链。

　　——这难道是，狗链？

　　也就在下一瞬，那面具男子与高元德，几乎在同一时间，齐齐向这边镜头的方向看来。前者随即一拂袖，将一道剑气打出。使叶若转播的画面，瞬时归于黑暗。

　　张信毫不在意，当即手捏灵诀，催动着脚下的法阵之力。使一片片的荧光，在他的眼前汇聚。

　　只用了三个呼吸，就使那处的景致，再次映照在他的面前，且图影更为清晰。

　　……

　　“真是不可思议——”

　　在浮岛边缘，那面具青年，正眼神难以置信的看着眼前。

　　不同于张信到来之时，他们几人面前的这座浮岛，正笼罩在一片浓郁的幻云之中，让人无法窥其究竟。

　　也正是此景，令面具青年不禁嘘声赞叹：“传说十六万年前，神天上师时代的符阵水准，绝不逊色于如今，看来真是有些道理的。”

　　“可那时的符阵造诣再高，也没可能一直维持到现今。”

　　出言之人，却是立在高元德身侧的一位紫袍神师。这位四旬年纪，面容严峻冷肃：“如今强劲的灵能反应，是不久前才有。显而易见，已经有人先我们一步踏足此间。”

　　“可知晓神天上师洞府的真正方位者，只有上官玄昊，梦随风，李开源，司神命等寥寥数人而已。”

　　位于最左侧的另一位瘦削神师，一边眯起了眼眸：“可如今，除了上官玄昊依旧生死不明之外，其余几位都无可能。”

　　“谈不上生死不明吧？那位最近，已经隐现踪迹了。”

　　那四旬中年摇着头：“我听说最近有人，正在召集昔日上官玄昊逃散的旧部。葛秋山的事情与鹿野山之战，背后也极可能有上官玄昊的插手。尤其是司空皓，据说那一位，至今都不能理解此人，究竟是因何故逃出他的掌控。”

　　“可也未必不是旁人仿冒其名行事，需知我等这四年来，已极力在寻这位的形迹下落，却都毫无所得。尤其是鹿野山一战以来——”

　　未等这位瘦削神师说完，那面具男子就蓦然发出了低沉的笑声。

　　“不用猜了，这里面定是上官玄昊。”

　　他一边笑着，一边望向了云雾中的山腰所在：“广林山之战，上官玄昊肉躯已毁，这点可确证无疑。我如今就好奇，这一位，到底是以什么方式活过来。再造肉躯？还是夺舍？这一定很有趣。”

　　听得此言，在场诸人都不由神色各异，或是期待，或是忌惮，或是心忧。

　　那四旬中年则微一蹙眉：“这座上古之阵，我等仍不知虚实。再如里面的那位，真是上官玄昊，也不可不防。此人既然敢出来活动，那么实力必已恢复不少。此外这位，也有诸多旧部。”


第0357章 风神借法

　　面具男子闻言不说话，只屈指一弹，瞬时就是一道金风斩，呼啸着斩入浮岛的深处。

　　而仅仅只六十分之一个弹指不到，里面一道柱形的雷电，猛地轰射而出。

　　那面具男子早已有备，身影一个闪烁，就到了十丈开外。任由那雷电，擦身而过。

　　“外围就是五十级的雷法，想必这岛的核心部分，法阵之威更加了得。不过——”

　　语声微顿，面具男子从容自若的说着：“这座阵，到底已经经历十六万年。此时虽已更换神脉石，源力澎拜，可正因此，我料此座阵，维持不到一个月。”

　　“原来如此，阵纹已老朽，这更换后的神脉石，灵源越是充沛，此阵崩溃的也就越快。那么神子之意，是说我等与其冒险入内，倒不如坐待其败？”

　　那四旬中年眯起了眼，若有所思：“此阵在启动之前，不难加以修正，甚至将你我先放入岛内也未为不可的。可这位如此仓促，想必是并无阻拦我等入岛的把握，对此阵不甚了解，也无信心，阵道造诣也只寻常。按说强攻才是上策，最多三五日我等必可攻入洞府。可我等另有顾忌，动静不宜过剧。那么接下来，你我是在外围分而守之？”

　　“分而守之是不错，可想必这位，不会就此束手待毙。你能想到的事情，他岂能不知？”

　　那面具男子的眸中，透着莫测光泽：“高兄，不知你是如何看的？”

　　高元德一直漠无表情，直到这男子问及，才开口反问：“神相宗与上官玄昊间孰轻孰重？”

　　只是他语声才落，脖颈上的“狗链”就被人一扯。那力道极大，强到连高元德都无法完全忽视，身躯往前一个趔趄。

　　而牵着这条“狗链”的面具少女，则是语气不悦的说着：“谁许你答他的？你现在可是我的小狗儿，没有本尊允许，不许你理别人。”

　　“悦儿！”

　　面具男子不禁苦笑：“高兄名震一方，可不是你的狗儿，能否尊重高兄一二？”

　　“我说是，那就是了！”

　　少女哼了一声，就又拿出了一枚赤红色的丹丸，在高元德的眼前晃了晃：“趴下来，学狗叫两声，这丹丸就给你了。”

　　高元德先仔细看了那“丹”一眼，默无感情的目中竟现出了几分异泽。随后他竟果然跪了下来，学着小狗“旺旺”叫了几声。

　　那名为“悦儿”的少女，顿时眼现得色：“师兄你看！他自己都承认自己是小狗了。”

　　面具男子见状，不禁一阵无语。他身后几位灵修，则神色复杂，或是怜悯，或是厌憎，或是嘲笑。

　　那边悦儿又畅想道：“这次不知能不能将那个上官玄昊擒下来？要是能把这个家伙，调教成一只小狗，那才有意思。”

　　“师妹你想多了！”

　　面具男子不禁失笑：“上官玄昊是何等样的人物？五年前这位纵横北方，几无败绩。一身同具雷天神寂与风神无迹这二门无上大法，便是天域修士见到了，也会头疼万分。”

　　“可他的肉身，已经毁了耶！”

　　面具少女又看着仍跪在地上的高元德：“他们两个，有什么不同么？”

　　面具男子哑然，心想这两位，现在还真没有什么不同。同样是曾经的第四天柱，也同样是丧家之犬。

　　“我尽量吧！”

　　这位应付着说完，就再懒得搭理少女，转而语声凝然道：“高兄方才之言，可谓深合我心。神相宗与上官玄昊间孰轻孰重，我等现在，是成全与神相宗的情谊，就此退却；还是全力以赴，将上官玄昊拿下？”

　　此时这位面具男子的身后，除高元德之外的几人，都一阵面面相觑，各自眼现深思之色。

　　面具少女则嘻嘻笑道：“我选上官玄昊，很好奇哦，这是个什么样的人物，让你们这么害怕忌惮？”

　　“属下也以为，需以上官玄昊为重！如有彻底解决这祸患的机会，自不容错过。”

　　那四旬中年，随后亦语声冷肃的说着：“神相宗既欲谋取日月玄宗，日后就绝离不得神尊之助，一时龃龉，何足为道？反倒是这上官玄昊，机会难得。如果真是他的话，今次倒可为神尊除一大患。”

　　“那么现在，我等除强攻之外，再无他法！”

　　那面具男子的眸中，透着莫测光泽：“为今之计，还是想办法先送点人上来。今次之事，已难以善了——”

　　他身后几人闻言，都神色凝重，都意识到接下来的几日，必是免不了一场大战，甚至可能将下面的七源岛，也卷入其中。

　　而此时面具男子，又语声微顿：“不过在此之前，还是得先试一试里面的那位，到底成色如何。再次见面，不知这位上官天柱，又会给你我怎样的惊喜？”

　　……

　　中枢室内，张信的面色，已是铁青一片。他虽听不到这些人在说什么，可只高元德的举止，就让他心胸气炸。

　　没怎么细想，张信就直接以心念询问叶若：“能不能在一日之内，制作出一支恢复部分情绪的药剂出来？质量不用太好，效果维持两三个小时就可以——”

　　“唔，若儿的这些纳米机械，没有这种功能哦喵！”

　　叶若有些为难：“若儿需要建造一些特殊的仪器，还要采集一些物质合成，至少要一天时间。”

　　“一天？那也足够了。若儿你现在就开始着手，我希望这药剂，能尽快送到那家伙的手里。”

　　“明白的！”叶若做出遵命的手势：“主人要制作这种药剂，是打算利用这个高元德吗？”

　　张信一声轻哼，沉着脸默然不答。他只是不愿见这个曾经的“高师弟”，被人如此欺凌，丢人现眼而已。

　　高元德虽是叛逆，可也是从“日月玄宗”走出去的。这位落到这样的下场，他张信也觉脸面无光。

　　可既然他已准备给这位提供药剂，那又何妨将之作为棋子使用？

　　也就这刻，他发现眼前那团荧光内，面具男子与高元德的身影，都已消失无踪。同时失踪的，还有另一位年约三旬的紫袍修士。

　　张信不禁神色微凛，立时将意念散开，借助那中枢法阵，感应盘查。

　　不过先一步追索到敌踪的，却是若儿：“主人，就在他们登岸处的东面十四里。”

　　张信立时将大袖一拂，转换灵诀。使身前的影像变换，往叶若报出的方位映照，随后果见那三道身影，正联手往岛内深处飞行。以高元德为首，那面具男子与紫袍修士则紧随其后。

　　他们的速度谈不上是风驰电掣，却也快到让人心惊。一路势如破竹，气势犀利。

　　而沿途的那些法禁，大多都来不及反应，剩下的部分，则完全无法阻止这三人身影。

　　紫玉天不由皱起眉头，只看这三人展现出的法力，与彼此间的配合，她就知只凭岛内的这座阵，绝没可能阻拦住这三人。

　　张信则陷入深思，须臾之后，才回望紫玉天。

　　“太子你可试过，与灵师一起做灵能同调？”

　　紫玉天闻言先是一阵错愕，不过她随后还是如实答道：“没有试过，不过我可以配合。可主人你要灵能同调做什么？”

　　她听说“灵能同调”这种事，极其的困难，不是普通的灵师，能够做到的。

　　不过张信既能降服那只小魔犀，在这方面想必是有些造诣。

　　可灵修与魔灵之间，又是一个完全不同的概念。双方的神念，几乎完全相反相斥。

　　“废话少说，借你战境一用！”

　　张信说完这句，就已将自身所有的杂念排除，使元神进入一种无思无想，玄而又玄的状态。

　　而仅仅刹那，紫玉天就感觉到自身的神意，被另一股意念强行“拨动”。

　　她不禁深深看了一眼张信，随后也闭上了眼，开始配合张信，进入灵能同调。

　　大约三个呼吸之后，当张信再次睁开眼时，他的眼眸之内赫然也泛着深蓝色泽，更有一丝丝血纹，从他的眼角处散开。

　　这次他说是借紫玉天的战境一用，可其实“灵能同调”之后，只是将他二人的战境综合“平均”而已。

　　张信预计这么做之后，最多可以使自己，拥有相当于第六战境的能力。可在此时此地，已是足够了。

　　而这次灵能同调的实质，其实就是以张信为主，以紫玉天为中转的“工具”，来操控他们身下这座中枢法阵。

　　随着张信再一拂袖，周围顿时灵光氤氲，一排排往外散开。这中枢之内所有的符文，都尽数散开。张信的一身灵能，亦在此刻节节攀升。

　　再当张信一个灵诀打出，使身周青光拂动。几十里外的某处，也顿时刮起了一团弥漫数里的暴烈狂风。

　　此处正行进中的三人，都是面色微变，纷纷闪身躲避。

　　这狂风不可怕，可怕的是这风卷之内，隐藏的无数犀利风刀，还有那隐隐约约，与那“罡风”相似的气机。

　　“这是，风神借法？”

　　面具男子的眼中，不禁显出了几分异色。

　　秘传绝式“风神借法”，乃是上官玄昊仗以纵横北方的绝式极招之一，也是无上极招“风神无迹”的基础。

　　而这狂风中，那类似于“罡风”之物，正是上官玄昊的特征之一。


第0358章 真假玄昊

　　“有些意思！”

　　面具男子仔细感应了不到一个弹指，就望向了高元德：“不知高兄是何感觉？”

　　他之前从未与上官玄昊交手过，虽知后者的一些灵术特征，却无法确定。

　　倒是他身旁这位，与上官玄昊是师兄弟，彼此间最熟悉不过。

　　“一切特征都与上官玄昊相似，一些习惯也都别无二致。可此人应是第六战境，我无法确定。”

　　高元德的身躯，看似随风而舞，可其实依旧在往前行进，且速度不低。

　　“别无二致么？”

　　那面具男子在狂风之中飞行，亦是一派从容自若，此刻甚至还稍稍分神，陷入沉吟。

　　只有他二人身后的那位紫衣神师，似乎有些吃力，一直眉头紧皱，全神贯注。

　　可随着不远处，几道狂雷轰击而来，无论是高元德也好，面具男子也罢，都不得不收起了杂念。

　　那雷光似并不求伤敌，临至他们身前后，就骤然散化开来，张开了一道浩大的雷网，将三人尽皆覆盖在内。

　　“雷天神寂？”

　　面具男子先是微微变色，可随后才发现这雷网，距离“雷天神寂”还有些差距。只是能小幅度的干扰他们的灵术，作用大约与“小天罡雷禁”相似。

　　只是这控阵之人的手段，亦使人拍案叫绝。

　　此处周围的法禁本是固定，可这一位，却是硬生生使这些雷法风术，生出了诸多变化。

　　高元德则面色清冷，注目下方。

　　——就在方才，他亲眼望见一部分雷电，钻入到了地底。

　　而下一刻，高元德毫不觉意外的望见近百口黑色的“飞剑”，骤然从地下拔空而起。

　　面具男子，则是眼中略现讶然之色。

　　“铁砂之剑？”

　　那上百道黑剑的目标，却正是那紫衣神师！后者略有些猝不及防之感，可却及时施术，瞬时使四面八方，耸立起了巨大的石墙。

　　而就在这些黑剑，将那石墙穿透之际。紫衣神师的身影，已是现身在了七十丈外。

　　可此时面具男子的心内，却已升起了不妙之感。果然就在紫衣神师现身之刻，那方虚空忽然爆裂，无数的风刃从内炸开，向前席卷四方，几乎将紫衣神师完全淹没。

　　也就在后者面色微变，打算再施展土遁术之时，那面具男子却蓦一招手，使这位紫衣神师浑身上下全数化为水液，从那无数风刃之中，穿飞而出。

　　而此人才刚脱身而出，三人左面七十丈处，就赫然轰下了一道浩大的雷柱。

　　当这位紫衣神师恢复身躯之后，脸上已是血色褪尽。知晓自己从始至终，都落在对方的彀中。

　　如非是他们的“神子”大人出手相助，此时的他就已被这五十级的“雷柱”重伤。

　　而到得此时，紫衣神师对前路已生敬畏之心。此时他们几人，还未至这洞府核心，就已被逼入到险被重创之境。

　　再如继续下去，他实无把握从内全身而退。

　　高元德也给出中肯建议：“此处禁法，都是五十层以上，栉比连环。欲将之破解，需得另寻他途！”

　　面具男子亦无继续前行之意，他是果决之人，不假思索，就直接一拂袖。

　　“今日就到此为止！只是，来而不往非礼也——”

　　话音落时，他手中就出现了一张长弓，往某个方向屈弓连弹，一瞬之间，连发七次！可这七次弹射，弓上都并无箭矢。

　　那面具男子发完这七弓之后，也不管结果，径自与高元德二人，联袂而退。

　　而此时在浮岛的中枢室内，紫玉天与张信，则是又一次变了颜色。

　　“水寒弓？”

　　张信心内破口大骂，这真是不知怎么了。神宝这东西，如今难道都已随处可见？

　　他想也不想，就在身前布下了四层厚实无比的铁砂墙。也就在这刻，共有七股凛冽无比的寒气，穿击到了他的眼前！沿途聚水成冰，只顷刻间就聚成了七颗寒冰箭头。

　　张信的那四面铁砂墙，几乎都未起到任何作用，就被这七枚冰箭强行穿透。从空中透过来的寒意，使张信的元神都差点冻结。

　　紫玉天的目中，则闪现犹豫之色，而就在她刚欲出手，将张信扯至身后时。

　　一面巨大的盾牌，忽然插在了张信的身前。

　　“这没用！主上退——”

　　紫玉天言语未尽，就听连续七声铿锵声响。那七枚冰箭赫然都被那巨盾，牢牢挡在了盾前。

　　紫玉天诧异的望了过去，发现那盾，赫然连一个凹痕都没有。

　　只有那寒力，依旧在快速侵袭，仅仅只须臾之间，就将这面巨盾，还有旁边那尊三丈的金属巨人，完全冰封。

　　张信忙后退数丈，避开了脚下蔓延的冰层，随后又抹着额头上的冷汗。

　　这次他真是被吓坏了，至此刻都心有余悸。幸亏是叶若那“相变装甲”的威力，真是毫无半点虚夸。否则今日，他即便没被这七只冰箭穿身而亡，也要被这寒力给冻死。

　　他身后倒是有着一个紫玉天，可后者现在是他手中最强的战力，代他伤在这水寒弓下，得不偿失。

　　“主人你运气不错，那人应该还未真正将水寒弓降服，只是能勉强使用而已，否则不会只这点威力。”

　　紫玉天震惊过后，就又用冰冷的目光，斜视着张信：“风神借法，铁砂之剑，仿冒版的雷天神寂，现在便是我，也怀疑主人就是上官玄昊。”

　　“可我学的就是上官玄昊留下的‘大风诀’，雷法根本也是十层的大都天雷诀，这有什么问题么？”

　　张信反正是死不承认：“风神借法，正是‘大风诀’圆满之后的神通，施展任何风系灵术，都可得五级的加成。如能有更深领悟，则可模拟‘罡风’之效。至于仿冒版的雷天神寂，十层的大都天雷诀，再借助你的战境，不难模仿。至于铁砂之剑，那就更容易了。上官玄昊是本座平生最大仇敌，他的平生经历与常用的灵术，本座都了然于胸。”

　　紫玉天不言不语，继续注目张信，半晌之后，她从后者脸上看不到任何心虚与异色，这才微微蹙眉，收回了视线：“你为何要仿冒上官玄昊？”

　　“在这里，估计也只有上官玄昊，能让那位顾忌一二了。”

　　张信微微一叹，眼神无奈的继续忽悠；“本座是从司神命的修行笔记中，得知此处。而当年上官玄昊，也是知情人之一。此时只需施些手段，不难让对方猜疑这洞府内，正是上官玄昊。”

　　紫玉天闻言则冷冷的笑着，感觉这家伙的话，真是半句都不能听信。

　　这位到底是否上官玄昊，她先姑且观之。

　　而此时张信，也是眼神阴森，若有所思的继续看着眼前的荧光画面。

　　随着那三人退离，他又把画面转换到了那大日神梭之前。


第0359章 天品魂晶

　　“神子，神女，神尊么？”

　　片刻之后，张信就冷然一哂，拂袖而起，再次前往洞府内的储藏室。

　　现在他再怎么担心外面也没用，倒不如去看看自己这次，究竟能有些什么样的收获。

　　紫玉天则继续注目那画面，尤其是之前，那被人当成狗一般对待的高元德，眼中微现自怜之意。

　　此时她这位主人，对自己倒还不错，可归根到底，他们二人间其实也没什么不同。

　　再如这位的身份，其实就是擒下她的上官玄昊，那就更让她难受。

　　再次返回到了仓储区，张信首先进入的，是丹药区里的那间封闭石室。

　　而此刻他意念之内，叶若此时正神色好奇的问：“主人，那个铁砂之剑，铁砂之墙，也是雷系灵术的一种吧？可我看紫玉天，还有高元德他们，好像很惊奇的样子。”

　　“也算是雷系灵术。”

　　张信用应付的语气答着：“他们之所以会惊讶，是因为这铁砂之剑，乃是我前世的独门秘术。”

　　叶若却更兴奋了：“可主人是怎么想到的？用电磁力吸引土层中的金属砂，再让这些金属砂像链锯一样，在剑身里面高速切割。这种使用雷电的方法。很科学的喵——”

　　张信闻言，则不禁翻了翻白眼。他前世只是偶尔发现这种现象，所以刻意钻研过一段时间而已。

　　而“铁砂之剑”，正是他无法使用御剑术的代替品。他的一身御剑之法，就是由此而来。

　　至于“铁砂之剑”，在遇到叶若以前，他是知其然不知其所以然。是跟着叶若学习了一段时间的物理课程之后，才知晓了些究竟，也有了足够信心，将这门灵术，推升到更高境界，并且在这基础上，做出更多衍生。

　　——比如“铁砂之鞭”，“铁砂之翼”，“铁砂之触”等等。

　　“还有那高能粒子流呢？也就是主人说的罡风。”

　　“你说的是伪罡风，这也是我的独门秘术，将风雷二法结合一体。这与我昔年机缘巧合，领悟到的一种天地奥理有关。以后有机会再说吧——”

　　随后张信就忽视掉叶若后面层出不穷的问题，把注意力转向了眼前。

　　随着全新神脉石的填入，仓储区内的灵能，也恢复充沛。可惜此间储藏的所有丹药与药材，早已风化。

　　不过那封闭石室里面遗留的东西，却让张信颇为惊喜。

　　这里的绝大多数灵药，其实也都无法使用了。他眼前的石室，确实一直都有源源不断的灵能供应不错，可草木之属，终究都有其极限的。

　　可其中保存完好的四件东西，就令张信惊喜万分——两块被蕴养了近十六万年的“紫槐木心”与“乌沉木”，九枚同样蕴养了近十六万年的“七星胡桃”，以及三颗可以让人获得木灵属性的“木元果”。

　　木系灵物，年代越是久远，功效也就越强。经历十六万载岁月的沉淀，这三件木系奇珍，在如今莫不都是价值连城！

　　尤其前三件，哪怕是用来铸造神宝，也有着足够的资格。

　　至于那“木元果”，之所以能够保留至今，正是因其纯粹无比的木灵属性。

　　而此间长期提供的，就正是生机勃勃的木属灵能。

　　这里其他的灵花异草，仙果奇珍，也不是没有价值功效凌驾于“木元果”之上的，可就因夹杂有其他的灵能属性，无法在这石室内保持灵能的平衡。

　　张信感觉这三枚看起来没什么异样的“木元果”，似乎经历了什么变异。

　　可具体是什么样的变异，他却仍无法判断。

　　而除了这四件之外，石室内还有诸多天材地宝的灵种，居然大多都还保持着活性。

　　张信只认得其中十几样，其余绝大部分，只怕都已消逝于这片天地间。

　　其次是材料区，之前张信虽去过一次，却并未细看。

　　里面的那些东西，亦让他心绪澎拜。

　　就不说那些神脉石与紫神石，这里面光是用来打造上等灵兵的“火罗神铁”，就有四十块。每块长一尺，宽三寸。相当于火罗阎狱四年的产量，可以打造至少四百口十级以上的灵兵。

　　而与“火罗神铁”同样等级之物，这库房内足达十六种，许多早已在天穹大陆之上绝迹。总计价值，则是这些“火罗神铁”的七倍。

　　最后是第三分区，这是最小的一个分区。此处摆放着一排排整齐的木架，上方摆放着诸多器物，有诸多兵器法器，甚至法宝。

　　可这些木架，绝大部分都已腐朽，那些器物，也无不都是满布着斑斑锈迹。甚至有许多跌落在地，摔成了数截。

　　只有这边的石室内，依旧有着强盛的灵能反应。

　　当张信将那石门推开之后，再次望见了满目的辉煌灵光。可待他仔细观望之后，却是一声无奈的叹息。

　　紫玉天有些看不下去，柳眉微扬：“十四级的法宝二十九件，十五级的法宝四件，五级的法器六件，你还有什么不满足的？”

　　“你不懂！”

　　张信心想这些东西，也只有赏给自己部属，或者转卖的份了。

　　对于他们灵师而言，法宝这东西，并不是等级越高越好，适合自己的才是最佳，就比如他现在使用的“电力魔方”。

　　至于那六件五级法器，虽然难得，可这都是老古董。古时的灵术，与现今截然不同，他难道还要去翻经查典，特意去寻那些古代的引导灵诀？

　　此外这其中，既无灵装，也无神宝，未免与神天上师身为“神域”，以及中古时代曾经第一强者的身份，略有不符。

　　可这其实也在他意料之内，十六万年前可没有什么灵装的概念。那时代的炼器师，也无法造出十五级以上的法宝。

　　此外还有个问题，今日他在这岛上获得的一切，都不太容易脱手。换而言之，自己心忧的财力问题，依旧没能妥善的解决，可这总比一无所得的好。

　　除了这三间石室之外，这洞府之内，还另有一处让人期待的地方，那就是神天上师的主居室——

　　张信有着一丝隐约的直觉，相信那里，必有让他期待之物。

　　且以常理论，这洞府中的法阵，即便将仓储区那三间石室内的灵能供应全数停下，也没可能中断神天上师那间主居室的灵源供应。

　　而一位生在中古年代的神域上师，哪怕只是遗落下来一些边角零碎，也可让他裨益一生。

　　十六万年前的资源丰富，可远非是这个时代的灵修能够想象。

　　只是当半刻之后，张信走入到这间位于洞府最中央的房间内时，却直接怔在当场。

　　只见这间宽达八十丈的洞室内，似被台风扫过，一片狼藉。里面所有一切事物，都已全数崩碎。而周围的墙壁，也是布满了裂痕。

　　不过在那云床的前后，却另有三具尸骨，一个只剩下了骨骼，通体似如黑玉，头有尖角，额有裂纹；一只则是插翅巨虎，浑身覆盖着银白色的金属，不过腰腹部，却被一口长剑贯穿。

　　最后一具，则是在云床之后，嵌在了墙壁之内，手持着一口巨大的骨矛，可头部却已不见了踪影。

　　不过最使张信注目的，却是这三具尸骸之上，悬浮的那些白色粉末般的事物。

　　“这是——”

　　当张信口中呢喃之时，紫玉天也恰好随后赶至，这位也同样愣在了原地，双目圆睁，神色怔忡。

　　“是天品魂晶！”

　　张信惊异之后，眼中就现出了狂喜之意。

　　不过紫玉天随后，就冷笑着问：“主人你要收取这些魂晶，至少也需一个月！可这里五位顶级神师，不知主上准备如何应对？”

　　“应对？自然是魔奴忠心耿耿，为主上排忧解难。”

　　张信也意识到这“魂晶”，仍只是画饼。不过他此刻心情甚佳，用开玩笑似的语气答着：“两个高元德，三个道种级的顶尖神师，还有那个神秘莫测的小女孩，太子你应该能解决吧？”

　　需知他身边这位玉天太子，可也是魔灵中实力最为出众的一位“深渊”！

　　可那边紫玉天闻得这句，脸色却是铁青一片：“那么小奴身死之前，定会让主人你先死个痛快！”

　　“你这是打算噬主？”

　　张信眉梢微扬：“可哪怕不收取这些魂晶，玉天太子你能逃得出去？”

　　紫玉天闻言，眸中顿显沮丧之色。

　　刚才初一见那六人，她就知那包括高元德在内的五位神师，都无一弱者。

　　尤其那位首领，紫玉天判断此人，实力只怕也是高元德的层次。

　　之前的交手，那面具男子无论是本身的实力，还是神宝“水寒弓”，都无不让她“惊喜”。

　　至于那位少女，虽非神师境，却也同张信一样，让她无法看透。

　　再反观他们这边，就仅仅只有她一人而已。在单打独斗的情况下，自己对上高元德未必能胜，对上手持“水寒弓”的那位面具男子，则多半会输。

　　据她猜测，张信的手中，虽还有着一到两枚的乾坤神符。可在这鬼地方，他们即便有这种逃命的神物，也无法使用。

　　此时无论紫玉天怎么想，他们二人都难逃殒命之局，她已做好了最后战死的准备。


第0360章 坚守一月

　　“所以说了，说你蠢还不承认！你这样，到底是怎么当上北海皇朝的太子的？”

　　张信哂笑着看紫玉天：“别忘了我们下面的七源岛，可是有着三位顶级的法域圣灵，五级神师也有三四十位。只要利用得当，他们至少不会在准备不足的时候强闯。”

　　“七源岛？”

　　紫玉天先是微一愣神，随后也没理会张信的嘲讽，若有所思的回望：“主人的意思是说？”

　　“你也应该察觉到了吧？这里的阵纹，外似完好，其实都已腐朽。三十天之后，这座阵就会坏掉，彻底失去作用。”

　　张信语声怪异：“所以现在，最该担心的不是你我二人。想想看我们脚下这东西，掉下去的后果？”

　　“这座岛掉下去——”

　　紫玉天不禁倒吸了一口寒气，心想这座浮岛降落的杀伤力，只怕比之鹿野山的那次群星天降，还要更为骇人。这毕竟是有着两千丈高，几十里方圆，整体的重量，至少达百万万石！

　　这对于那下方的七源岛而言，无异是灭顶之灾！

　　然后下一刻，她就见张信双手合十，使十数发符剑，从袖中穿飞而出，往四面八方散去。

　　紫玉天看这符剑飞去的方向不同，却知它们的目的，大多都是下方的七源岛。

　　还有一部分，则是一千七百里外的玉海魔渊。

　　她不禁微微蹙眉：“你想将这两家的人引来，把水搅浑？”

　　“难道不应该？有意思的是，这几位到来的时间，正是神相宗的陆九机南下之后。”

　　张信的眼神玩味：“这其中，可有的是猫腻。这位南下辛辛苦苦的去追狂刀张信，背后自家的老窝却快要被人砸了，你说他会怎么想？”

　　“我不知陆九机会怎样想，只知仅我们面前这五位，主上就已应付不来。”

　　紫玉天眸中的忧色，却更显浓郁：“神相宗与他们或有冲突，可未必就不会携手合作，主上你这是饮鸩止渴，小心把自己埋进坑里。”

　　她已仔细想过了，张信的做法，其实对他们现在的处境，绝无半点益处。

　　“可也不会比现在更遭，总之先阻住他们强攻洞府的念头，撑过这一月再说。这次本座，就欲赌一赌我狂刀的运气！”

　　接下来张信，又再次抛开紫玉天，以意识与叶若交流，询问了一些事情。

　　而仅仅片刻之后，张信就长舒了一口气。

　　他在紫玉天面前看似一派轻松自若，智珠在握的模样，可其实对眼前局势，也觉头疼。

　　要在那五位顶尖神师的窥伺下，坚守这洞府一个月，可不是什么简单的事情。

　　不过现在，他至少已有办法，使他们安然从这浮岛中脱身。

　　——想较于那些魂晶，这才是最棘手之事。前者固然价值无量，可相较于他们自身的性命，还是要等而下之。

　　之前的张信，最多只有三四成的把握，可此时的他，却已有了八九成的胜算，自信在大事不谐的时候，自己可以安然离去。

　　吃了这颗定心丸，张信就果断的让叶若，为他送来一枚“玉”瓶。不得不提的是，此物的质地看似羊白脂玉，可其实此物是以天外陨星的碎片制成。

　　这也是张信为这次神天洞府之行，特地携来的器皿之一，为的就是容纳一些有特殊要求的灵珍奇物。又由于无法携带虚空袋，故而这些东西，都被他放在原初号内。

　　而今日此物，也果然派上了用场。

　　张信先将这瓶放在这房内正中央处，随后又在这瓶的周围，布置法阵。

　　阵法本身极简单，以张信的阵符造诣，都可独立完成。

　　而叶若此时，又在他的视界之内，锲而不舍的继续追问。

　　“主人，主人！你还没说，这什么天品魂晶到底是什么样的东西啊？”

　　“魂晶是神师与圣灵的灵魂聚结之物，而天品是指这些魂晶的品质。魂晶有下，中，上，地，天五等之分，而天品是最顶级的品质。就只这么丁点大小的一颗，就可价值十滴日月神露，且是有价无市。”

　　张信被骚扰的不耐烦，又不敢在这大敌当前的时候，将叶若关机或者禁闭，只能无奈的答着：“魂晶可用于修行，也可用于炼器。前者可增长灵师的灵能修为，可这做法却有些暴殄天物。此物最常用的地方，还是神宝。是炼器师炼制神宝时，最不可或缺的材料，也是器灵的根本与源头。而魂晶的品质，甚至可以直接决定一件神宝的品级。”

　　说到此处，张信又语气微顿：“就以我们眼前的这些天品魂晶，至少可炼制两件十八级的神宝了。再如能另外搜集一些，十九级都未为不可——”

　　神宝的价值连城，而一件真正适合自己的，甚至是为己量身打造的神宝，就更是无价之宝。

　　不过这些，就没必要专门对叶若说明了。

　　所以张信，直接转开了话题：“若儿能不能就地取材，再给我制造一些细胞恢复液与体力补充剂？这次我需要至少二十人份。”

　　这个“人”份，是专指他张信使用的量，一人份细胞恢复液，刚好能使他从重伤状态恢复如初。

　　“这个很麻烦耶，难度不比之前的情绪药剂差多少，关键是这浮岛上，连一根草都没有。许多物质，都需化工合成。”

　　叶若的眼中，流露出苦恼的神色：“这个也需要赶时间么？”

　　“这个倒不用，三天后完成就可。”

　　张信一边说着，一边收束心神，加快了符文的刻录。

　　仅仅只用了一刻时间，这座阵就已彻底完成。

　　再随着张信一个灵诀引动，半空中的那些白色粉尘都纷纷卷动，赫然有一丝丝肉眼难见的丝线被抽取出来，往那玉瓶的方向汇聚而去。

　　整个场景，美轮美奂，可张信是毫无风雅之人，对眼前的美景毫不在意，视如无睹。

　　完成了这座“聚魂阵”，他就又开始搜寻此间，其他的灵珍奇物。

　　首先是那头插翅翼虎身上的剑，当张信将那剑，从那翼虎的背上拔出，这头栩栩如生的兽尸却瞬时崩溃，化为粉尘。

　　张信毫不觉意外，这里的三具尸骨，毕竟与那头雷角魔犀不同。后者是魂誓反噬，加上寿尽坐化身死，所以骨骼能保存至今。

　　可他眼前的这三具，却是死在了神天上师的手中，不但生机断绝，肉身也重创崩毁。

　　且修为也不同，雷角魔犀是神域，而此间三具尸骸，就只那独角魔灵，可能已半只脚踏入神域。

　　仔细看了看手中这剑，张信就不禁摇头。这果然非是神天上师使用的本命飞剑，而是一口还未炼制完成的剑胚。

　　估计是被那位上师随手拿来，用于了结这头翼虎的性命。

　　不过这剑胚的材质倒是极高，由于此间的灵能充沛，本身的品级，并未有丝毫退化。

　　又因吸收了天域翼虎的血液，这剑胚的材质，也发生了某种变化。可见那剑身的表面，正有丝丝雷纹散溢。


第0361章 剑意残留

　　“原来是头雷翼金虎——”

　　张信探手一招，将那坠落在地面的一对骨翼，也取在了手中。这是翼虎尸骨的唯一遗留，也是这头天域翼虎的一生精华所在。

　　张信心想这东西倒是不错，可以作为他接下来即将开炼的第三件法宝的主材。

　　而接下来的那两具魔灵尸骸，也同样在他的触碰之下，化为粉尘。

　　其中一具留下了它的独角，而另一具嵌在墙内的尸骸，却超出了张信意料。这头天域魔灵遗留的并非是它的骨矛，而是一枚仿佛玉珠般的事物。

　　“这又是何物？”

　　即便是以张信的见多识广，看了那玉珠状的事物之后，也感觉疑惑，他不认得这东西。

　　不过他旁边，却另有人认得：“那是骨神珠！”

　　紫玉天一边神色平静的说着，一边使骨甲覆盖全身：“此物有些类似于你们的神师舍利，是我们骨系魔灵一脉的精华所聚。可以强化骨骼，增长气力，也是我们的传承之物。此物现世之时，往往都是第一时间，就被直属后裔吸取，主上你没见过不奇怪。”

　　“原来这就是骨神珠——”

　　张信其实也听说过这事物，却一直没见过实物。他接着又打量了片刻，才问紫玉天：“你很想要？”

　　紫玉天不说话，只默默的微一颔首，并不掩饰她眼里的渴望之意。

　　张信则是稍作迟疑，须臾之后才试探着问：“此物给你无妨，不过灵契却需再增三十年。”

　　他这是按照圣灵级的舍利价值来开价，心想既然这骨神珠与舍利是类似之物。那么价值也该相仿。

　　可紫玉天却答得毫不犹豫：“可以！”

　　接下来她却是毫不客气，就从张信的手中，接过了这枚骨神珠，动作近似于抢夺。

　　张信一阵发愣，感觉自己的报价，似乎太亏了。不过木已成舟，他不打算反悔。

　　摇了摇头，张信继续扫望四周，搜寻那些有价值的东西。

　　而紫玉天兴奋喜悦之余，也好心的开始代张信寻觅四周。

　　“这个地方，好像是一个小型的秘库——”

　　可当紫玉天语落之际，却见张信，正盯着那云床发呆。她先是不解的微一挑眉，可随后就又神色微凝，目显诧异之色。

　　尤其当张信闭上眼，存神默感之后。紫玉天只觉浑身上下，都寒毛耸立。

　　她感觉到一股冷凝犀利到了极点的神念，正从张信周身溢散开来。

　　——那是一种充斥着毁灭气息的意韵，并且霸道到了无法言喻！使得紫玉天，甚至都不敢动弹分毫。

　　直到须臾之后，张信口鼻中都溢出血液，从这奇异的状态中退出。紫玉天才感觉自己“活”了过来，可她却惊异的发现，自己的浑身上下，赫然已是冷汗涔涔。

　　“是剑意残痕！”

　　张信虽七窍渗血，精神却是振奋已极。他现在可以确证，自己眼前的“云床”，才是自己今次最大的收获！

　　那位神天上师在身殒之前，必定是常坐于此，修行一种强横无比的御剑术，且时间达千年计。终使一股剑意残留于这材质特殊的云床之上，并且历经十六万年不散。

　　有这尊云床在手，自己只需有相应的灵能属性，并且使用参悟得当，很可能将速成一种无上级的御剑极招。

　　即便无法悟得，他也可想办法借助此物，发出两式天域级别的无上极招——这对他现在的处境，可谓是大有益处！

　　——不对！

　　张信忽又眉头微蹙，忖道这种程度的剑意，真能从十六万年前存留至今？

　　他随即又回忆着刚才自己以元神，接触这云床中残留剑意时的过程。那时他就有种模糊的感应，自己的意念，似在与冥冥中某个事物，响应共鸣。可却一直无法确定方位，似在东南西北，又仿佛在上下左右，难以捉摸。

　　这位神天上师，莫非还留下了什么？云床上的剑意残留，是与此有关？

　　最终张信还是不解的摇了摇头，转而看向了紫玉天指出的密室。

　　那密室之外，有着严密的符禁封印，时至如今也仍坚固无比。可张信现在掌握着中枢法阵，只稍使手段，就令那些符禁轰然洞开。

　　只是当张信往内看了一眼后，他的眸中，却是忍不住再现失望之色。

　　这里面全是一些瓶瓶罐罐，且不同于藏储区那边，张信可以感应到里面保存的一些丹药，依旧有着强盛的灵能反应。

　　——这不是不好，只是相较于外面的云床，剑胚以及雷虎骨翼，这些丹药的价值，明显要逊色不少。

　　且时隔十六万年的灵丹，张信连辨认都很困难，也完全无法予以信任。

　　……

　　彻底扫荡了神天上师的主居室，张信就心满意足的，再次来到了洞府的前厅。

　　可见这里数千只机械蜘蛛，已经遵照他之前的指令，在那巨大的骨骼之下，挖好了一个深池。里面储满了大约三丈深的水，周围四壁也已砌好了足够厚实，能防止灵能外泄的石层与瓷板。

　　张信检查了一番，就毫不犹豫，将他收取到的虹彩圣泉，倒入了池内。一共三罐，将近三升左右，直到池内的水，彻底变成天蓝色，才停止了下来。

　　而紧随其后，张信又倒入了几罐药液。这都是他临来之前，特地配制的辅药，可以用于中和虹彩圣泉的毒性。

　　可因他并未见过“虹彩圣泉”的实物，且本身在丹药上的造诣并不高明，故而采用的配药，都是一些药性平和之物。使用之后可能无益。却也不会有大的害处。

　　“吞天！”

　　随着张信这声轻喝，小吞天就好似被释去缰绳的野马，立时狂奔着踏入池中。

　　它先是狂喝了几口，又兴奋的在这池内畅游。

　　可仅仅不到二十个呼吸，这小家伙就显出了后悔之意，打算游回到池畔。只是此刻，为时已晚，小吞天的四蹄才刨划了几次，它那长达近两丈的身躯，就无力的沉了下去。

　　“主上是打算利用先祖之灵？”

　　紫玉天先看了看水中的吞天，又望了望头顶的巨大骨架。

　　心想他这位主人，倒真是用心良苦。

　　“虹彩圣泉”这东西，使用效果最好的就是第一次。

　　可正常的情况下，这只雷角魔犀想要吸收这多达三千滴，经历十数万年浓缩的圣泉，是绝无可能的。

　　哪怕只是二百滴，都足以让这只小魔犀爆体而亡。

　　可张信却别出心裁，利用“虹彩圣泉”的强大灵效，吸引这只雷角魔犀的祖灵附体；再利用祖灵之力，护持它的元神意念，由此撑过“虹彩圣泉”药力入体后的最艰难时期，并在这过程中，使二者进一步的交融。

　　此法如能成功，这只小魔犀的潜力，可一跃而至最顶尖的灵兽之林；甚至可借助魔犀祖灵，拥有比拟顶级神师的实力。

　　而即便失败，这吞天也必无大恙，且同样可以受益不浅。

　　“自己的东西，当然得自己来心疼。”

　　张信失笑，眼中微透期待之色。他希望小吞天能够撑下去，如能真正融合祖灵，这小家伙确将一步登天。

　　有了这神域级魔犀的精神传承，这小魔犀日后一直到修成法域，都不会遇到太大的关窍。

　　其实这些虹彩圣泉，张信是准备等到从这神天洞府中脱身之后，再让小魔犀吸收的。

　　可既然这次，自己要在这洞府内等上一个月，那就不妨让小魔犀提前完成这一步。

　　一来借助这魔犀祖灵殒身之地，可以达到更好的效果；二来也可令小魔犀，尽早拥有保命之能，甚至可在接下来的一个月时间，助他一臂之力。

　　下一刻，紫玉天也心中微动，抬手一抓，将一个较为细小的瓷罐，以及一张信符抓在了手中。

　　紫玉天稍一感应，就知这瓷罐之内，正是虹彩圣泉。至于那符，则是张信临时制成，可以籍此在洞府内外通行，而不被这里的禁法攻击。

　　可她却不禁诧异回望。发现这罐子里面，不止是之前约定的四百滴，而是八百。

　　这个张信，竟然很大方的给了她超出承诺一倍的数量。

　　面对紫玉天怪异的目光，张信则不禁莞尔，很是大方的挥了挥手。

　　“你可以把这些虹彩圣泉当成施舍，是本座看你可怜——”

　　张信只这一句，就使紫玉天的神色，再次转为阴冷，目如刀锋。

　　那满溢的杀气，让张信也打了个寒战，很自觉的把后面的话吞了回去。

　　“玩笑而已，别当真，这算是本座对你玉天太子的投资。”

　　紫玉天一声冷哼，将双手前探出的骨刀收起。

　　可她随后，就又眼神怪异的问着：“主上你真就一点都不担心？”

　　“担心能有用？难道可让外面的几位，不战而退？与其担心那有的没的，倒不如放宽心，寻思一些应对之策。实在不行，那就拼命，这便是我狂刀的气概！”

　　张信笑了一声，随后就又抽身扬长远去。而他行走的方向，正是这洞府的后方。

　　“我需到后面再布个阵，这看家护院的事情，就暂时交给太子你了。不过只需他们不接近这洞门，那也就不必太在意。”


第0362章 傻瓜操作

　　当张信马不停蹄的，再次来到中枢室附近，就开始四处行走，仔细的观察。

　　尽管这空中浮岛灵脉全无，可有那些全新的神脉石在，在中枢室附近修行的效果，并不逊色于地面上那些七到十级的灵居。

　　而此地的充沛灵能，也给了他足够的布阵空间。

　　等到自己感觉有把握了，张信就在那中枢室旁，开始一笔一划的勾勒起了符文。就以这里的一处灵脉接口为起点，一路往东面延伸。

　　——也就在东面不远处，有一块较为空旷的地域，此时正有另一支纳米蜘蛛组成的大军，扛着无数的石块前来。

　　仅仅不到半个时辰，这原本的空旷之地，就建起了一个石制的阵坛。而那边张信绘制的符文，也正好延伸至此——

　　此时如有高明的神师在，就可认出张信刻录之阵，恰与乾坤神符相仿，只有一些微小的差异。

　　再如有人，能进入张信的视野，可以发现他的眼前，满布着各色荧光。都由叶若模拟出来，随着张信的符文刻录，这些荧光也会发生各种样的变化。

　　而叶若时不时的，也会出声提醒：“后面那第十九个类似‘児’字的字符，出错了耶，最好是取消。感觉主人继续下去的话，之后磁场变化，就很难扭转过来。”

　　张信眉头微皱，审视身后，随后万分无奈的倒退了回去，重新开始推演符阵。

　　此时他眼中的各色荧光，都代表着叶若，检测到的各种力场磁场与暗物质。

　　——这是他与叶若，联手研究出的一种全新的布阵之法。被张信称之为“傻瓜式操作”，简而言之，就是哪怕一个傻瓜，也能在叶若的各种仪器辅助下，建造出一座法阵出来。

　　而现在他要做的，就是根据叶若前几次监测到的“乾坤神符”，与“乾坤斗转阵”的磁场图，按图索骥，布置出一座能够模拟同等磁场效果的符阵，只是这规模，稍稍大些而已。

　　至于基础的材料，正是他们身下，这块堪称庞大的虚空石。

　　……

　　一日之后，一处无人的山谷之内，皇极眉头紧皱，看着他的下方。

　　依稀可辨识出，这里曾经经历过一场战斗，有几只犀牛的脚印，也有几条深刻的刀痕。

　　“也就是说，这里的一切痕迹，都是假的？周围那几只灵兽看到的一切，其实都是幻像？”

　　“就是幻像，与之前的情形相差仿佛。它们看到的东西，都是被人强灌入脑。”

　　此时答言之人，乃是日月玄宗新任的第六天柱龙丹：“所有的痕迹，看似合理，其实都为捏造。”

　　这位大约三旬左右的面貌，容貌清奇，却自有着一股儒雅风度：“很显然了，有人在故布疑阵，帮张信掩饰形迹。也很有可能，是为扰乱我等的追查，为他们自己制造方便。”

　　皇极一声轻叹：“那有没有可能，张信已经落到了他们的手中？”

　　“这可能小而又小，我并未在此感觉到张信与紫玉天的气息遗留。这故布疑阵之人如拿下张信，必可将这现场，布置的更加逼真可信。我现在倒是怀疑，张信他到底是否继续往南面——”

　　龙丹说到此处，却忽的语声微顿，看向了天边的某个方向。他的眼眸之内，顿显厌憎之色：“是神相宗，陆九机。”

　　语声未落，皇极就已出手，浩瀚的剑气勃发，瞬时将这片数十里方圆之地，全数夷平。

　　而仅仅片刻之后，就有一位白袍身影，出现在一百里之外的空中。

　　这位遥遥看了这边一眼，就很干脆的止住了遁法，身影悬停于三百丈高空。

　　“如此看来，皇兄这边，也是一无所得？”

　　此时双方，虽远隔一百里距离，而白袍人的语声在这边，却是清晰可闻。

　　皇极不愿给这位好脸色，一声冷哂：“无可奉告，请自觉滚吧。皇某如今心情不佳，绝不吝于斩你人头。”

　　“啧~这份剑意，真不愧是赤月剑仙之后。”

　　陆九机的身前虚空，赫然已开始扭曲。隐隐可见一份剑锋形状的犀利气劲，在往他立身之地冲击，却被一股无形的力量，牢牢的阻住。

　　“听说前次鹿野山皇兄气概惊人，以一敌四，独战四大天域而不败，从而威震北方。此举真让陆某好生敬佩，却不知如今，皇兄还存着几分锐气，敢说斩陆某人头？”

　　皇极不禁双眼微阖，听出这位，是暗示他有伤在身，莫要逞强。

　　他不愿在这中原地域擅生事端，可对方既然蓄意挑衅，那么他这堂堂天域，自也没有退让之理。

　　几乎未加思索，皇极袖中的“苍天剑”就已出鞘而起，似一道青蓝色电光，怒斩而去。也是瞬息之间，就赫然飞跃数十余里。

　　陆九机则一声轻笑，身后也蓦地张开一双庞大的蓝黑色羽翼，不但电光密布，羽翼之上。有星星点点的雷芒。

　　而下一瞬，就有无数细小的长钉，从内喷发而出。每一枚都力达万钧，冲打在皇极的剑锋之上，瞬时发出一阵阵锻铁般的敲击声响。

　　那“苍天剑”，亦是变化无穷，在方寸之内碾转挪动，或挑或打或劈或斩，一瞬千变。可剑锋剑势，亦在不断的顿挫。

　　皇极见状毫不以为意，此时一切，都只是试探而已。就在苍天剑剑势将穷之刻，皇极的眸中，蓦的青芒微闪。

　　“苍天剑，皇天后土！”

　　这一刹那间，皇极的脚下地面隆起三百余丈。而那口青蓝剑光，也骤然变化，须臾间凝聚出一道七千丈的巨大黄色剑芒，横贯虚空。

　　陆九机见状面不改色，只手持诀印，直到那浩瀚剑势，凌至到自己的身前，才淡淡的道了声“镇”字。他眼前这气势磅礴的剑芒，瞬时泥尘散落，只余空架，那丝丝点点的剑气，游走其间。

　　随后陆九机身后的蓝黑羽翼，又连续打出了三道雷浆缠绕的长钉，瞬使身前的这些游散剑气，散灭无形。

　　可紧随其后，那苍天剑就再生变化。

　　“苍天剑，白云苍狗！”

　　半空中无数的云气，又再次“斩”至到陆九机身前。

　　而此刻叶若如在，必会惊讶的发觉，这把云雾形成的七千丈巨剑内，正有无数的纯水分子，正在高速的旋转切割。

　　“所谓赤月剑仙，也不过如此——”

　　陆九机一声冷哂，眼神却是略显凝重。他抬手一挥，脚下就有无数的木藤拔地而出，在他的身前凝聚成了盾形。面对那无坚不摧般的“云剑”，这盾并不力敌，而是将那一点点的水雾，吞拿吸收。

　　只有当那苍天剑袭至之刻，这些木盾才显出了不支之势。

　　可就在藤盾之后的陆九机，欲再施灵法之际，他却忽的眼神大变，面上转为青紫之色。

　　随后这位，直接就一个闪身，在片刻间就退离近百里之巨。哪怕是被皇极的“苍天剑”追击，在其肩侧处斩出了一道血痕，也是全然不管。仅仅只用了几十个呼吸不到，就在皇极他们二人的面前，消失无踪。

　　“蹊跷！”

　　皇极剑诀一引，将那苍天剑收回。随后就有些奇怪的，看向身后的龙丹：“这位是出什么事了？怎么走的如此仓惶？”

　　方才的陆九机，可并未露半点败像。

　　他皇极才只出五分实力，对方似也不差多少。尤其陆九机方才那一手灵术，简直妙绝，可称是一巧破千斤。

　　“师叔，龙丹只是擅长灵感而已，并非无所不能——”

　　龙丹苦笑着说到此处，却又语声微顿：“我知道缘由了，就在一日之前，有人已寻到神天上师洞府的所在了。”

　　“神天上师的洞府？原来如此！”

　　皇极释然之余，却是心绪微沉，心想这可不是什么好消息。

　　那神天上师的洞府，既然是在神相宗的地盘，那多半会落于神相宗之手。

　　又有何人，可在神相宗的眼皮底下，虎口夺食？

　　话说回来，这神天上师的洞府，到底在何处？真在七源岛？他之前也去看过，毫无所得。

　　“问题是这座洞府，位置在七万五千丈云空之上，就连天域上去，也会非常辛苦。而且~”

　　此时龙丹眸色，也同样透着几分怪异：“听说这座浮岛，似有下沉之危。这句话，是由玉海魔渊之主亲口传出，那位似乎也为此动心了。”

　　“下沉？”皇极再次吃一惊：“据说昔日神天上师的洞府，是连同整座山体同时消失。想必这浮空岛，规模不小。”

　　他猜测这座浮岛，至少也得几十里方圆，一两千丈高，那重量就很恐怖了。

　　这东西如果掉下来，效果只怕将十倍于张信的火雨天灾。

　　怪不得之前那位陆九机，会失色至此，宁愿被他斩一剑，也要及早退离；也难怪他们日月玄宗这次，能这么快就知道消息。

　　这想必是玉海魔渊之主宫静海，对七源岛与神天上师的仙府起了叵测之心，却又心忧于自家实力不足。准备以这消息。抛砖引玉——

　　他有预感，这次神相宗，怕是麻烦不小。


第0363章 吸收圣泉

　　“可那些发现仙岛之人，既然能入七万五千丈云空。想必是有备而来。据说他们使用之物，与我们日月玄宗的‘大日神梭’也颇有相似之处。”

　　当龙丹说至此处时，皇极的气息，顿时更为沉冷。他心里才升起的一点，幸灾乐祸之意，已消失的无影无踪。

　　龙丹倒是不甚在意，只自顾自，若有所思的沉吟着：“可既然是‘大日神梭’，这些人又怎会被轻易发现踪迹？此事扑朔迷离，仍难知究竟。不过——”

　　抬起了头，龙丹眼含戏谑的看向西方：“我感觉这次，会极有意思！可惜了。”

　　可惜的是他有搜寻张信下落之责，无法离开。即便对此事极感兴趣，也没可能赶去。

　　就不知宗门这次，会派遣哪位圣灵哪位天柱前往？神相宗乃日月玄宗的未来大敌，所有能重创神相宗的机会，玄宗都绝没可能错过！

　　……

　　也就在陆九机负伤退离，龙丹与皇极二人疑惑不已的同时。在北海之上，那座悬浮在七万五千丈高空的浮空岛内。

　　高元德正木着脸，望着手中的几件东西。

　　——那是五枚手指粗细，以透明琉璃制作而成的奇异管状物，里面还有着一些使人生疑的蓝色晶体。

　　旁边还有着纸条，说明这是“针剂”，以及此物大致的使用方法。

　　对方大约是为释他之疑，所以同时送来了五枚，明示可以通过给一些灵兽注射的方法，用来试毒与展示。

　　可高元德却未加思索，直接就将其中一枚针剂，注射到他位于腕部的血管内。

　　而仅片刻之后，他的身后，就传来了一个少女银铃般的哼声：“元元，你在这作甚么？”

　　高元德却是默默无语，若无其事的，将手中剩下的那些所谓“针剂”，都收入到了自己的袖内，不显半点痕迹。

　　“怎么不答话？”

　　那面具少女，已经来到了高元德的面前，语声则益发的不满。最后这位干脆是一拂袖，使一道长鞭从袖内探出，直向高元德的面门抽去，在后者的脸上，带出了一条长长的血痕。

　　可就当少女的第二鞭，也紧随而至时，高元德的手却忽然动作，将那挥动的鞭影紧紧抓住。

　　见得此景，少女顿时吃了一惊，高元德也同样愣神，他眼眸中略显猩红，面肌扭曲，又带着几分疑问的，看着身前的面具女孩。

　　而后者吃惊之后则是暴怒，长鞭一甩，灵巧如蛇般的从高元德手里挣脱。随后又冷酷无情的，在高元德的身上连续抽打，使高元德浑身衣物绽裂，血痕累累。

　　直到三息之后，一个紫袍身影到来。

　　“住手吧！他是奉我之令，驻守于此，监察浮岛之东。”

　　当闪身至此后，这位面具青年的语中，饱含无奈之意：“高兄他毕竟是我等的得力臂助，以前也出力不小。师妹你能不能不要这么任性？”

　　“你这么维护他做什么？难道还能让他感激你，对你忠心耿耿？”

　　少女虽这么说着，可到底还是停下了鞭挞，只是语气依旧任性：“我不管！从今往后，他就是我的小狗元元，你们没我同意，不准乱支使他。”

　　“是！是！以后我要他做什么，必定会与师妹商量。”

　　面具青年说完这句，就见那少女满意的收起长鞭，他不禁发出一声有气无力的轻叹。而随后这位，又眼含疑惑的，看向了高元德，目光在后者那冷漠死板的面上梭巡。

　　也不知是否错觉，面具青年感觉此刻自己眼前的这位，与以前的那个“高元德”，似乎有了些许的不同。

　　可此时当他仔细注目，却并未发现什么异常。依旧是如死人一般的表情，也仍是一潭死水似的眼眸！

　　这使面具青年微微蹙眉，随后就不再理会，心想这多半是自己的错觉。

　　……

　　在中枢室附近布置符阵，张信用了整整两天的时间。这速度其实极快，哪怕是那些符阵宗师，也不过如此。

　　待此阵完成，张信的心内，就有了十足的底气。哪怕是外面强敌环绕，他也自信能够脱身。

　　不过张信并未就此松懈，之后未做丝毫休息，就直接选了一个灵能充沛之地，使用那虹彩圣泉。

　　吸收虹彩圣泉，需要大量的时间，期间他需全神贯注，无法外顾。

　　可张信敢这么做，自是有着足够的底气。

　　这源于洞府之外的形势变化——

　　这两日时间，外面以那“神子”为首的一群人，总共动用了十次大日神梭，将总数四十七位神师送上浮岛。随后就开始联手往洞府的入口推进，一路将所有符禁摧毁夷平。

　　下面的七源岛，则是在他第一日将符箭发出的时候，就已被惊动。

　　可惜的是这些神相宗的人上不来，即便他们那几位法域圣灵，到了六万丈就已是极限了。

　　不过随着两个时辰前，陆九机回归，情势又生变化。这位回至七源岛的第一时间，直入云层七万五千丈，只以一身之力，就强行冲击到了浮岛之外。

　　可惜这一次，陆九机被高元德与那神子二人联手击退。

　　可仅仅一个时辰之后，陆九机就又再一次飞凌浮岛。这次双方在浮岛边缘，大战整整三刻时间，这位七源岛主，才又被那位“神子”的水寒弓逼退。而前者虽未能成功登岛，却成功的迟滞了浮岛内那些神师，破阵的过程。让“神子”这群人忙碌了半天，却收获寥寥，只是往洞府大门的方向，推进了半里左右。

　　且就在张信决定冒险使用虹彩圣泉之前不久，陆九机的身影，已再一次升入劫念层，显出不死不休之势。

　　张信预计这两方，多半会在最后达成妥协，尝试联手合作。

　　可这不太容易，那位神子要进入洞府，势必要大肆扫平破坏洞府外的各类符禁不可。

　　可如这些符禁被破坏的太严重，却又会影响这浮岛的稳定，这是神相宗，绝不愿看到的。

　　这双方之间，有着本质的矛盾。

　　故而他也料定这两家，还要争斗一番，许多次的交手之后，才有握手言和的可能。而具体的时间，则是短则八日，长则十天。

　　——八天时间，如果是以寻常的办法去吸收炼化那些虹彩圣泉，自然是远远不够。

　　可张信这次，并不打算使用寻常之法。

　　他用了半个时辰，为自己另外调制了一些辅药，不过却非是缓和药力的，而是可进一步加强那圣泉的灵效散发，加速人体的吸收。

　　而这次张信使用的数量，虽不似小魔犀那样的夸张，可也达到了一千四百滴。


第0364章 灵能入微

　　一千四百滴的虹彩圣泉，这数量看似不多。可如对比一下张信与吞天的体型体积与体重，就可发现小魔犀使用的剂量，其实是比他小的。

　　再以张信现在五级不到的灵师修为，这个数目着实夸张。

　　而他之所以敢这么做，是因自己历经数以百计的争斗杀伐与苦难之后，磨练出的钢铁意志。

　　张信对自己有着足够的信心，深信他现在对肉身的锤炼，能够在加速吸收圣泉的状态下，依旧承受得起这一千四百滴虹彩圣泉。

　　可第一天，张信才刚将那一千四百滴虹彩圣泉收入体内不久，口中就吐出了大量夹杂肉块的鲜血，一身上下的毛孔，也不断渗出了血点。

　　此时的他，浑身如历酷刑。一身绞痛，似被上万只铁齿蚁噬咬，比之传说中的凌迟酷刑，还要更痛苦十倍。且是连续不断，一天十二个时辰，都处在地狱之中。

　　且张信一身血肉，亦有了崩溃瓦解之势！

　　幸在他已命叶若，准备好了足够的细胞恢复液与体力补充剂。

　　就在张信濒临危境之刻，那些机械蜘蛛，及时将针剂注射到了他的体内，使他免去了身殒之危。

　　而之后每隔半个时辰，就有一支针剂，被推入到了张信的体内。

　　可这却让张信更添痛苦，这些机械蜘蛛每将一支针剂注入，那绞痛感，就会加剧数倍。这使他的心神，近乎崩溃的状态。

　　哪怕以张信的心志与毅力，在一日之后，也感觉无法承受。

　　他感觉自己随时随刻都可能发疯，也后悔之至！

　　这次自己实在太托大了，也太贪心，居然一次就吸收了一千四百滴！他的极限，应该是八百到一千之间。

　　也暗骂自己贪心不足，为了那天品魂晶，为了守住这座神天洞府，居然冒此奇险。

　　直到一日之后，张信才感觉好受些，他注射针剂的频率，已经大幅下降。

　　不过到此刻，他已注射了多达四十八次的细胞恢复液，远远超出了他之前预估的数量。

　　再等到第二天清晨，张信撑过最危险也最关键的时段之际，他的意识就直接陷入了晕迷，人事不知。

　　再当张信苏醒的时候，已是五天之后了。而此时他的脸色，依然是苍白如鬼，憔悴不堪。

　　不过人付出多少代价，也往往意味着多少回报。

　　当张信强挺过来，默查体内，他的心念就被一股强烈无比的愉悦淹没。

　　第五灵窍“气府”，几乎就在他苏醒的第一时间，就轰然洞开。

　　张信也由此，跨入到了灵师第五境。无论是灵能强度，还是灵能量，都大幅增长。

　　此后则是他无极不灭身，此时也一举从第五层修至到了第七层圆满。

　　看似提升不多，可似无极不灭身这种中阶炼体功法，哪怕是一些天柱级资质的强者，也往往都是放在神师境之后修行。

　　且这是张信刻意压制的结果，在七层“无极不灭身”之前，他还可寻觅奇珍，洗去自己的淬玉诀，重铸体术根基。

　　随着他在斗术一道上的高歌猛进，张信对于这门大众化的基础炼体功法，是越来越不满意了。

　　寻找一门性质类似于淬玉诀的秘传，甚至无上级基础炼体术，已经势在必得。

　　不过张信他虽压制了“无极不灭身”的进度，可虹彩圣泉的药效，并未受影响。他的体质，由此暴增了十三点！达到了五十三点的惊人数值。（之前数据出错，实为四十，感谢火鬼龙书友提醒）

　　按照叶若的体质计算公式，他现在是基础一点，等级五点，淬玉诀十二点，无极不灭身二十一点，各种天材地宝的强化九点，雷法三点，助力衣三点。

　　可这十天来他最大的收获，却非是因虹彩圣泉强化的体质，而是战境。

　　张信不知缘由，却可百分百可确定，自己在忍受酷刑的过程中，已突破了第五战境“灵能入微”。

　　而这一突破，直接导致他那张状态表上的数据，再次发生大变。

　　个体灵师战力总计，达到了三百二十四点至三百七十八点；个体体术战力总计，也增至三百一十八到三百七十一点！

　　真实战力，则更为夸张，光是底线，就足足有三百四十八点，而上限则直接突破了四百大关！

　　——这都是纸面上的数据，只能作为参考。可张信感觉自身实际的收获，却更在这些数字之上。

　　尤其当他盘膝而座，召来一团狂风在身前忽聚忽散之刻，张信的心情，一时是喜悦到了无以复加。身上残余的那些疼痛与疲乏，也似在这刻完全消散无踪。

　　此时的他，可将这团风，分成一千二百八十四股来操纵，意念更可深入到若儿所说的分子层面，来控制气流。

　　这虽与张信前世差距甚远，却已可凌驾于绝大部分神师之上。而他现在的实力，与以前已截然不同。

　　十二层战境，每过四境都会经历一次分水岭。灵能入微的强大，远远非是第四战境能够比较。

　　只有到了这一境，才能谈得上“灵术微操”。这并不仅仅是若儿口中的“能量利用率”，还保含着斗战之时的临敌变化。

　　攻则似动于九天之上，无孔不入，见缝插针；守则能藏于九地之下，坚如铁壁，无懈可击！

　　只是——

　　随着张信捏了捏拳头，使浑身上下发出了一阵阵咔嚓擦的声响。感受着这一身澎拜巨力。他不禁微微一叹。

　　他张信现在，距离自己自称的“狂刀”已经越来越远了啊。

　　与其拿刀去斩人，他感觉自己现在的拳头，更简单直接，杀伤力也可与他的“真·御刀术”比肩。

　　且他现在，在体术上的最大弱点，也已被这虹彩圣泉补足。

　　“若儿，以后在状态表上，再增加一个身体自愈能力与元气值。”

　　“自愈能力与元气值？”

　　叶若若有所思的问着：“自愈能力我明白，可元气值是什么？既然主人将这个词与愈合力一起提到，是不是体力与储备能量的综合？这么说来也对哦，主人现在恢复伤势的能力，确实不是综合体质这一数值，能展现得出来的。可主人你打算以什么为参照？”

　　“元气值就以我现在恢复致命伤势的次数为基准；至于愈合力，则以我身为一级灵师时的恢复能力为一。”

　　张信才刚说完，就望见眼前的图表发生了变化。

　　多了两项数值，愈合力为五十七点三，而元气值则是二十九点六。

　　而前面的淬玉诀与无极不灭身之后，也同样多出了“自愈+6，元气值+3”，“自愈+14，元气值+7”的数值。

　　再按照叶若的估值，他在使用虹彩圣泉之前，自愈能力最多只有二十四，元气值则是十三点。

　　换而言之，他使用的这一千四百滴泉水，让他的自愈力与元气值，增加了一倍以上。

　　如今他承受的所有致命的伤势，除非是被击碎脑髓那种，都可以在短短一百个呼吸之内，复原如初，并且可以完整恢复二十九次以上！

　　这已快接近于无极不灭身圆满之后的“不灭”之体，与邪魔滴血重生般的能力。

　　张信目中微现喜意，他的肉身有这样的恢复力，再遇到紫薇天女的时候，也不用担心两败俱伤了。

　　万丈青的恢复能力固然可怕，可以他的自愈力，已足可压制住那位神宝之主。

　　不过张信更相信他们二者间，已没什么可比性。战境至“灵能入微”之后，他与之前的张信已是天渊之别。

　　他在那状态表上的数值，虽只是提升了几十点，可张信却知自己如今一身战力，至少较之前翻上八九倍。

　　如能再见，张信自信哪怕是独力出手，也有十成的把握，将那万丈青夺取过来。哪怕是对方使用乾坤神符，寒魄神晶这类保命之术，也难逃生。

　　总而言之，那位紫薇天女如果再没什么长进的话，在他面前的处境将会很危险。

　　之后他又吞服了几颗丹药，稍稍调整了一番，使面色恢复红润之后，就又飞身而起，往那中枢室方向行去。

　　时隔八天，张信不知道外面的情形，到底怎样了。

　　尽管有叶若为他实时提供情报，可论到对外界形势的把握，自是以代他主掌中枢阵的紫玉天为优。

　　当张信再次来到中枢室的时候，就见他的魔奴紫玉天，正端坐于中枢法阵的中央。此人浑身上下，都覆盖着骨铠，可那骨铠之上却是伤痕累累，隐有血迹。

　　张信不禁神色微凝，他只这一眼就看出紫玉天状态不佳。未解除骨铠，多半是为节省灵能元气，可即便如此，此女也连恢复伤势的余力都没有了。

　　紫玉天面色也很是惨淡，原本她那红润的双唇，此时已然发白。

　　“你方才与人交手了？”

　　“刚才有两人，尝试从洞府东侧的通风口进入，被我斩杀。”

　　面对张信质询的目光，紫玉天却是处之泰然。


第0365章 辨灵识机

　　“主上之令，是不能让人靠近洞门，可我毕竟不是灵修，代主上主持此阵，实是勉为其难。纯以法禁，只怕拦不住他们，所以这两日我伺机出手，以免对方肆无忌惮，过于深入。”

　　说到此处，紫玉天又语声微顿，用冰蓝色的眼眸看着张信：“我知主上不能暴露身份，故而一直注意掩藏痕迹。两日之内总共出手五次，斩杀七人，保证绝无活口，也未留下任何痕迹，无人旁观，也无人能知究竟。”

　　张信不由扬眉，心想能够被那改良版大日神梭，送到劫念层的，至少都是神师境界，且神念修为不弱。

　　再要在那位近在咫尺的“神子”与高元德等人反应过来之前，就将这些神师斩杀，又不留任何线索，就更加的困难。

　　可他眼前这位，却把这事说得是轻描淡写。只是这模样颇为凄惨，脸色亦不太好看，有些跌份失分。

　　不过只那几位神师，应还不至于将紫玉天伤到这地步。张信估计这位，多半是挨了几次那位神子的“水寒弓”。此女骨铠上那些至今未化的冰晶，可以为证。

　　可这很奇怪，这位玉天太子，什么时候变得这么积极主动了？这已是努力到接近拼命的地步。

　　“我只是不想陪你一起死在这里。”

　　紫玉天也注意到张信那越来越怪异的目光，不禁一声轻哼：“还有，记得你曾说过的，只需能做出让你满意的功绩，可以减刑——”

　　“减刑？唔~本座确实有说过这句。”

　　张信意味深长的挑起了唇角：“这个可以有，斩杀一人，算是一年怎样？”

　　紫玉天的眼神，顿时大亮。可随后张信就微微笑着，将一盆冷水泼了过来：“只限这一次而已，算是嘉奖，你别想太多。”

　　紫玉天闻言，不禁“嘁”的一声，很是不爽的撇开了脸。心想真要按照斩杀一位神师就减一年之期这么算的话，她倒是很快能得自由之身。以张信招灾惹祸的本领，自己最多十几年就可脱困。

　　可果然没这样的好事——

　　而此时张信，已走到了阵中央处，接过了中枢阵的掌控：“即然他们已逼到洞府周围，那么神相宗，想必已与他们联手？”

　　当他仔细存神感应了片刻，就发现外面的形势，比他想象的还要恶劣。

　　这符岛外围的符阵，已经被清空了将近四成，尤其洞府东面的那部分，所有的符禁都荡然无存。

　　再如看叶若给他的卫星图像，可发现那边正有人在布置一座全新的符阵。

　　张信估计他们的目的，多半是为取代洞府内的这座大阵——

　　“就如主上所料，半天之前，两家似乎达成了什么协议，已开始联手合作。”

　　紫玉天语无波动的答着：“此时那陆九机，就在这浮岛之外。两家在破解法禁之余，也在尝试以各种方法，加固浮岛。”

　　说到此处，紫玉天又目含讽刺的扫了眼张信：“主人你打算把水搅浑，可如今局面，却是适得其反。”

　　张信对紫玉天的讥讽，置之不理：“还有玉海魔渊之主，吞海神魔宫静海，这位就没有现身过？”

　　“没有！倒是这七源岛附近，多了不少身份不明的灵修，神相宗驱之不尽。问题是这里在劫念层，不至天域，根本没法上来。”

　　紫玉天是知无不言言无不尽：“似吞海神魔那样的人物，如没有完全的把握，岂会出面？”

　　“极有道理！”

　　张信认同的点了点头：“可总不会没有半点反应？”

　　据他所知，北海皇朝衰落，后继乏人，群龙无首。这几百年来，七源岛将这片区域里的各处灵地，都占据了七七八八，使邻近的玉海魔渊日渐困窘。

　　“把你的消息传出去算不算？这几日我感应到周围，有不少强横人物到来，只是我灵感有限，辨识不了他们的身份。”

　　紫玉天一声冷哼：“不过这几位，亦无现身之意。”

　　张信却反是唇角微挑，充满讽刺的笑意：“那就足够了！”

　　这局面虽险恶于他的预估，却并未脱出他的掌控。

　　随后紫玉天，就见张信手结符诀，不过片刻，就使一位中年男子的身影，显现在了他们眼前的荧光影像中。

　　这人一身白袍，三旬左右，容颜清隽。周身则灵光萦绕，风云汇聚。

　　紫玉天不禁神色微肃，认得此人，正是神相宗的天域圣灵陆九机，也是北海第一的灵感师！

　　“上官玄昊？”

　　不愧是灵感宗师，张信以术法映照之时，这位就已心生感应，挑眉望来。

　　“本座的身份，非你能知。”

　　张信传过去的声音，却略显沙哑：“无有证据，最后不要妄加揣测。”

　　那陆九机不禁冷笑：“凭你也敢在我面前，故弄玄虚？”

　　这位接下来只探手一抓，就使张信面色之前的那些荧光影像扭曲。

　　紫玉天见状，也再次心惊。她眼前这位，竟在以强横灵感，逆向干涉张信施展的观照之术。

　　可张信并不抗拒，也明显是早有准备，随着这位几张符箓打出。瞬时一片黑雾散化，将他与紫玉天二人都尽数笼在其内。

　　那边陆九机的容颜，也微微发冷，他此时看到的，只是大片的黑雾，依旧未能见这位“上官玄昊”的真身。

　　“陆上师的这手‘辨灵识机’，逆脉灵术，真让人叹为观止！”

　　张信依旧在用沙哑的语声说着：“然而本座隐藏身份，自有因由，我劝陆上师你最好还是适可而止，否则后果自负！且阁下与其为本座的身份徒劳，倒不如多为你们七源岛的处境想想。”

　　“七源岛的处境？”

　　陆九机的唇旁，略透哂意：“你是打算以这座浮岛，威胁本座？”

　　只是下一刻，他就语声微凝。望见眼前这团影像右侧，那些明显是新近完成不久的符阵与阵坛。

　　初始他还无法完全辨识，可随着时间的推移，陆九机的瞳孔，却渐渐收缩，神色也阴沉无比。

　　紫玉天见状，也诧异的往中枢室东面，那座由张信亲手布下的奇异法阵看了过去。

　　她早就认出此阵的核心符文，正是源自于乾坤斗转阵与乾坤神符。可在几天前，她还以为张信异想天开。在这座浮岛之上，任何与虚空石有关的术法与器物，都会失去效果。

　　张信的这座阵，大约也不会例外。

　　可她却万没想到，此阵会使陆九机“惊恐”至此——

　　后者虽非符阵宗师，可此人既是身为北海第一灵感，其符阵造诣，也不会差到哪去。

　　而一位天域圣灵的见识，也无疑高过她这个魔灵百倍千倍！

　　想必此阵是有什么蹊跷处，才能令陆九机如此忌惮。


第0366章 强行袭杀

　　“看来陆上师，是认出此阵了。”

　　黑雾之中，张信的唇角上挑：“贵宗选择与那位神子联手，实非上佳抉择。”

　　陆九机的面色，已恢复了平静：“虚空石上，这阵未必有用！”

　　“可我已将它完成，且直至今日，此阵都安然无损。”

　　张信冷笑：“陆上师不信的话，我也可将它启动试试看的。”

　　陆九机眸光微沉，不过他却也再未置疑，只沉声问着：“那你想要怎样？要我反戈一击，阻他们破阵？”

　　“非也！”

　　这次张信，却果然的摇头，言语则意味深长：“反戈一击是必须，阻他们破阵，倒是无此必要，陆上师一切如前就可。不过在此之前，我希望陆上师能送点东西过来，顺便帮点小忙。”

　　……

　　当张信与陆九机的这段交谈结束，紫玉天就有些迫不及待的问张信：“那座阵，到底有什么用。”

　　“是让我们逃出生天的阵。”

　　张信无意隐瞒，言简意赅的解释着：“简而言之，就是把我们身下的这整块虚空石，制作成一枚乾坤神符。”

　　“也就是说，这座阵可以把这整块虚空石一起挪移？”

　　紫玉天已经明白陆九机，为何会大惊失色了。

　　传说神天上师的洞府，是由一整块虚空石打造，其实是有些过了。

　　她至浮岛之后，就仔细查看过。这块虚空石确实很大，可也只是长约二千七百丈，宽一千九百丈而已，厚度则不超过四百，是整个浮岛的基石。

　　可如张信，真能将这块虚空石移走，后果可想而知。无论那位神子与陆九机使出什么样的手段，都难阻止这浮岛的倾塌之势。

　　这也就意味着，之前他们在洞府外做的一切准备，都完全无济于事。

　　可想明白之后，紫玉天却觉心神一阵恍惚：“这座阵，真能运行？”

　　“不确定，不过至低也是整块虚空石炸裂的结果，这对于神相宗而言，不会有什么区别。”

　　紫玉天最后一点疑惑也由此释然，心想原来如此，这就是自己即便逃不出去，也不让你们好过的意思。

　　“也就是说，这个脱身之法，主人你也不能确定？”

　　“只有八九成的把握，这是我们逃生的第一备选。”

　　张信说完，就见紫玉天一脸怀疑的样子，可他也懒得解释。

　　这座阵别人掌控不了，可他有叶若的各种仪器辅助，自身也有天元霸体，的确是有着八九成可能，让这座阵成功启动。

　　然他与紫玉天，还没到毫无保留，无话不谈的地步。

　　“你担心什么？即便这阵不能用，不还有那座电磁轨道炮？那个东西，你应该也看到了吧？”

　　说到底，此女如对他完全没有信心，也不会在没有确切明令的情况下，冒险出手杀敌，甚至以自身重伤为代价。

　　而紫玉天闻言，则是哑然无声，她不知后者到底在打的什么主意，可却看出张信的从容自在，绝非是装模作样。

　　至于张信所说的“电磁轨道炮”，紫玉天也见过了。就位于洞府入口的上方一百丈处，那边有无数微小的金属蜘蛛，在这片山体中挖出一个巨大的孔洞与隧道，里面则布满了各种样式的金属长条，还有各种零零碎碎的金属构件。

　　其余紫玉天都不认得，只认出这隧道里面，那个长梭似的物体，与之前他们从血猎灵域脱身时乘坐的飞梭，有些相似。

　　而就是这个被张信称为“炮弹”的飞梭，在几日前，飞出了不逊于天域圣灵的遁速。

　　可这二者的材质，明显不同。她只以目测，就可知张信在浮岛上建造的这艘飞梭，无论是韧性还是坚固程度，都至少超出之前三倍以上！

　　此外那隧道，也是直至现在都没完工。

　　可见这次的“电磁轨道炮”，绝非是前次可比，也值得她期待。

　　大约半个时辰之后，陆九机承诺的各种物品，就已送到了浮岛内的某处。之后则是由叶若的纳米蜘蛛代为收取，转送到了张信的眼前。

　　这次他敲诈勒索来的东西，其实不多。其中四枚奇异的透明晶石，被张信放在了神天上师的居处。

　　这可以加速天品魂晶的吸收，由原本的一个月时间，缩短到二十五日。并且能保证这些魂晶的品质，在十年之内不会有任何的退化。

　　第二件东西，则是三枚朱红色的丹丸。张信仔细检查了一番，确认这东西没有问题之后，就直接丢给了紫玉天。

　　此物名为“三元神血丹”，是专供魔灵使用的一种极品伤丹。

　　即便以紫玉天这样的强横体质，也仅仅只需一颗，就可在半个时辰之内，从重伤垂死的状态，恢复全盛。

　　第三部分，则是一些材料，可用于布阵，也可用来替换洞府中那些腐朽的符文。

　　最后一件，则是一枚品级高达六十的符宝“万雷绝域”。

　　这不但是一件符宝，也是灵修心目中的“神符”。

　　世间高过于这一等级的符箓，本就如凤毛麟角。能似这张符宝一般，拥有秘传绝式级威能的，就更是稀世罕见！

　　张信就为了这东西，对陆九机做出了“十天之内，不到不得已就绝不能启用那座乾坤符阵”的承诺。

　　此时的紫玉天，也很自觉的拿着那三颗三元神血丹离去。

　　再三刻时间之后，此女就又精神抖搂的，再次出现在了张信的面前。此时的紫玉天，不但已伤势尽复，气机元力恢复全盛，她那一身骨铠，也是光洁如新。

　　张信见了，却微一蹙眉：“我给你的天翼何在？”。

　　紫玉天的神色似不太情愿，可终究还是将那“天翼一型”启动，使那层黑色的铠甲覆盖全身。

　　张信对此女的心思，自是洞若观火。这位曾经的魔国太子，无非是担心这身铠甲损坏，又想在奴契结束之后，将此物带回北海魔国。

　　他也是懒得再解释了，“天翼一型”是记忆金属，拥有自主修复的能力，只要不是彻底损毁，就可在半日之内复原如初。

　　且此物还内嵌着自毁的程序，紫玉天如打算对“这天翼一型”做什么动作，那真是打错了算盘。

　　紫玉天固然是全副武装，可张信这边也不差多少。

　　不但金灵力士早已唤出，他的周身上下，也覆盖着一层银甲——这不但包括了庚甲术原有的部分，还有叶若临时为他制成的一套外挂装甲。可在不影响张信行动的情况下，将张信的一身战力，继续推升到极致。

　　可到了这程度之后，张信依旧不满足，在出发之前，又将各种辅助的灵术符法加持在身。

　　紫玉天看在眼中，也不禁唇角微抽，心想这个家伙，使用这么多的辅助灵术，也不怕超出掌控，战力不增反减。

　　不过张信本身，却没有半点不适应的模样。当准备周全之后，他的身影就似如迅雷般进入到了一条甬道内。再仅仅三十个呼吸，他就从一处隐藏在洞府东侧的通风口处冲飞而出。

　　也在这一刹那，天地间蓦然“轰”的一声炸响，无数的天雷从天而降，覆盖着此方空域。并在须臾之间，形成了一片规模庞大浩瀚的雷光电网，将这方三里方圆之地彻底隔绝。

　　而就在这“万雷绝域”之中，整整十三位紫袍神师，都惊异莫名的，往张信的方向看了过来。

　　——无论外围是那气势恢弘的雷光电网，还是突然现身的张信与紫玉天，都让他们吃惊莫名。

　　紫玉天在张信之前冲出，可首先出手的却是后者。

　　随着他脚下雷光电闪，只一个眨眼，张信就冲至一位紫衣神师身前，以那银甲覆盖的右拳，猛力轰击。

　　而庚甲术与雷斗术的结合，使得张信在瞬间爆发出了超越六百万石的拳力！

　　“篷！”

　　随着这一声闷响，那位紫衣神师，竟是被这一拳，直接轰成了血肉齑粉！

　　而无论是他施展出的“玄金盾”也好，还是他的那件镜形法宝也罢，都被这拳势，摧枯拉朽般的摧毁。

　　这一拳过后，张信的一身铠甲分毫无损，反倒是他的一只臂膀，在巨力冲击下崩散。

　　幸在今日，他还有那一千四百滴虹彩圣泉，额外提供的自愈能力。张信仅仅只用了三个呼吸，就使他的手臂再次复原如初。

　　而此时那金灵力士，也已来到张信的身后，巨大的相变盾，将他的浑身上下全数遮挡。

　　而仅仅须臾之后，那盾牌之上，就发出了一连串的“叮当”声响，似暴雨倾盆，连绵不绝。

　　在这瞬息之间，对面的十几位神师，连续打出了不下七十发的各类灵术。

　　而金灵力士的“相变盾”，虽将之全数遮挡，可那盾牌本身，却是热到烫人。

　　说到底，叶若提供的这套相转移系统的原理，就是将动能缓冲，再以震荡波的形式发散而已。可这套的系统，一样有其极限。

　　且真正棘手的，还是张信下方，那正从地下飞刺而出的各种藤木与石枪铁矛，以及那十数尊拔地而起的力士傀儡。

　　不过在此刻，紫玉天也已凌至。借助“天翼”甲，所有人只觉眼前黑光一闪，就是两颗神师的头颅，抛飞而起。


第0367章 搜魂索魄

　　拥有“天翼一型”辅助的紫玉天，确实是如虎添翼。不但身影快到了匪夷所思的境地，便连那一对骨刀，也是令常人肉眼难及！

　　这位直接就闯入了对方的阵型之内，身躯似如幻影般的在十几位神师之间穿梭。一双骨刀在空中带出无数道致命刀痕，犀利诡异到了极点。

　　张信只看一眼，就知紫玉天如今的战力，较之鹿野山那一战，增长了至少七成有多。

　　这有部分是因“天翼一型”战甲的辅助，也有部分是源于紫玉天自身的实力提升。

　　张信猜测那枚“骨神珠”，应是居功至伟；自己提供的八百滴虹彩圣泉，对她的效果反是等而次之。

　　此刻无暇细思，张信已尾随在紫玉天之后，杀入到了对面的人群内。

　　此刻近百道“铁砂之剑”正飞空而起，张信的“月沉刀”，也首次展现人前，极限四十六级的御刀术，在浩瀚风雷中，直接斩入一人的额心。

　　这“万雷绝域”之所以有个绝域二字，除了此术可封锁一方虚空外，更因其克制一切灵术之能。

　　虽不能似雷天神寂与小天罡雷禁，可以干扰甚至封禁灵师施术。

　　可在“万雷绝域”之内，几乎所有灵师的施术，都将下降二到三十级的威力。

　　而这六十级的“万雷绝域”，不多不少，正可使所有灵术，都降低至少二十个层级！

　　这也是张信，以区区五级灵师之身，却在众多神师眼前纵横肆掠的因由——

　　当斩杀这第二人之后，张信的右侧方向，就传出了一声怒哼！

　　“区区灵师，也敢放肆？”

　　随声而起的，是几道细小的紫雷，不到手指粗细，只瞬间就闪烁到了张信的身前。

　　张信认得这灵术，名为“紫霄神雷”，也认得这施术之人，正是当日跟那位“神子”一同到来的三位道种级顶尖神师之一！

　　此人也确不愧是道种一流，身在万雷绝域中，这紫霄神雷的等级，也依旧超过四十。

　　可他却半点不悚，反是长声大笑：“原本不敢，是你等给了本座放肆的机会！”

　　他身影继续穿梭，竟是顶着那“紫霄神雷”前行，任由那雷光在铠甲表面的绝缘层之外流逝。

　　随后挥拳，一连七次，轰击在了这位红面神师的身前！

　　张信身后的金灵力士，更是在这顷刻之间，连续打出了八方炮弹。都是以与张信只差毫厘的距离，从他的身边擦身而过，轰打在了这人的周身上下。

　　随着气浪充斥，罡风膨胀，张信逐渐口鼻溢血。而那红面神师，也在这片刻之内，连退三百步，直至雷光电墙的边缘。

　　可到此时，红面神师的眼中，不但没有半点慌张之意，反而充斥着不屑的哂意。

　　这六十级的“万雷绝域”，最多只能维持半刻，也拦不住神子大人多久。

　　而他眼前的这人，虽展现出了远超灵师的战力，又用以伤换伤，近乎于与敌偕亡的打法，来弥补双方战境的差距。可终究是以自身身躯为代价，难以持久。

　　至于另一位，那道更让人忌惮的黑色身影，也被他的另一位同伴，死死的缠住。

　　此时他们只需再等片刻，形势就必将逆转，定可将这二人，打入万劫不复之境！

　　只是下一瞬，却有一道剑锋，从那雷光电网穿入。刺入到了这红面神师的脖颈之内，再顺势一绞，就将此人的头颅，强行斩下。

　　而见得此景，远处的另一位三旬神师，顿时变了颜色。一时间他甚至都顾不得自己身侧的大敌，目光怨毒不解的，直往那长剑的主人看去。

　　“高元德？”

　　随后他却又想起什么，蓦然瞳孔怒张，看向了张信。

　　“你是日月玄宗的狂甲星君——”

　　只是他的语声，却只能到此为止。紫玉天的一双骨刀，再一次从后方袭来，使二人之间，瞬时爆闪出了火花。

　　……

　　大约三十个呼吸，张信等人就已彻底解决了战斗。总共十五位神师，身陨了十三人，剩下了两人，也只剩下了头颅，且都被金针封印了灵能。

　　——这是张信，刻意保留下来的活口，也就是那两位道种级的五级神师。

　　之后他先与那高元德对视了一眼，就神色冷漠的，将十枚红色的针剂抛了过去。

　　随后张信只草草收刮了一番战场，就手提着两颗头颅，与紫玉天一起，再次回到了洞府内。

　　紫玉天则不禁凝眉；“不用清理痕迹？”

　　她大约知晓张信的真实身份，在这里见不得人，所以很是奇怪。

　　张信则是沉着自若的答着：“有高元德足够了，论到毁尸灭迹，那位才是行家里手。”

　　反正那个家伙，也只是投入一个分身化体而已，要掩藏自身的行踪，也很容易。

　　不过当提到“高元德”，紫玉天的好奇心也接近爆炸。

　　“我不解主人，究竟是怎么让他为你出力的？这位不是已经叛出了日月玄宗？”

　　还是说，当初高元德其实是与张信勾结？这两人才是一党？可这怎么可能？

　　“能让他为我出力，自然是因本座抓到了他的软肋。”

　　张信本是语声淡淡，可当他眼见紫玉天眼现狐疑之色，他不禁又无奈的一笑：“你看本座，有这样的本事么？”

　　听到这句，紫玉天反倒是释然。心想高元德那样的人物，怎可能是张信能够挟制得住的？

　　别看这位，之前被那神女当成宠物狗一样的羞辱折腾，可在紫玉天眼前，此人依然是危险之至。

　　而刚才万雷绝域之中，这位对自己的同伴出手，就毫不留情，狠辣到了极点。

　　十三位神师，就共有六人死在了高元德之手。屠杀的效率，完全不逊于她。

　　她之前，原本是不看好张信的计划，也做好了受挫撤离的准备。可有了高元德之助，仅仅只用不到六十个呼吸，就已彻底解决战斗。

　　“那么刚才你给他的那些东西，又是怎么回事？”

　　“是有人托本座转交——话说回来，你一个魔奴，问这么多做什么？”

　　张信信口胡扯着，语声也颇不耐烦。

　　而当他回到中枢室之后，就直接拿着那两颗头颅，开始了搜魂摄魄，搜寻这二人的记忆。

　　这方面他不太擅长，可叶若那里，却为他临时制作了一枚“吐真剂”。

　　因是就地取材，这“吐真剂”的药力并不是很强。

　　可张信发现此物的效果很是不错，注射到两颗头颅内，再配合自己搜魂摄魄的法门，张信很快就看到了这二人的一幕幕记忆画面。

　　说不上是了然无遗，可也能有限度的，突破这两人的灵誓约束。


第0368章 神女之谜

　　当两颗头炸成了齑粉之后，张信就微阖着眼，在原地陷入了深思。

　　叶若则很贴心的指挥那些纳米蜘蛛，开始清扫周围的环境——尤其是那些血肉与骨骼碎片。

　　紫玉天对这些稀奇古怪的东西，是早就见怪不怪了，只扫了一眼，就继续目注张信。

　　“这就是你冒险出击的目的？是想从他们两人那里，知道什么？”

　　“这只是顺便而已，有魂誓约束，我又能从他们脑里，得知多少？”

　　张信失笑：“难得他们如此托大，将人手散开到这地步。本座没有实力吞下也就罢了，可既然有了足够的把握，为何还要当个缩头乌龟？”

　　紫玉天心想这次张信出手，也真是果决狠辣。从策划到行动，总共用了不到两个时辰，期间没有半点的迟疑犹豫。

　　整个战斗过程，也是干脆利落，毫不拖泥带水。她这位主人更是一开始就倾尽全力，毫无保留，不惜以自身重伤为代价，拖住了那红面神修，从而奠定了这场胜局。

　　摇了摇头，紫玉天又继续问道：“可主上有高元德为助力，又可用这座乾坤符阵胁迫神相宗，其实只需稍作谋划，就不难将神子这些人一网打尽。”

　　她此时绝未小视对手，也没高看自身。一位天域，两位可比肩圣灵的天柱，这实力本就不俗。而张信现在的能为，亦可相当于一位道种级的二级神师。他们四人联手，加上出其不意的效果，只需谋划得当，确实有着全灭对方的把握。

　　——哪怕对面的神师境，依旧高达三十之数，甚至还有神宝水寒弓。

　　“可据我所知，那个所谓的‘神女’，其实已在上官玄昊的手中死过一次。且是神魂俱灭，血肉消磨！”

　　当张信将这句道出，紫玉天顿时身躯微震，以不敢置信的目光看着张信。

　　后者则是早有预料，毫不在意的继续说着：“这次出手，与你之前一样，只是为稍作牵制，延缓他们破阵的进程。高元德我还有用处，你我也不能暴露身份。至于陆九机，我怎敢信任？”

　　那位与他合作，只是迫不得已。一旦自己暴露了现在外强内干的本质，被那位找到了机会。那么他与紫玉天，必将万劫不复。

　　再以此人的智慧，岂能想不到若没有神子那些人的牵制，自己必将更加的肆无忌惮。试问这陆九机，又岂会真心实意的帮他？

　　故而这一战，他也有震慑陆九机之意，使这人难以洞察他的虚实。

　　而随后张信，又看向那前方的灵光影像，语含哂笑：“再如能离间一番这两家，那就再好不过。”

　　……

　　在“万雷绝域”还未散去之时，陆九机就第一个赶到了现场。这位强行突破了此地的重重雷网，直接进入到了这绝域之内。

　　可这里剩下的，只有一片狼藉。

　　可地面虽沟壑交错，陆九机却看不到什么有用的痕迹。而那十五位神师的尸骸，则都荡然无存。

　　这使陆九机的脸色铁青，他一是没想到，对方在得到符宝“万雷绝域”的第一时间，就使用了此物；二是错估了洞府之内那人的实力，这位不但对这十五位神师聚集的队伍悍然出手，更在短短六十个呼吸内解决战斗。在他反应过来，准备插手介入之前，就已收工撤离。

　　这使陆九机惊疑不定，眸色难看到了极点。

　　对方能做到这样的事情，除了出其不意攻其不备之外，也需至少两位天柱级的顶级神修，才可能办到。

　　这意味着他们神相宗，几乎没有任何可能，将这座神天上师的洞府拿下。

　　随后赶至的，才是神子与高元德一群人。这几位到来之后，也都是脸色难看无比。

　　“没留下任何痕迹。”

　　一位紫袍神师，看了周围片刻，就凝声说着：“对方老于此道，且心思缜密，冷静从容。也就是说，我们没法确定他们是死于什么样的手段，又是死于何人之手。唯一能知的，是对方的实力很强，至少有两位天柱。再如考虑到他们只用了六十息解决战斗，二十息毁尸灭迹后安然撤离，对方天柱的数量，说不定达三位以上。可这又很奇怪——”

　　陆九机扫了此人一眼，知晓这位名唤“宗远”，也是一位道种级的顶尖神师，亦是那位神子的心腹与得力臂膀。

　　其余的两位，则已葬身于此。

　　而这位的判断，大约与他相仿。至于宗远最后说的“很奇怪”，陆九机也都了然。

　　一是这神天洞府内的那位，究竟是否上官玄昊；二是对手，既然有如此实力，在他们破阵之时，对方又为何会隐忍不发，毫无反应。

　　那神子也是紧皱着眉头，勉力压抑着怒容，他先深深看了一眼那不远处的洞府，随后就转望陆九机。

　　“六十级的符宝万雷绝域，我知道的就只有七源岛的一张而已——”

　　陆九机的双眼不禁微凝，随后就是冷笑：“或者别处也有，只是阁下不知而已。说来神子大人的耳目，倒也算是聪敏了，连我家这等隐秘之事都能得知。”

　　神子面不改色：“我只希望陆上师，能开诚公布。不如此，你我两家难以精诚合作。”

　　陆九机闻言，不禁诧异的看了这位面具男子一眼：“你们与我神相宗合作，却始终不漏根底，这次神天上师洞府，更有将本座调开的嫌疑，这还谈什么开诚公布？这次的事情，我看也是神子大人你，想得太多！”

　　道完这句，陆九机就已无恋栈之意，直接一个拂袖，使他身躯随风化去。

　　等到这位离去，那神师宗远就沉冷着声音说道：“这位陆上师很让人奇怪。”

　　“是很奇怪~”

　　神子说完这句，才意识到自己这位部属的语气不对，于是又转过了头：“你想说什么？”

　　“就不提那‘万雷绝域’，只说这毁尸灭迹，不是什么简单的事情，尤其是九歌教友留下的天玄神火，最难扑灭。以我的估计，这至少也得二十息左右的时间。”

　　宗远的语声微顿：“可陆九机赶来的时间，恰是这边变起的八十息之后，时间恰好叠合。”

　　神子闻言，却摇着头：“你想说陆九机为他们掩护？或有这可能，可我更愿猜对方，是动用了分身化体。”

　　“可所有的分身之法，都需以器物为根本。神相宗与我家本就是同床异梦，这次入浮岛的目的，也各不相同，不可不防。”

　　见眼前神子陷入凝思，宗元就适可而止的转过了话题：“我现今倒是更佩服里面的那位，之前隐忍不发，多半是欲令我等生出轻敌之意。之前几次出手，更是麻痹了我等的轻敌之心，以为对手的实力，最多不过如此。可这位不动则已，动则雷霆万钧，势如猛虎，真有当年上官玄昊的风范。只可惜方九歌他们——”

　　“有什么可惜的？诸位教友之灵，已入神国。”

　　神子蓦然一声轻斥，打断了宗元言语，随后这位又把目光扫向了一侧：“元德？”

　　高元德却不说话，目光平静无波的看向了不远处的神女。那神女唇角微挑，眼现满意之色：“好乖！你想说什么，就直接对他说好了。”

　　高元德这才开口，语句则言简意赅：“是上官玄昊不会错！”

　　那神子闻言，也目现出释然之色。

　　他本身也是如此以为，只是对上官玄昊不甚熟悉，未能确定。

　　“真不愧是能令神尊忌惮之人！”

　　赞叹了这一句，神子就将炽热的目光，继续投往了山腰处。

　　“你可帮我再催一催北海教坛，此处我最少还需六位道种级的巅峰神师。除此之外，那件东西也需给我尽快送来。”

　　这洞府之内的敌人，越是棘手，他就越感兴奋。

　　今次如能将上官玄昊这样的强敌斩于剑下，他会感觉无比的荣耀，这也将是他这个神子，至今以来最大的勋绩。

　　……

　　不同于神子的势在必得，当陆九机回到七源岛的时候，脸色依旧难看无比。

　　从岛内出迎的七源岛副座丹玄子，也是眉头大皱：“上面究竟出了何事？”

　　之前上方浮岛中的异变，他就有着感应。只是因异变的过程太快，又有劫念与罡风层的阻隔，下面难知究竟。

　　不过只从陆九机的神色，他就知那浮岛之上的事情，极不利于七源岛。

　　“之前所有的计划，全数作废！”

　　陆九机微摇着头，语声沉冷如冰：“洞府内那人的实力，超出我的预料。只以我等之力，冒险强攻的结果，只会适得其反。”

　　“竟是如此？”

　　丹玄子的眼中，不禁透出了几分忧意：“那么我等，是否要向本岛求援？”

　　“求援无妨，可天域以下，来了也没什么用。”

　　陆九机微摇着头，语声苦涩。心想这就是他们神相宗的致命弱点，天域的数量，实在太少。

　　“有可能的话，这次最好是请祖师大人，亲自驾临！”

　　丹玄子听到此处，则不禁变了颜色：“可据我所知，祖师修行的一门大法，正值紧要关头——”

　　“我岂不知？可总不能真让这七源岛给毁了。”

　　陆九机说完之后，又向岛内扫望着：“为防万一，还是先将岛内的弟子，撤往他处，这才是你我的当务之急！”


第0369章 好友神命

　　同一时间，在神天洞府的中枢室内，紫玉天正带着满肚子的疑问离开。她想问张信，是怎么知晓上官玄昊的旧事？也好奇此子，与那位曾经的第四天柱，到底是什么样的关系？

　　可惜的是，之后那家伙就如泥塑的菩萨，无论她怎么问，都不再答一句，甚至还动用奴契，让她闭口。

　　紫玉天无可奈何，加上自身的伤势需要处理，也就只能无奈的离去。

　　之前那颗三元神血丹，虽是令她伤势尽复，可那只是看起来完好而已。许多暗伤隐创，绝不是一颗丹药之力，就能够调养好的。这需要至少三五日的调整与静养，才能恢复。

　　幸在这次出击，她虽也被击中数次，可都无大碍，并未继续加重伤势。

　　而不得不提的是，这一战中，她承受的绝大多数冲击力，还有那雷电火焰等等，都被她身上的天翼一型吸收。

　　紫玉天也发现自己，确实是小视了这件“天翼”甲。原本此物数处残破，让她心疼不已，可等到回归洞府之后不久，却发现这甲，竟又恢复如初，一点伤痕都没有。

　　这颇使紫玉天惊喜，也益发的喜爱珍惜起了这套战甲。

　　紫玉天离去之后，张信就开始清理起这次的收获。因合作的高元德分文未取，这次十五位神师的所有随身之物，都尽数落在手中。

　　又因这次的十五人中，有四位是五级神师，其中又有二人是道种级，这次张信的收获，可称是巨量。

　　其中五级的法器两件，四级的法器四件，十级的双属性复合灵装两件，十一级的灵装三件，十级的五件，十二级以上的灵兵九口。

　　其余还有大量的丹药，符箓，与各种各样的奇珍异宝，储存海量灵源的提炼石等等。

　　不过张信只是粗略扫了一眼，心中计算了个大概之后，就默默的从里面，取出了一枚臂环。

　　而此时他的眼中，闪动着莫名神色，有怀缅，也有疑惑。

　　之前张信对紫玉天说的话，其实都不尽不实。今日的这场袭杀，早在他看到这枚臂环的时候，就已决定。唯一未确定的，就只是时间的早晚而已，可只要有了合适的时机，他不会有半点犹疑。

　　至于那难以突破灵誓的说法，更是有所保留。

　　张信确实是无法突破那二人的灵誓约束，窥察他们脑内最关键的那部分记忆。可只从他们这些年的行踪，日常使用过的事物，见过的各种人物，他就能推断出很多事情。

　　比如说，他现在已知道，这个神秘势力在北海共有三处据点，其中之一，应该就在北面一万七千里外的“无光海”附近。

　　又比如说，他现在已知这两位的大致人脉关系，之后只需稍作排查，就能寻到这个神秘势力的更多成员。

　　——他只用去寻找那些日常与这二人亲近，又因灵誓的作用而被隐去的人物就可。

　　只可惜的是，他没能从这二人的记忆中，搜寻到自己最想要的信息。这让张信，失望不已。

　　“主人，这个臂环，是有什么不对劲吗？”

　　叶若见张信枯坐原地，久久都没有反应，就也好奇的询问：“还是说，这东西对主人有什么特殊含义？”

　　“这是我好友司神命使用过的臂环，四年之前，他被袭杀在落雁河附近，我至今都没能找到凶手。”

　　张信对叶若的态度，明显优于对紫玉天。此时一边解释，一边苦笑着将那臂环，重又收入到了袖内。

　　“司神命？”

　　叶若陷入了回忆：“之前听主人说过几次了，我记得有人提过这位，是曾经日月玄宗的第六天柱？”

　　“你居然知道？”

　　张信先是诧异的挑眉，可当想到叶若那骇人惊闻的情报收集能力，也就释然了。

　　据他所知，这个家伙自从接下他全方位监控日月玄宗附近地域的指令之后，就在玄宗的四山十三峰的附近，布置了近二百多枚音纹收集器，用来收听日月玄宗弟子的谈话。

　　就只是限于通讯干扰的问题，效果至今不彰。

　　稍稍犹豫，张信才又继续为叶若解惑：“这位司神命不但是我的至交，也是我在日月玄宗内，互相提携的盟友。”

　　这就好似宗法相与高元德之间的关系——

　　司神命之死，也是对他的一次重创，羽翼折断，孤掌难鸣。

　　“所以主人这次出手，是要寻找袭杀司神命那个凶手的线索吗？好像没能成功？”

　　“无所谓了。”

　　张信手抚着袖中的臂环，目显冷芒：“有了这个东西，我把这个仇算在这些人的头上，想必也不会冤枉了他们。”

　　可尽管张信已将那神子神女等人，列入必除的仇人之列，可在眼下，他对这些人，依旧是无可奈何的。

　　甚至他这次，能否安然脱身，能否如愿以偿的收集完那些天品魂晶，也依旧是个未知数，就更不用说日后如何。

　　所以接下的时间，张信又开始专心致志的制作起了一片片的符文石。

　　这一片符文石，大约是一尺方圆，半指的厚度。表面刻录有七到十个灵符，材料则是由陆九机友情提供，价格昂贵。

　　每当张信完成一块，就有大量的纳米蜘蛛汇聚而来，将这些符文石，移向张信指定的位置。就似一张张拼图，在往外不断的扩张蔓延。

　　大约一日之后，等到紫玉天初步整理好了自己的暗伤，再次来到张信面前的时候，却惊讶的发现，之前破损了近六成的外围法阵，已经恢复到了八成半左右。

　　这意味着对方连续数日的努力，全都付诸流水。

　　“那位神子，难道就这么眼睁睁的干看着？”

　　紫玉天一副匪夷所思的神色：“他就这样任你将这法阵修复？”

　　“可能没察觉到吧？”

　　张信面上笑意盈盈的猜测，心里却想对方哪怕察觉到了，其实也无能为力。

　　那位神子的麾下，如今的人手也就只这么多而已。有了前次的教训，对方是必定不敢再轻易分兵的。这就难免顾东不顾西，顾头难顾尾。

　　不过当张信，将这座阵修复到接近九成的时候，那位神子终于察觉，开始发力阻挠。

　　可接下来的情形，确实就如张信的猜测。在对“上官玄昊”忌惮至深的情形下，对面很难阻止这些纳米机械。

　　后者体积微小，可以隐藏在法阵中，或者地下，对方甚至都感应不到。

　　至于那些拼图符文，在就位之前，也是一点灵能反应都没有。

　　反倒是对面那些人的行踪，很难逃过叶若各种仪器的监控。无论对方施展什么样的幻法，都很难奏效。

　　——之前朱八八使用掌教归真子制作的符宝，都不能将叶若瞒过，又何况这些幻法不算太高明的神师？


第0370章 先祖之灵

　　当张信将整个法阵，修复到了九成五，那位神子不知是放弃了还是怎么的，再没什么动作。

　　不过张信到这地步之后，也见好就收。接下来是浮岛的边缘，这些地方，对于他的纳米蜘蛛而言很危险，也很容易被发现。

　　何况这丁点破损，对整座阵的影响，也是微乎其微。

　　而之后的时间，他是一边主持法阵，时时关注外界情景；一边分心修行，拿着那张云床，尝试参悟里面的剑意。

　　只是很古怪的是，随着张信感应的次数越多，就越感觉怪异。

　　他感觉这云床之内蕴育的，可能并非剑意，而是其他的什么招意——

　　所谓的招意，是指一式灵术，一招剑法，或者一招刀术的意境，是形神情理的统一，虚实有无的协调，既生于意外，又蕴于象内，是运剑之人心志意念的表现。此外也可理解为是一种提纲挈领的意韵，是灵术与剑法的总纲。

　　而这云床之内的剑意残痕，就是因那位神天上师运剑时的意志过于强烈，导致周边的事物，产生了奇异的变化，可以使后人领悟到这一套剑诀的大致轨迹与心境要领。

　　这是因这云床本身，也是不凡之器。换成其他的凡物，早就在神天上师的剑势压迫之下损毁了。

　　可现在张信猜测，当时神天上师使用的灵兵并非是剑，而是其他的什么事物。

　　这很奇怪，张信感觉这兵器，大致是平直犀利的，可此物又具有一定的弧度，且是以“转”字诀为主。

　　或者这套“剑”诀，以更擅旋转的刀来使用，效果更佳？

　　可他没听说，神天上师晚年弃剑用刀啊？这位的本命灵兵，应该是一把十八级的神剑。

　　——灵兵这东西到了十六级之后，同样可称一声“神”字。

　　除此之外，随着张信对这套“剑诀”的感悟越多，他对那神秘事物的感应，也越来越清晰。

　　这东西应该确实存在，可张信却始终拿不准它在哪个方位，忽而是在南面三万里外，忽而又近在咫尺，让人无法捉摸。

　　初时他很在意，一直很想弄清楚，这与他共鸣感应之物，到底是什么。

　　可随着时间的推移，张信就干脆再懒得搭理，只专心一意，研究这套“剑诀”。

　　在他琢磨出这剑诀的大致框架之后，更尝试着以自己的独霸刀去演练，却发现没有半点不谐，这“剑诀”依旧流畅通顺。

　　“这难道真是刀诀？”

　　张信越来越觉此事匪夷所思，忖道神天上师在这云床上研练近千载的，竟然是一套与他本命灵兵无关的刀术？

　　可如忽视掉这百思不得其解的部分，这套似剑非剑，似刀非刀的招法，真堪称超绝尘寰，出神入圣！

　　——哪怕是以他身为上官玄昊的见识，也觉这些剑诀，或者说是刀招，在他所有见过的绝式极招中，都堪称翘楚！

　　张信感觉这套招法，如果能恢复完整，那是绝对的顶级御剑术，且是毫无疑问的无上一级！

　　可现在，有了这云床，有了这剑意残痕，他却很可能得以越阶，提前掌握这门高级御剑，或者是御刀术——

　　而就在他渐渐沉迷之时，洞府之外，却又另生变故。

　　那位神子大人，又用大日神梭，将总共十五位神师，送至浮道。而以张信的目测，其中至少有两人是道种级。

　　紫玉天为此忧心忡忡：“这样下去，他们不用两三日就可实力尽复。如一意强攻，你我还是守不下去。”

　　张信见状，却反是不屑的冷笑：“这个家伙，他太急了！连欲速而不达的道理都不懂，看来这区区神子，也不过如此！”

　　他把这句说完，就果然不再担忧洞府之外，更变本加厉的去钻研剑诀。

　　紫玉天初时对他的话，万分不解，可接下来仅仅不到半日，她就感应到洞府南面五千里外，爆出了一团强烈的灵能波动。

　　紫玉天的神色，也在此刻变得精彩之至。

　　“看吧？他的大日神梭，这次即便没被毁掉，也要被人夺走。”

　　这时张信也被惊醒，摆出一副得意洋洋的神色：“大日神梭日行十万里，可却并非无法捕捉。那家伙倒还算聪明，知道不断的调换升空方位，可问题是他使用的频率太高太急，难免被人抓住破绽。这个神子，真当别人都是蠢物？”

　　紫玉天默默无言，其实这些都不用张信说明，她就已经想到。且联想的更多，心想这夺取大日神梭之人，说不定就有那神相宗的一份。

　　下面的七源岛，空有数位实力不弱的圣灵，却无法进入浮岛。

　　不过随后，她就看见张信眼神有异的看过来。

　　紫玉天知道这位想说什么，无非是“你这么蠢，怎么当上魔国太子”之类。她心中万分不爽，直接一声冷哼，转身就走。

　　既然这大日神梭出了问题，那她这几天也不用太担心这洞府，正好闭关几日，继续融炼那枚骨神珠。

　　而此时张信，也没空理会这位。他也同样离开了中枢室，急急向洞府前堂的方向疾奔过去。

　　这是因叶若，那边的小吞天已经苏醒了。而小吞天使用虹彩圣泉后的效果，也是张信更期待备至的。

　　其实理论而言，有祖灵之助的小吞天，苏醒的时间应该比他更早才是。可张信采用的是近乎自残的方式，顶着肉身溃散的风险，将吸收虹彩圣泉的时间，强行缩短到了八日。

　　不过如论效果，小吞天的受益，应该比他更多。

　　当张信再次来到那前堂，发现那个深池里面的水液，已经干涸大半。

　　小吞天则依旧趴在那里面，不时发出有气无力的呻吟。看来这小家伙，确实是已苏醒了一段时间，却依旧没能从剧痛中缓过气。

　　张信注目细望，发现小吞天前角上的金纹，虽没什么变化，依旧只是六条，可那尖端处，却又出现一些独特的暗金纹记。

　　这正是祖灵附体的独有印记，意味着他的谋算成功，达成所愿。

　　这头小家伙，不但成功的取得了祖灵的附身与庇佑，且一开始就是灵肉交融的阶段。

　　这头雷角魔犀的祖灵，可以在附体之刻，掌握小吞天的每一分血肉，每一分肌体，每一分灵能。

　　“若儿，帮我给吞天，再做个全方位的扫描！”

　　“遵命！请主人稍等。”

　　叶若立时应命，将诸多搭载有各类扫描仪器的纳米机械，招到了水池之内。

　　可这次检查的时间有些久，足足半个时辰之后，才有一副完整的图表，显示在了张信眼前。

　　雷角魔犀——吞天

　　灵能强度：5.73（5级）

　　本体灵能量：93641+雷属性质灵能4000

　　天赋灵能：雷4，金6，土6

　　性质变化：雷属性5，金属性3，土属性3

　　灵能属性综合：雷16，金13，土15

　　战境：第四境极发藏意+一级灵体战境

　　灵装：四级金光甲（雷灵能属性+4，雷属性质灵能+4000）

　　法器：紫光盔（紫外光+20）

　　异宝：（通灵玉心，土灵能属性+3，体质+3）

　　本命神通：小天罡雷禁（+10），铜甲术（+10），石肤术（+10）

　　掌握灵术：雷击术（+3），雷网践踏（+3）。庚甲术（+3），石壁盾（+3），庚雷斩（+3）

　　术法总等级：小天罡雷禁（+35），铜甲术（+32），石肤术（+34）。雷击术（+32），庚甲术（+29），石壁盾（+31），庚雷斩（+32）

　　灵兽天赋：皮坚肉厚，铜墙铁壁，骨坚如铁，灵术重发，土灵体（效用土属性增加三级，土灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境）

　　速度：0.6——1.8

　　体质综合：53

　　体能：69.1

　　自愈力：123

　　元气值：80

　　个体战力总计：265

　　对于吞天的变化，张信其实早有预判，可看到最后那些数值的时候，还是差点倒吸了口寒气。

　　二百六十五，这已剩过他晋升第五战境之前。

　　尤其这自愈力与元气值，都是强到夸张——

　　这个小家伙，如今即便没有他打造的甲胄，也是一个很不得了的凶器。

　　别说神师以下，便是那些神师，看到了也会避之唯恐不及。

　　还有那灵能量，已经超越他一大截了，这就是兽类的优势所在。它们的体型庞大，灵能量也是异常的夸张。

　　不过相应的，它们施术的损耗，也是灵师的数倍，且进入神师与圣灵二境时，远比人族困难。

　　“不过主人说的先祖之灵，我没法判断耶！之前倒是见过那个魏周流，使用过类似的灵术，可这只是个例，若儿没法建立数据模型。”

　　叶若说完之后，就又怂恿道：“要不主人你让他试一试？”

　　“别说傻话，先祖之灵这东西，可随便试不得。”

　　张信一声苦笑：“小吞天借助先祖之灵修行倒是益处无穷，可如将之用于斗战，可没什么好处，很伤身体，也会出现同化现象。你要看的话，估计这几天就有机会。”

　　——如果可能，他希望小吞天连一次使用祖灵的机会都没有。可接下来的这些时日，他很可能要借助这头魔犀祖灵之力。


第0371章 神级刀诀

　　“伤身体？若儿不太明白。主人说的同化现象，是脑电波同化么？”

　　“可能差不多。”

　　张信不太确定的答着：“至于伤身体，想想看一个普通人，突然间躯体与力量强化几倍，灵能强度也随之暴增，会出现什么样的后果？”

　　也就在他们说话之时，小吞天已摇摇晃晃的从池内站起。不过它的身躯，却摇摇晃晃，步履蹒跚，随即脚下一个踩空，身体失控。将左面整个石壁都完全撞塌！

　　看着小魔犀那站立不稳的模样，张信不禁摇头，心知这是吞天的肉身体质激增过剧，这小家伙无法掌控之因。

　　“若儿你再给它重新设定个训练计划吧？虚拟实境也改一改，最好是增加一下强度。反正这小家伙，就喜欢玩这个。”

　　叶若立时应命，而张信则开始收拾起了那位神域魔犀的骨骼。

　　这也是一件至宝，如果这头魔犀的死亡时间，是在一万年内。这套完整的骨架，完全可以打造出一件十七级的神宝。

　　如今时隔十六万载，可这套骨架，仍可作为一件十六级神宝的主材。

　　张信对此倒是蛮心动的，可他的身边，有着更适合这套骨架的小吞天。

　　灵兽的灵能虽是庞大，却远不似灵修的纯净，故而这世间适合灵兽使用的法宝屈指可数。

　　可这种同源之物，却是例外。小吞天的灵能，应可很轻易的驾驭它这祖先的骨骼。

　　此外还有两个最大的问题，一个是张信现在，寻不到合适的炼器师，这不但要绝对可靠，还需有着足够的实力；二则是他们现在，也拿不出足够的辅材。

　　之后最关键的，是他们现在，还被困在这座浮岛之内。不出浮岛，其他一切休提。

　　不过当小吞天成功的将祖灵融合之后，他现在又能放心不少。

　　“那虹彩圣泉的泉根，若儿你可已收集好了？”

　　张信一边将这魔犀骨骼收拾妥当，一边问着叶若：“还有虚空石，收集了多少。”

　　“那泉根早几天就挖出来了，一直到地下十丈的泥土。若儿都没有放过，全部保存在原初号里面。虚空石也收集好了，总共有一百七十多块，都有拳头大小。”

　　“一百七十块？这么多？”

　　张信吃了一惊后，又觉欢喜。

　　虚空石这东西，天穹大陆中还是有不少储藏的，问题是他们灵修能使用的虚空石极少。

　　只因这种奇异的物质，几乎无法分割，也很难加工。只有那些天域与神域修士，才有能力处置此物，可也需耗费大量时间。

　　所以他们灵修，只能拣选那些大小合适的碎散虚空石，制成乾坤神符与虚空袋等物。

　　可这种东西，也同其余的奇珍异宝一样。随着灵师的数量不断壮大，资源却是越来越少。

　　当然乾坤神符与虚空袋之类的东西，并不是有足够的虚空石就能制作的，制作他们的人才是关键。故而每年天穹大陆的产量有限，总数在三十到四十之间。

　　不过张信恰好有门路，可以联系到能制作虚空袋的一位神师。

　　至于前者，那却必须符法高深的圣灵，才能炼成。

　　“若儿的纳米机械还在深挖，应该能寻找到更多的虚空石。此外主人的其他指令，若儿也都已全部完成了喵，比如药园里的那些泥土什么的，若儿都保存好样本了——”

　　若儿说到此处时，又语声微顿：“主人是不是打算跑路了？”

　　“跑路？若儿你真是越来越聪明了。”

　　张信心知这个词，估计又是出自那个智能词库3.2.2版，应该是逃跑的意思。

　　他莞尔一笑后，就又神色凝肃的抬起头，看向了前方。

　　“差不多，总之本座留在这里的理由，越来越少了。”

　　此时神天上师居室内的那些魂晶，他已经收集好了将近七成。

　　可张信却深知凡事不可太尽的道理，并没打算一定要将这些天品魂晶，全部收集到手不可。

　　如今唯一束缚着他的，就是他对陆九机做出的“十天之内，不到不得已就绝不能启用那座乾坤符阵”的承诺。

　　他上官玄昊，还是很守信誉的。

　　除此之外，就是对他现在身下，那块庞大虚空石的贪婪。

　　这东西如能移走，那是最好不过，此物他日后另有用处，自己也可借此逃生。可如不能，那张信就只能尝试使用叶若正准备的，高达十八倍音速的电磁炮。

　　且现在的形势，也很麻烦——

　　那位神子的大日神梭生变，只是暂解他一时之患。更使人生忌的是浮岛之外，那越聚越多的圣灵人物。

　　尽管这也是他想要的，可这些人的到来，也确实是为他平添了不少风险。

　　而此时张信不知的是，就在距离几十里外的浮岛边缘，某位神子正面色冷酷的，将他手中的玉符捏碎。而其眼中，既有着懊恼，也有着狰狞。

　　也在同一时间，北海某座石塔之上，某个面目模糊的人影，也睁开了眼，目中杀机凌厉的眺目远方。

　　……

　　张信发现自己的悟性，最近似乎又大有长进。

　　也不知道是近日跟叶若学习物理与算学的结果，还是他现在又开窍了。这次参研云床剑意的速度，远超张信的意料。

　　开始之后仅仅五天不到，张信就已经将这套招决，推演出了一个大概。

　　然后当他再一次试演的时候，张信却是讶异无比。

　　在那刀光闪烁穿梭之地，周围虚空赫然都开始了扭曲。如非是张信及时收手，他脚下的中枢大阵，都差点损坏。

　　再然后当张信将独霸刀召回身侧时，发现他这口灵兵，赫然已有部分不堪重负，几近于损毁。

　　好在这洞府之内，足够广阔，有的是试招之地。而这次他屠杀十五位神师，也缴获极丰，其中就有一口十四级的灵兵，勉强够张信使用。

　　再当张信，尝试这套剑诀完整的第一招时，却只使出不到全招的三分之一，就不得不中止下。而此时他的面色，也已转为青白。

　　这并非是这招有什么不妥，也非反噬，而是张信的法力，在这瞬间损耗了七成之巨！

　　让他体会到了一身上下，被完全抽空之感。

　　可当张信，再目望四周之景的时候，却不禁倒吸了一口寒气。只见周围三面，那整片坚实的洞壁，都已支离破碎，甚至扩散到二百丈外。无数的石室，被他打穿穿透。

　　可十六万年前，哪怕是一位神域与三位天域的交手，也未能将这些石壁损伤多少。

　　而如论材质强度，张信眼前的这些，也仅仅只比神天上师居室里的石壁，逊色一筹而已。

　　这是极招，毫无疑问的无上极招！

　　总共四招剑诀或者刀诀，仅仅只是第一式的三分之一，就能拥有如此威势。

　　在张信看来，哪怕是那些顶级神师们的秘式极招，威力也不过如此。

　　可此时张信更好奇的，是那位神天上师，创此刀诀的目的。


第0372章 北海散修

　　“感觉好奇怪哦，尤其前面那部分，该怎么说了？”

　　此时奉张信之命，纪录磁场变化的叶若，蓦然将一张图，映射在张信的面前。

　　“主人你看，我发现这部分刀路轨迹与灵能震荡，对你这招刀诀的威力，根本就没有帮助。可当主人使完这一套之后，这刀的磁场就开始变化，能够干扰时空。”

　　“我知道，也感应到了。”

　　张信注目着那张图，眼中显着莫测之色：“这部分刀式看起来是累赘，在斗战中也是毫无益处，可这正是引动虚空之力的关键。而据我所知，那位神天上师，是没有天元灵体的。这点我与他不同，这部分倒是可以省略。且要想让这套刀诀，真正能够用于斗战，也需将它们大幅简化不可。”

　　说完之后，张信又语声微顿：“可我现在最想知道，神天上师创造这样的招法，到底是出于什么目的？”

　　“目的？肯定是为了变得更厉害啊。”

　　叶若一副很不解的神色：“你们灵师创造各种式样的功法灵术，不就为了更加强大吗？”

　　“真要为了这目的，就不会创出这么繁赘的招法。”

　　张信不禁摇着头，所谓大道至简，这斗战之法也是一样，不是威力越大越好，而是需以简单易用为佳。

　　在张信看来，这套刀决的威力大是大了，但无疑是不实用的。

　　所以他猜测，神天上师创此招诀的目的，本来就不是为与人搏杀争斗。

　　随着他也懒得理叶若，自己凝眉猜测着：“可能是为抗拒天劫，我感觉到这完整的刀诀，有对抗天地劫力之能，又或者？”

　　说到此处时，张信抬起了头，看向了上方。心想这位上师创此刀诀的目的，很可能是要打破什么束缚。

　　甚至那位上师的目标，干脆就是这片天穹！

　　他能体会到神天上师残留的意志，那是一种极度压抑的感觉，似乎被什么存在压迫束缚着；以及一股无比蛮横的，欲打破所有桎梏，斩去所有羁绊的决意——那是哪怕毁天灭地，亦要从牢笼中脱身的意志！

　　“而且！”

　　此刻张信语声中，却透着几分犹疑：“观此剑诀，我竟感觉这天穹之内，神域似乎并非是极限。在这之上，还有更强大的境界存在。”

　　“当然存在啊！”

　　叶若理所当然的应着：“我们联邦的念力师，就有九级的划分。尽管联邦内实力最高的，也就只有三级的水准。可之后的四级与五级，都是经过科学验证，是确定可以达到的。”

　　“这不同的——”

　　张信一声苦笑，可随即他又心念微动，看着眼前仍在转动中的灵刀：“我看这门刀法，不如就名为斩神劫！”

　　“斩神劫？叶若不懂耶，为啥叫这个名字？”

　　“没让你懂。”

　　张信哼了一声，就又开始检验起了自己的其他收获。

　　他的天元大法，也在昨日进阶了。

　　之前张信使用了十数件的奇珍，也只是勉强将天元大法修到第三重中期。可当他参习了这套“斩神劫”之后，这门一直难有进境的功诀，就已突破到了第四重中期。

　　且张信预料之后的一段时日，自己的天元大法必将会突飞猛进。

　　毕竟这次他领悟到的东西极多，而与“时序”，“虚空”，“引力”有关的奇珍异宝，大多都不值钱。

　　不过接下来，还没等张信真正梳理清楚，就感觉到脚下地面，一阵轰然巨震。他面色微凝，随后就叹了口气，脚步匆匆的往那中枢室的方向闪身而去。心中则想也是时候了，该来的终究还是要来，自己的好日子估计已经到头。

　　当张信回到中枢室时，紫玉天也已赶至，张信发现这位的骨铠之上，又多出了一些奇异的纹路，他不禁诧异的扫了眼。

　　可随后张信就收起了目光，开始观察外界。发现这洞府之外的部分阵符，又出现了大幅的损毁。

　　主要是正前方的部位，那就好似被一条犁扫过似的。

　　而就在洞府大门之前，正有一位白袍圣灵行至此间。

　　此人面貌大约三旬左右，面如玉石，眼中微放电芒，冷冷的注目着这洞府的入口。

　　张信微微蹙眉，随后就毫不犹豫启动了中枢法阵。

　　“准备灵能同调！”

　　眼前的这个对手，他也只有借助法阵与紫玉天的战境才能应付。

　　幸在张信之前将这座大阵，又修复了不少，对上门下的这位圣灵，还是能勉力为之。

　　而就在一瞬之后，那洞府大门之外，瞬时爆出无数的风刃，旋斩切割着那白袍圣灵所在的百丈方圆地域。

　　这是周围的禁制被此人引动之后，自发打出的五十级风灵斩。

　　可就在这些术法发出的瞬间，就已被完成灵能同调的张信接手掌控。

　　隔着一层法阵，张信没法做到让这些风刀，似自己的灵术般如臂指使。可却依然使这二十道风刀的气机大变，就好似突然“活”了过来，再非死物。

　　可那白衣圣灵，却依旧将之视如无物，身影继续信步往前。可那二十道风刃，却无一能斩中此人。

　　也就在下一刻，那扇大门发出轰然巨震！甚至使整个洞府，都再为之震颤不休。

　　张信以灵术观照，发现那厚重的黑铁大门，赫然出现了一个巨大的坑洞。

　　这使张信不禁咋舌，原本以他的判断，这门哪怕扛上天域的十击八击，应该都无问题。

　　可看眼前之景，这门只怕连这人五击都扛不住。

　　“这是北海第一散修宁中玉！”

　　紫玉天出言提醒着：“此人法力高强，是北海一带，唯一能扛下问非天三击，并从那位手中全身而退之人。据说这位，极擅幻术，并且有着兽属性，融入过一尊十六级巨鲲皇的骨骼，有吞天纳海之能！在天域之中，可算是最顶尖人物之一，实力不会逊于你们日月玄宗的皇极。”

　　“我知道！”

　　张信语声沉冷，依旧冷静自若，有条不紊的操纵法阵。

　　而此时洞府之外，正有几股巨大雷柱，从天而降。可却并非是那宁中玉立足的方位，而是偏北大约两百里之外所在。

　　那宁中玉的眼中，微现讶异之色，可随即就蓦的身形变化。而在其立身之所，则有一个巨大的水涡生成。在这水涡的中央，则是一个透明的天蓝色球体，也在急速旋转。

　　而就是这个貌不惊人的水涡，赫然将那降下的雷电，大半都吞纳了进去。

　　不过那剩余的电光，却在张信的操纵之人逃脱，溢散开后，形成一片广大的雷网。

　　紫玉天见状，却在再次蹙眉：“你这半吊子的雷天神寂，对他没用。”

　　如果是完整的雷天神寂，还能稍稍克制宁中玉。可这种模拟出来的，对宁中玉的影响，微乎其微。

　　“专心！你只管维持灵能同调就可，其他的事情，不用理会。”

　　张信一声轻叱，令紫玉天闭上嘴。

　　然后下一瞬，那洞府门外，忽然爆出几团巨大的火光。覆盖三百丈，火焰赫然呈青紫颜色，将宁中玉的身影完全吞没。

　　紫玉天见状不禁愣神，差点从灵能同调的状态中脱出。她可以肯定，这绝不是什么禁法！也与这神天洞府的大阵无关。

　　且下一刹那，那洞府左右的山壁，更有无数扇细小铁门打开，显出里面幽深的洞口，随后火光喷射，无数的金属风暴，从内激射而出。往宁中玉立足之地，狂轰滥炸！

　　那边每一次爆炸，最多只有三十级左右的威力，可胜在数量庞大，连绵不绝，使得这整座浮岛又一次震晃不休。

　　随后又有四尊巨大的钢铁巨人，从山体之中脱出，随后齐齐挥剑，斩向了前方。

　　十丈长的剑锋，剑气却喷薄百丈！在前方的大地，斩出了数道裂痕。

　　紫玉天见状，不禁怔怔无言。这四尊钢铁傀儡她知道，都是神天上师遗下守卫洞府之器，只需供应灵能，就可激发。有着相当于八级的战境，拥有十五级神魔之力，且能施展阵法，以及四种不同的法域。

　　这也是那神子等人，一直都不敢正面突破之因，可门洞两旁的那些铁管，以及会爆炸的弹丸，又是怎么回事？

　　此时张信，又再施印决。使得洞府之外的火焰，燃烧的更加凶猛。

　　他没有火系灵能，对阵中火系禁制的掌握，事倍功半。可在洞府门外，有叶若埋下的海量高压缩燃料。他现在轻而易举，就能使洞府门外的火焰高温，达到一个骇然惊闻的程度。

　　不过张信却知这点程度，最多只是为宁中玉，稍稍制造些障碍而已，根本就奈何不得这位北海第一散修。

　　所以真正的杀手锏，还未用出。

　　“主人，注意外围哦喵！那边的符文，被人拆了很多。”

　　听到此句，张信不禁斜目，看了叶若投射在他视界中的影像一眼。

　　确如叶若之言，之前他在洞府外布置的那些符文石，正被一一摧毁。

　　神子麾下的那群神师，此时已经散开，仿佛一个扇形，正以摧枯拉朽之势，不断的破除着周围法禁。

　　可这也在张信的预料之中，门口的宁中玉，多半只是以牵制为目的。真正负责破阵的，依然是神子这群人。


第0373章 百万当量

　　“奇怪！”

　　此时紫玉天，很是不解的拧着眉：“宁中玉一向独来独往，从未与任何势力有涉。我真不知，这位为何会与神子这些人联手？”

　　张信闻言，却不禁失笑。

　　宁中玉此人，他之前也见过的。这位性情高傲，不愿屈居人下，可却极其的贪财，不过这也是散修的通病了。

　　那位神子，要说服宁中玉很简单，要么是以放弃这神天洞府的所有收获为代价，要么是给了宁中玉无法拒绝的条件。

　　而这也就意味着，那位神子已彻底放弃了这次浮岛之行的原目的，转而以全力捕杀“上官玄昊”为前提。

　　就在这刻，张信感觉地面，开始了第四次震晃。且无论是动静，还是时间，都远超之前。甚至整个浮岛，都开始有摇动之势。

　　张信不禁心神再沉，正欲感应这震荡的原因，叶若那边就已查出了究竟。

　　“位置是山体之下，承受了一次相当于五千万吨的冲击。”

　　随后叶若又在张信视界之内，显化出了新的影像：“就是这个方位，那边被云雾遮住了，距离也太远，没法扫描——”

　　“不用去在意。”

　　张信扫了一眼，就没怎么理会。

　　他知道那是什么缘故，浮岛之外，终于有天域圣灵出手。

　　不过这位与宁中玉的目的不同，后者是为求财，前者的目标，却是七源岛。

　　此人轰击这座浮岛的目的，正是为撼动位于岛下部分的浮空法阵。

　　果然仅仅一瞬之后，就有第二次冲击传至。同时那洞门中，传出了第二声轰鸣。

　　两次天域级的同时轰击，竟使整个浮岛，开始往东面侧倾。

　　而这刻张信，却是不惊反喜。

　　“叶若！”

　　就在张信令下之际，在那洞门处，立时就有四个小窗打开。内中几枚梭形的弹丸，向外抛射而出。

　　下一须臾，紫玉天就见四股剧烈的强光，在眼前爆开，那就好像一团烈日，让人无法直视。

　　而这还是那荧光影像，映照出来的情景。当光芒强到一定程度之后，这些荧光，就再无法将观照之地的影像，完整映照。

　　真不知那山洞之前，到底是何等样的恐怖情景。

　　——相较于这强光，此时浮岛内的山摇地动，反倒是不算什么。

　　这种威力，已无限接近于八十级的秘式极招！她甚至可以想象，此时位于这强光之内的宁中玉，到底是何等的狼狈。

　　可当那强光终于消散之时，她却再次眼现意外之色。

　　那宁中玉赫然已化成了一道蓝色光芒，在尘雾之中疾逝。可就只这一刹那，紫玉天已望见这位北海第一散修的那一身宝衣，赫然是千疮百孔，浑身也是无数的血痕，更有许多让人惊悚的烧伤与焦痕。

　　“这又是什么？”

　　紫玉天眼神凝重，回望张信。

　　“那是一百万TNT当量的核裂变弹，里面还混合有一枚脏弹。”

　　张信语声淡淡，眼里却现着讽意与得色：“不过真正让他受伤的，还是刚才的伪雷天神寂。”

　　正是他的伪雷天神寂，使宁中玉的灵能，在高频率使用的状态下，出现不该有的破绽，才使这四枚各达一百万当量的核裂变弹，一举建功。

　　否则在那位防备完整的情况下，这些东西，最多也就让宁中玉受点轻伤。

　　而这四枚核裂变弹，也正是叶若之前空投下的事物之一。

　　紫玉天眼神懵懂，完全不知道张信在说什么。

　　TNT当量是什么鬼？核裂变弹又是什么东西？

　　“不懂就算了——”

　　张信这时，又冷笑着回望身后。就在他们身后十里之外，还有个刚潜入进来的老鼠。

　　不过那一位，倒是不用他亲自动手。

　　当宁中玉败退之际，行走在一条黑暗隧道的陆九机亦心有所感。他在原地停留片刻，随后就又往前行进。

　　强大的灵感能力，不但可使他远距离感测敌人的举止，更可轻而易举的避开那诸多法禁，甚至遮蔽他人的感应之能。

　　不过当他穿行三里，走出这条隧道的时候，他却眉头大皱。前方是一条前往中枢室的必经之途，可在此处，却有无数的钢制巨门，堵塞在了前方。

　　这倒不算什么，问题是这些钢制巨门之后，有一只大约五级的灵兽。

　　陆九机不禁陷入迟疑，是冒险屠灭这只灵兽后继续深入？还是就此退回？又或者以土遁之法绕道？可这是否又是陷阱？

　　诸多选择，他一时委决不下。

　　可就在这刻，陆九机却见自己左右两侧，赫然出现了九个红点。而就在对面，那些钢门之后他看不到的所在，那头正俯趴着，似睡未睡的小魔犀，忽然间睁开了眼，一身肌肉迅速膨胀。

　　然后一张巨大的雷网从其前角处喷射而出，并在短短六十分之一个须臾之内，穿过了种种阻障，只用了片刻时光，就遮蔽了这整条隧道。

　　“雷天神寂？”

　　陆九机才发出一声闷哼，周围就有四团炽烈的光芒，忽然爆烈！巨大的罡风气浪，以毁灭一切之势，向四方疯狂席卷。

　　……

　　就在北海的浮岛之战告一段落之际，在某处黑暗无人的深渊之内，忽然传出了一声刺耳的炸鸣。一块陷在这深渊深处的玄冰，正在片片粉碎。

　　当那冰层崩散飞离之时，内中的少女，也睁开了眼眸。随后她却微微发愣，只见自己的眼前，赫然是无数双血红色的眼眸，一片片涌动的黑潮，在这暗无天日的地渊内，显得诡异阴森，又气势骇人。那阵阵尖吼，更使人头皮发麻。

　　少女一声轻哼，眉眼中现出冷厉之色。近百条绢带舒展，化为一口口恐怖的兵刃。只是一个卷动，就将周围飞涌过来的低阶魔蝠，全数搅为齑粉。

　　大约七个时辰之后，少女才带着一身恶臭血腥，回到这地渊之上。

　　而就在踏足在这地渊口的边缘之时，她第一时间看的，就是自己的灵宠神火雷鹊。后者正被她藏在怀中，一副气息奄奄，神态萎靡的模样。

　　“这次干嘛这么拼命？居然动用了根本元气，将我唤醒。可有‘冰魄寒晶’与万丈青护身，那个地方的魔灵，它们奈何不了我的。”

　　“你是担忧有大魔闻讯赶来？辛苦你了。”

　　少女的语中，含着现然之意，而她那清冷的目里，也现出了几分暖色。

　　只是下一刻，她又微微蹙眉，一声呢喃：“你要我别再找那个人，很危险？是很危险没错啦，可——”

　　少女后看了看自己一身上下的腥臭兽血，又望了望后方的地渊，面显青色：“可这一次，我真被那个家伙，彻底惹火了。”

　　神火雷鹊似想要说什么，勉强抬起头唧唧叫唤，少女静静倾听，最后无奈开口：“我听你的好了，没有足够把握之前，绝不会主动去寻他。这下你可以放心了吧？”


第0374章 敲诈勒索

　　“我听你的好了，没有足够把握之前，绝不会主动去寻他。这下你可以放心了吧？”

　　眼见那只小雷鹊闭上眼，陷入昏睡的状态，少女就小心翼翼的将这只神火雷鹊，藏入一只紫红色的雷木竹筒内。

　　之后她就迫不及待的以水系灵术，将自己浑身上下清洗了个遍，又换过了一身清爽衣饰。随后拂袖一招，使得一枚特质法螺，出现在了自己的身侧。

　　随着一团灵光闪耀，那法螺竟然发出人声，并且饱含惊喜：“是林紫若？你现在在何处？没什么事吧。”

　　“我无事，就只是元气有些伤损。”

　　少女神色淡淡的答着：“我旁边是一处废弃了的魔渊，那个家伙，他直接把我丢在里面了。”

　　“丢入魔渊？”

　　那中年的语中饱含不解：“也就是说——”

　　“弟子输了，输到不能不动用掌教赐下的神晶符。”

　　少女的语气凝重，郑重其事：“弟子斗胆，请宗门赐下十级灵装三件，助弟子一臂之力。”

　　“三件十级灵装？”

　　中年语声迟疑：“十级灵装的价值，可直追紫薇真露，你现在的功勋也不够使用。紫若你怎能直接向宗门索要？门中可没这样的规矩。”

　　“就算是弟子暂借！”

　　少女眯起了眼，仰望天空：“弟子心有执念，不除不快！”

　　“无需劳动宗门，就由师尊赐给你吧。”

　　那中年微微一叹：“可以为师之见，这件事最好是就此罢休。需知这世间人外有人，天外有天。一件十七级神宝，可远不足以让你无敌于天下。如今与你同龄，却有着神师境实力之人，整个天穹大陆，至少有着十位以上——”

　　“我知道的！师尊也是担忧紫若，再次输在那人手里么？那大可不必。没有把握，我不会出手。弟子也想要尽快返回宗门一次，请师尊，帮我准备好那件事物。”

　　“那件？紫若你是说九阴神蚕？”

　　那法螺中发出的语声，再次饱含着惊意与不解：“可这东西太过危险，为师以为你现在——”

　　“可那是过去。”

　　少女再次摇头，打断了中年人的言语：“师尊与掌教担忧的是紫若并无斗志，难以驾驭此物是么？可现在的紫若，与以前不同。”

　　她的目光幽幽，饱含战意：“弟子长大至今，从没经历过今日这样的挫折，也从没像现在这样，想要将某个人击败。”

　　“原来如此！”

　　中年顿时发出了然的轻笑：“看来为师，真该感谢这位狂甲星君——”

　　此时他的语声中，确实饱含着惊喜与期待。

　　不过这位，随后又语声微顿：“不过紫若你如欲寻那位狂甲星君的下落，如今可是不易。”

　　“不易？”

　　少女闻言，不禁有些错愕。她知自己师尊口里的“不易”，那就是真的不容易。

　　“我被冰封之后，宗门没有继续追寻他的下落？”

　　“恰恰相反，正因为之前我宗全力以赴，四处搜寻，如今反倒是无所适从。你这位仇家，真可谓是神龙见首不见尾，难以捉摸。如今总计查得疑似狂甲星君十二处，又都似是而非——”

　　那中年说到此处时，又苦恼的一叹：“总而言之，紫若你可先回来再说。”

　　……

　　当张信将两位天域击退之后，这座神天上师的洞府，已是一片狼藉。

　　洞府之前的那一片狼藉就不用说了，在洞府的中后部，也开了一个巨大的天窗，里面则是大量的碎散沙石。

　　张信亦是七窍溢血，尽管有上百堵厚实的石墙，减缓了冲击，可他的肺腑五脏，依然受了不轻的震荡。

　　他尚且如此，距离爆炸中心更近的小吞天，就更加的难受。

　　尽管有祖灵加持，前方又有三十面厚达五尺的钢墙，与诸多灵术防护，可战后的小吞天，也依然用了半刻左右的时间，才恢复过来。

　　需知它现在的自愈能力，已经是可怖的程度，还超越于张信之上。

　　而此时也不知是神相宗出手阻扰，还是那几位轰击浮岛的天域气力不继。总之那来自下方的冲击，算是告一段落。

　　便连神子与高元德那群人，也暂停了所有的动作。

　　而原本这座浮岛，已经快要侧倾翻转。可随着下方的七源岛方向，一股巨大的斥力滋生，却令这座浮岛，又逐渐恢复了平衡。

　　“果然是跟本座来这一手！”

　　张信看了之后，就不禁冷笑。如果不是他有将整块虚空石移走的方法，这神相宗还真不惧他破坏法阵。

　　之前陆九机放任那些天域，任意轰击这浮岛，也果真有着足够的底气。

　　不过在战事了结之后，仅半刻时间不到，那位陆九机就已再次尝试与他联系。

　　而再一次出现荧光影像中的陆九机，除了脸色苍白一点之外，其余就看不出什么异常。

　　可张信猜测这位，只怕是不好受。前面的宁中玉其实还好，那位伤势虽重，恢复起来却比较容易。可在洞府后部，张信布置了多达五枚的脏弹，与核裂变弹一同起爆。

　　脏弹这东西，照叶若的说法是一种大范围传播放射性物质的武器，借助各种炸药的巨大爆炸力，将脏弹中内含的放射性颗粒，抛射散布到空气中，造成相当于核放射性的污染，形成灾难性生态破坏。

　　可按照张信的理解，这就是“毒”，借助爆炸，将“放射性颗粒”这种奇异毒素，强行散播出去。

　　他曾经尝试过的，那的确是一种很棘手的毒素，一旦入体就很难将之排除。这脏弹与神脉石爆裂后的效果，有些相似，可其毒素的威力，无疑更强大无数倍。

　　张信不知陆九机，要怎么应付那些“放射性颗粒”，可想必这位天域的伤势，一时半会是好不了的。

　　不过为防万一，这次的见面，他依旧把自己笼罩在一层黑雾之中，以免对方再次使用辨灵识机之法。

　　“记得数日之前，阁下与我定约之时，赌咒发誓，可如今却行这鸡鸣狗盗之事，似非君子所为？”

　　“我神相宗行事，以君子之道待君子，以小人之道待小人。”

　　镜中的陆九机微一抬眼，语气不卑不亢：“阁下既以这浮岛挟持敲诈，又怎能期冀本宗以君子之道来待阁下？”

　　“这话说得好！”

　　张信失笑：“可不管本座被你们视为小人也好，君子也罢，总之是你等违约在先。如今本座使用此阵，也是理所当然。”

　　陆九机的脸上，不禁闪过了一抹青气，不过他随即就又平静询问：“你可开个价出来！到底要怎样，才肯发誓三日之内，不动用此阵。”

　　“只三日就可以？也就是说，三日之后，你们就可以解决这座浮岛？”

　　张信眼见那陆九机不说话，一副不置可否的神色，不禁哈哈大笑：“这倒也不是不行，不过这次本座的开价，可是很高的。”

　　那陆九机闻言，却是微一拂袖：“废话少说！”

　　“那么本座也不客气了！”

　　张信“嘿”的一笑，目光凌厉：“一枚坤土元晶，还有贵宗的三枚雷天神丹，半日之内，送入本座之手！不二价！六个时辰之后，东西到手，本座可立誓不得已不用阵，若是不然，后果自负。”

　　其实后一个条件，他之前就曾向陆九机提起过，可却被后者否决。这位宁愿以更优厚的其他条件换，也不愿给他提供“雷天神丹”这种可大幅提升雷系功法修为的奇丹。

　　而对面陆九机闻言，也顿时间瞳孔收缩。

　　当这段隔空对话结束，张信就发现旁边的紫玉天，又再次用那异样的眼神，在看着自己。

　　张信不禁摸了摸脸：“你在看什么？这坤土元晶与雷天神丹，本座都有用，不能给你。”

　　“我要这些做什么？”

　　紫玉天一声轻哼：“只是有些想不通，神相宗是你们日月玄宗大敌。我还以为，你这次会顺势让这浮岛砸下去。”

　　——之前这浮岛侧倾，除了神相宗的出力之外，张信在中枢室的努力调整，也居功至伟。

　　而据她所知，张信已随时做好了走人的准备。那天品魂晶，也成功收集到了八成半，剩下的只是一些零零散散，需得至少十天时间慢慢收聚。可与他们接下来需面临的风险比较，并不划算。

　　“砸下去？”

　　张信失笑摇头：“我狂刀还是有底线的，做不出这等疯狂之事。你以为本座，与你们魔灵是一类？”

　　这座浮岛，可与他之前招落的陨星不同。而七源岛，也是人族繁衍栖息之地，上有千万余人生存。

　　甭管神相宗与他们日月玄宗争斗到什么样的地步，这些神相宗子民的绝大多数，都是无辜。

　　不到不得已，他绝不会把这些无辜民众牵扯进来，更不会将他们作为自己的目标。

　　紫玉天闻言，则出奇的没有反驳，只默默无语，眼神复杂。他们魔灵互相残杀，内耗严重，这是不争的事情。

　　此刻同样在沉默无语，还有三十里之外，端坐于浮岛边缘的神子。

　　这此攻打洞府，他麾下的这三十多位神师，都无折损。可士气挫折之重，却还胜过前次。

　　良久之后，那神子紧拧着眉，出言发问：“那宁中玉的伤势，到底如何？”


第0375章 都天圆满

　　“还不清楚。”

　　在神子之侧，宗远微一摇头，眼神凝然：“可这位离开浮岛之后，就立时远遁千里，不知去向，我猜他现在伤势不轻，而且一时之间很难恢复。否则不至于如此——”

　　“还有神相宗陆九机。”

　　另一神师在此处插言：“那位潜入洞府内的天域，基本可确定是这位无疑。传说今日之战了结之后不久，这位就进入了圣血池，至今未出，显然也是伤势沉重。”

　　圣血池是神相宗的疗伤至宝之一，传说是无论什么样的重伤，到那圣血池里面泡一泡，就可立时恢复。

　　而这里诸多神师闻言之后，面上虽无反应，眸中却现出了侥幸之色。

　　他们不敢想象，这些能令天域圣灵都铩羽而归，身被重创的东西，如果用在他们的身上，会是什么样的情形——

　　上方的神子，脸色亦是阴晴不定，“那二位，现在联系得如何了？”

　　“还没有消息。”

　　宗远摇着头：“情形不太乐观，之前神子大人以放弃这神天洞府内所有收获为条件，都没能引他们二人入局。如今有了陆九机与宁中玉的前车之鉴，那二位会更加的小心。”

　　神子不禁一声轻哼，随后他又看向了众人的右侧：“元德兄，如有建言指教，切莫吝啬言辞！”

　　自从他因一时心急，令大日神梭遭遇拦截，在众多强者争夺中损毁之后，他对这位日月宗曾经第四天柱的意见，就更加的重视了。

　　高元德则依旧向那名为悦儿的神女请示，得到后者允可之后，才淡淡言着：“伤陆九机与宁中玉之物，他手里不会有太多。”

　　可就当那神子，面露笑意之时，高元德此时却又语声一转：“可以我之见，神子大人现在最好是先考虑撤离之事。以我对上官玄昊的了解，这一次，我们已输了。”

　　神子闻言，不禁愣神，面色再次青白变化。他身侧的宗远，更是面透冷笑：“危言耸听。”

　　他随后又把视线转向神子，诚声劝道：“三日之内，我教圣器必将运至。而浮岛七位天域，大人也只需说服其中一位就可。今次定可将那上官玄昊，捕杀在此。”

　　那边高元德听了后，却是毫无反应。再次闭上了嘴，默默无语。

　　……

　　之后的两天，张信并未尝试去修复洞府外的法阵。只是将内部稍稍清理一番，把那些因核爆而破损的符文更换。

　　他这么做的目的，已不是为退敌，而是为自己提供预警，只需能拖延对手片刻，为自己争取一些时间就可。

　　不过为防万一，张信接下来的时间，都待在了中枢室内，以随时应变。对于“斩神劫”的参悟，也就不得不停下来。

　　好在陆九机承诺的一枚坤土元晶，与三枚雷天神丹，已经送到了他的手中。

　　前者可以为他增加土元属性，后者可增他雷法修为。

　　而张信得手之后，就迫不及待将坤土元晶，制成了一枚吊坠，挂在了自己的眉心处。

　　这东西不是用于服用的，而是需以灵能同调之术，使自身灵能与之共振。

　　张信将这坤土元晶放置在额前眉心，则有助于他适应坤土元晶的特性，使自己的灵能，随之变化。

　　需知坤土元晶的灵能频率，极其特异。对于没有土元属性之人，灵能同调异常艰难，可一旦能够有人完成同调的所有步骤，就必定能获得四点的土元属性。

　　也因此故，有条件的灵师，都是在战境至天人合一之后，才会尝试去获取新的灵能属性。

　　这其实也侧面印证了叶若，说修士的灵能，其实就是电磁场说法。

　　之后才是雷天神丹，张信却又仔细检查一番，以各种手段，仔细查看了一个时辰。

　　坤土元晶是没法被利用的，可这雷天神丹，却是神相宗自家炼的东西，轻易就可做手脚。

　　之后还果然查出了些问题，张信冷冷一笑，依旧将这枚雷天神丹服用了下去。

　　只要丹是真丹就好，其他的毒也好，蛊也罢，他自有办法应付。

　　而仅仅半刻之后，张信就将一口黑血吐出。而此刻再细观这黑血之内，赫然有无数细小的虫豸在内扭动，再随着张信召来的电光扫过，这些虫豸，都尽皆化为齑粉。

　　之后张信，又继续入定，推动自己的功法循环。

　　这枚“丹”，确不愧是神丹二字。张信如今修行的十一层大都天雷诀，难度几可比拟高阶功法。使他连续数月，都进展寥寥。

　　可此时这一枚雷天神丹服下之后，张信就轻而易举的，使这门无上级的基础雷法，突破到了十二层。

　　之后又气势如虹的继续上推，直至十二层的后期，才停止了下来。

　　如果是平常的灵师，服用这一颗雷天神丹之后，就必会到此为止，以免药力虚耗，甚至根基不足之患。

　　可张信随后，却又将第二枚雷天神丹服下，直至将自己的这门“大都天雷诀”，推入到圆满境地。

　　而之后他又马不停蹄，开始修炼第二门雷系功法“雷动九天”。

　　功法这东西，叶若把就曾将它们以“计算机操作系统”来比喻——如果说修士的元神是CPU，灵能强度是运算能力的话，那么功法这种东西，就是操作系统，而各种灵术，则是应用程序。

　　灵师修行功法，就是将一些固定的“程式”，“加载”在自己的脑电波磁场之内。而他们的灵能，也只能通过功法这种固定“程式”，将性能完全释放发挥出来，甚至是“超频演算”。

　　可平常灵师，要加载这些“基础操作系统”与“应用程序”，总得对这些程式的本身，有个大致的了解。

　　可张信不用，他身为上官玄昊之时，对雷法已经有了足够深刻的了解。

　　而前世他虽限于自身的基础，未有条件修行“大都天雷诀”这门无上雷法，可他选择的基础与中阶功决，都是秘传一级，而最后的高阶功决，则是无上——

　　而“大都天雷诀”，虽也是无上之法，却毕竟是一门基础功诀，其中包含的雷系精义，都在张信的掌握之中。

　　至于那“雷动九天”，这门总共九层的雷系基础斗术，张信修习起来，就更是简单。

　　——尽管他前世，他对斗术一系，是一知半解。

　　等到三颗神天丹的药力，都被张信挥霍干净，他的“雷动九天”，也一跃到了第八重圆满，此时他只差一重境界，就可将这门功法，彻底修成。

　　而此时张信，已在思索着，自己日后，该选择什么样的中阶雷法修行。

　　总之秘传之下，他是不考虑的。这次回去之后，他得尽快前往篆星楼一趟。

　　之前的鹿野山之战，除了十九万十五级贡献值之外，宗门还给了他二次进入篆星楼九层，挑选功法的资格。


第0376章 瞬影雷身

　　张信虽自信自己，对雷法的掌握。可当他运完功之后，却发现自己的周围，赫然雷光电闪。

　　在旁边负责护法的紫玉天，则退到了四十丈开外。

　　张信一声失笑，将雷电散去，随后就迫不及待的，尝试了一下大都天雷诀完满之后修成的极招“瞬影雷身”。

　　瞬影雷身修成之后，就是三十七级，加上他一身各种灵能天赋的加持，极限可达三十九。

　　这可比之前，单纯靠“瞬雷幻衣”来施展此术时强多了。之前是空有等级，却难任意施展。

　　可当张信，终于将这门无上极招修成，不但施展此术的时间，缩短到了之前的十分之三不到，就连法力方面的损耗，也减少了近八成之巨。

　　按照叶若检测的结果，“瞬影雷身”的原理，是将自身以质能转换的方式，把躯体转化为雷电，而他的灵魂——或者说是脑电波，则以电磁场的方式依附其上，再利用张信至今都没弄懂的“波粒二象性”，进行跃迁式移动，以达到瞬间移动的效果。

　　不过在这过程中，却会损耗大量的能量。

　　此时张信，虽也能使用“瞬影雷身”，可每一次施展，都会折损至少一成的法力。

　　传送的距离倒是没变，依旧是身外三百九十丈，可张信现在，却能更准确的掌握传送的方位。

　　而此处不得不提的是，当日叶若教授他“波粒二象性”时的情形。那时的张信，对万物认知几乎崩溃。

　　他以前从不知这世间的任何物质，所有万物生灵，一草一木，既可以是由微光的“粒子”组成，也可以是线性的“波”。

　　而他们身处的世界，其实可以看成是一格接一格，就好像似叶若所说的地球古老时期的胶卷式电影。

　　张信也是用了足足半个月的时间，才接受了这一观念。

　　当张信的身影闪烁，出现在了三十丈外，紫玉天立时就发现了异常。

　　她不是第一次见张信施展瞬影雷身之术，可是今日张信的瞬移，却明显与之前有了变化。

　　再联想到，张信服用的那三颗雷天神丹，紫玉天的瞳孔，不禁微凝。

　　“瞬影雷身！你的根本功法，是大都天雷诀？”

　　张信没有搭理，只是唇角微挑，感应着自己的身体肉躯，再次重塑的过程。

　　可紫玉天，却无法平静下来。

　　张信既然掌握了瞬影雷身，那也就意味着他的大都天雷诀，必已圆满！

　　而她眼前这个家伙，却是十八岁之后，才走入日月玄宗的山门。修行至今，也才半年多一点而已。

　　可她却深知，一门无上级的基础雷法，修行起来是何等艰难。

　　哪怕是最顶级的天资，身拥雷灵体，也需五年，十年，甚至二十年以上的时间，去参研，去感悟。

　　可这张信，却只仅仅用了不到半载时光。

　　再如以张信换取大都天雷诀的时间论，这位修行的速度，更是可怖。

　　深呼吸了口气的紫玉天的眼眸，阴冷如针：“你是上官玄昊！”

　　“你要这么以为，也未为不可！”

　　张信不打算把紫玉天当成蠢货，他漏出的蛛丝马迹，实在太多。

　　且很早之前，他就知道自己没可能瞒过紫玉天这个他身边最亲近之人。

　　而就在下一刹那，张信又微一弹指，使无数细小的雷电，往四面八方传散开来。

　　紫玉天的脸色，则更显青紫，她知道此术，正是令无数灵师闻之色变的“雷天神寂”！也正是上官玄昊仗以纵横北方的绝技之一。

　　大都天雷诀，确实可作为“雷天神寂”的基础，助人掌握这门灵术。可却并不意味着，大都天雷诀圆满之后，就必定能修成这一极招。

　　那需得在雷系灵法一道，有着超越圣灵级的造诣，对“雷天神寂”本身，也有着足够的理解，才可能办到。

　　张信则是无比欢愉的笑着，前世他的两大无上极招，今日终于取回其一。

　　而除此之外，自己另还修成了一门他前世垂涎已久的无上极招“瞬影雷身”。

　　“若儿，给我看新的状态图！”

　　仅一瞬之后，张信的视界之内，就出现了密密麻麻的数据。

　　张信

　　灵能强度：52.13（5级）

　　本体灵能量：17342

　　灵能量综合：17342+风灵能10000+金灵能10000+雷灵能11000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风22，金23，雷25，引力10

　　战境：第五战境灵能入微+一级灵体战境+一级雷天战境。

　　法器：四级御风靴（四级风行术），三级金风戒（三级金风斩），三级赤雷手套（三级雷击术），四级金灵戒（四级金灵力士），一级瞬雷幻衣（一级瞬影雷身），三级庚甲戒（三级庚甲术），三级风斩戒（三级风灵斩）

　　灵装：风雷神冠（雷灵能属性十一级，雷属性质灵能增加11000；风灵能属性增加十级，风属性质灵能增加10000）

　　遮天紫金氅（金灵能属性增加十级，金属性质灵能增加10000）

　　灵兵：七级独霸刀（御刀术+7）

　　本命灵兵（隐）：五级月沉刀（魂炼3层，真御刀术+8，外金灵体，金属性+4），五级星殇剑（魂炼3层，真御剑术+8，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用灵术：四十七级金灵力士（极限五十），四十七级御刀术（极限四十九），四十一级庚甲术（极限四十九），四十七级风灵斩（极限五十），四十一级金风斩（极限四十九），五十二级雷击术（极限五十九），三十七级雷遁术（极限四十），四十五级雷斗术（极限四十九），二十四级太虚斩（极限二十九），三十八级瞬影雷身（极限三十九），三十七级雷天神寂（极限三十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第八层圆满（基础功诀，风灵斩+8，风属性性质变化+2）

　　金神诀第六层圆满（基础功诀，金灵力士+6，金属性性质变化+2）

　　风雷四斩第五层初期（基础功诀，御刀术功诀+4）

　　斩神劫（高级功决，残缺）

　　大都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，雷击术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第八层圆满（基础功诀，雷斗术+8，体质+3）

　　天元大法第四层初期（基础功诀，虚空斩+3，引力性质变化+1）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2，自愈+6，元气值+3）

　　无极不灭身第七层圆满（中级功诀，综合体质+21，灵能增长+10。）

　　速度：2.1

　　体质综合：53（助力衣加成3点）

　　体能：19.2

　　自愈力：57.3

　　元气值：29.6

　　个体灵师战力总计：342——399

　　个体真实战力总计：366——427

　　个体体术战力总计：318——371

　　附：天元霸体状态下，无视战力一百四十点以下灵师。

　　这数据与之前相比变化不大，大都天雷诀，只增长了十余点。体术战力方面，更是毫无变化。

　　可张信看着那大都天雷诀第十二层圆满之后，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂的字样，却是心情雀跃，几乎难以自禁。

　　总体三十九级威力的雷天神寂，已经不比他前世差多少了。这已压制圣灵以下，几乎所有的神师。

　　只有那些道种与天柱级的存在，才能有抗衡他的可能！

　　而他有了此术，日后哪怕是在神师境中，也可横着走路。

　　威力三十九级的瞬影雷身，则使他哪怕在那些顶级神师的面前，也有一些抗手之力。

　　“你很难受？”

　　感应到紫玉天的气机浮动，张信也收敛起了心绪，回过头：“之前输在我手中，现在为我上官玄昊之奴，岂非天经地义？你们魔灵，不也是一样的规矩？”

　　紫玉天一声轻哼，将双眼紧闭，遮蔽住了眸中的仇恨之意。

　　张信也不在意，依旧面色凝然，语声严肃的问着：“你就不想弄明白，你我当日的纷争，到底是因何而起？不想知道，北海皇朝内，出卖你的到底谁人？你们族中，又是出了什么变故？不想有一人，回归北海？”

　　听到后两句，紫玉天的神色，才稍稍动容。转而把疑惑的眼神，投向了张信。

　　“魔奴之契，不到真相大白，成功复仇之日，我是不可能解除的。可在我看来，你我的关系其实更近似于合作。”

　　张信说完后，也笑望紫玉天：“你难道就没发觉，你我的敌人，可能有着超乎你我想象的关联。你现在帮我，也是帮你自己。”

　　紫玉天的神色，却依然冷漠：“那么你上官玄昊复仇之日，可愿放我自由？”

　　“可以！”

　　张信答的毫不犹豫，魔奴的灵契，固然能强迫紫玉天为自己效力。

　　可他想要的，却是紫玉天十二成的力量。


第0377章 开始脱离

　　紫玉天身躯微震，眼里满是意外之色。随后她的神情，才逐渐缓和了下来。

　　“你复仇之后，放我自由？你真愿意？”

　　“君子一诺千金！”

　　张信微微一笑：“我上官玄昊，可有失信于人的时候？”

　　“我信你！”

　　紫玉天对上官玄昊的人品，倒是毫无质疑之意，可她随后，又指了指他们的前方。

　　“可在此之前，你还是先解决那东西吧！我不知这到底是什么用处，可感觉神子他们这么郑重其事，应该很危险。”

　　张信的目光，也往那荧光影像望去。发现二十里的浮岛边缘，赫然一面满绘着符文的巨大银镜，耸立在那里。

　　可问题是，他除了知道那银镜，是一种很珍贵的材质之外，其余就看不懂了。

　　那些“符文”，他一个都不认识。

　　不过张信随后，又想起了什么，陷入了深思。

　　“我几天前跟你说过的吧？我还是上官玄昊的时候，曾经将那神女斩杀过一次。这面银镜给我的感觉，倒是与那神女使用的一件宝物相似，那是一种很奇异的法宝——”

　　摇了摇头，张信感觉自己的言辞无法表达，干脆停了下来，不再解释。

　　“那应该是那位准备用来攻破这洞府之物，不过现在，已不用在意了。这个神子，仍是蠢的不可救药！”

　　“不用在意？”

　　紫玉天蹙了蹙眉，随后若有所悟的说着：“你已准备走了？可之前你与陆九机定下的誓约怎办？”

　　她知眼前这位的前生，一向是一言九鼎，且更有誓约的约束。

　　“我只答应，不到不得已不使用这座阵！”

　　张信一边说话，一边看着眼前，那是叶若的检测卫星，监拍到的一段影像。

　　那是一座高达九十九层，几乎耸立入云的巨大石塔。而此时石头塔之外，那原本强盛的灵光，已经完全消失。

　　而这张照片拍摄的时间，正是三个时辰之前。

　　而此时张信的目光，也复杂之至——得意，兴奋，忧虑与忌惮等等情绪交错混杂。

　　“——可现如今，你我再不离开，那就必死无疑。”

　　道完这句，张信就直接往旁边那座阵台行去。小吞天则早就趴在了上面，而叶若也操纵着几十只机械蜘蛛，将那枚羊脂“玉”瓶送到了他的面前。

　　此时张信，已将神天上师居室里的天品魂晶，收集到了将近九成。剩下的一成，放弃虽有些可惜。可此时也是无可奈何。

　　紫玉天亦无犹豫，紧随在张信之后，进入到阵坛之内。

　　随后仅六个呼吸不到，就有着一层黑光，开始往这座阵坛的内外蔓延伸展。

　　那就仿佛一个巨大的“蛋壳”，将他们的脚下，以及下方的那块庞大虚空石，都包裹在内。也无比犀利，凡是那“蛋壳”覆盖之地，所有的物质，都在瞬间被一分为二。

　　紫玉天不由柳眉微扬，再次感受惊异。心忖这阵，居然还真能用——

　　之前她只是想顺着张信心意，作一作尝试，根本就没指望他们二人，能够依靠这座符阵脱身。哪怕已知张信，是上官玄昊的转世之身，她也不抱任何希望。

　　——说到底，这位日月玄宗的前任第四天柱，并不是很擅长符阵之道。

　　可此时此刻，她却发现脚底下这符文，运转循环的分外流畅。

　　随后她又发现，张信的周身上下，同样有着一层黑光。且在不断的调整变化着，而每一次的微小异变，都会小幅度的，牵动着外面的那个巨大蛋壳。

　　“天元灵体？”

　　紫玉天了然之余，又有些羡嫉。

　　她不知上官玄昊，是到底怎么在没有后患的情况下，完成夺舍转生。

　　可她眼前的张信，无疑要比他的前生，更前途远大。

　　……

　　当张信将符阵启动时，神子正立于那符镜之前，踌躇满志。

　　“元德兄，你是未见过我教圣器的神威。有此物在，便是天域也得辟易！”

　　高元德则默默无言，眼中无光，似神游天外。宗远则冷笑着，扫望了这人一眼。

　　“欢想宗的林天上师，已经答应出手！只需再有半刻时间，就会赶来。其实以属下之见，这也是多余，有了这面‘神之眼’，上官玄昊插翅——”

　　可此时那神子，已是第一个发现浮岛异变的。而宗远等人，则是紧随其后，都是面色微变，看向了前方。

　　就在他们前方几十里之外，一边黑光出现，将整个浮岛，生生的挖走了一小块。那边的山体与神天上师的洞府失去支撑，已开始崩塌。

　　而更使人惊怖的是，随着那洞府内法阵奔溃，他们脚下的这座浮岛，也开始下沉。

　　“那是什么？看起来好像是斗转乾坤阵的太虚之壁？”

　　“究竟怎么回事？”

　　“那个家伙——”

　　神子的眸色，已阴沉无比。而那宗远，则是脸色苍白如纸。

　　而此时高元德，才似回过了神：“这里很危险，你们如还欲呆在此处，那就请恕在下不奉陪了。”

　　就在语落之刻，高元德的身影，已化作黑光，往远处穿逝。而他身边的神女，则是大为懊恼，跺了跺脚之后，也紧随而去。

　　这二人到了离浮岛百丈处，身周就各自有一金一红两道光华闪现。

　　这里是劫念层，对神师而言，依旧致命。幸在他们接下来是下坠，而非是上升。

　　望见此景，神子微微蹙眉，可他却依旧不甘的，看向那团黑光。他不信那上官玄昊，真能使用这方法逃走！

　　可他身后的神师宗远，却已是眼现忧色：“常理而言，乾坤斗转阵之类，确实没可能在这里使用。可我想大人，没必要冒此风险。”

　　——一旦这座巨大的浮岛坠落地面，那庞大的冲击力，便是强如他们这样的顶尖神师，亦难逃散。

　　也就在同一时间，在浮岛之下，七源岛的边缘处，一位面貌模糊的青袍修士负手而立，眼望苍空。

　　而下一刻，随着这位的一个拂袖，七万丈云空上的那座浮岛，正被急速的分割！

　　那仿佛是被无数道乱刃切割交斩，使浮岛之上，出现无数道光滑的裂痕，就好似被一口口犀利无比的兵器削斩。

　　“据我所知，那位神子，此时还在那座岛上。”

　　此时肃立在青袍修士身侧的陆九机，依旧气色不佳，语声也是虚弱之至：“祖师你如此——”

　　“无妨！”

　　那青袍修士的言语淡淡：“他如果逃不出去，那也是他的命数！”

　　而就在那无形之刃，一步步的将那座浮岛，斩为微尘之际！

　　一道匹练般的火色刀芒，蓦然从远方的虚空直刺而至！

　　陆九机的眼神微凝，感觉到极致的危险。青袍修士却依旧平静如故，信手一抓，顿起一股无形之力，将那刀芒生生捏碎！


第0378章 无相神斩

　　眼看着那刀芒粉碎，陆九机的脸色，却没半点好转。

　　果然下一刻，一股炽红的火焰，蓦然从那碎散的刀芒中溢散开来，燃烧一切，使周围海水，亦为之沸腾。

　　迫人的焰力，使得陆九机，下意识的退后一步。

　　“是诛天神魔元沧海~”

　　冷哼之时，陆九机同时将一面水墙招起，护在二人身前。可仅仅须臾，这水墙就已蒸发干净。

　　陆九机也不禁怒目，向南面瞪视：“魔后夜灵！”

　　诛天神魔元沧海，也称西海魔帝。是西海魔灵中的神域皇者，也是这世间，少有的能与他们神相宗之祖问非天抗衡的存在。

　　而北海之内，能够将元沧海请动的，也就只有那北海皇朝的魔后夜灵。

　　后者也正是如今北海皇朝，唯一的一位支柱人物。

　　自从前任魔帝死去之后，北海皇朝正是因这位魔后的存在，才未分崩离析。

　　“无妨！”

　　青袍修士答这句之时，他的身前已经被斩了二十七刀。每一刀都是隔空发力，气势万钧。可本身却无半点劲力溢出，直到被青袍修士粉碎之时，那些碎散的刀劲，才斩山裂海。在青袍修士身后的七源岛上，留下无数长达十里甚至数十里的沟壑，使大海倒卷而去，掀起百丈余高巨浪。

　　不过最致命的，还是那极致的高温，那已呈焚山煮海之势！

　　二人周围十里范围的浅海，已彻底蒸发干净，周围的海水稍一靠近，就会化为蒸汽。而在他们脚下，则已化为熔岩，且面积还在不断的扩散，内有火焰升腾，仿佛二人身处之地也在燃烧。

　　青袍修士在不紧不慢，继续切割那巨大浮岛之余，也渐渐被那凌厉的刀势，压迫到了身前。

　　他的脸上，不时出现一丝丝的裂痕，可瞬间就会消失无踪。

　　而陆九机的脸色，则是更为难看。他并未被这刀刻意针对，可仅仅只是那一点余波气芒，也令陆九机感觉吃力。

　　主因却非是他现在伤势未愈，而是那刀芒之中，不时闪现的虚空之痕。

　　“撑不住的话，你可先行退下——”

　　当青袍修士再说话时，他的面目似乎渐渐清晰。而随着这位出手，朝着那刀光来处再次一抓。远方一百三十里外，蓦然传出了一声轰然炸响，酷烈的光焰在那方虚空升腾，仿佛是一颗小太阳一般，刺目之至。

　　可那斩来的刀芒，非但未曾停止，反而更为狂暴！

　　陆九机到此刻，也终于支撑不住，往身后疾退，回到了七源岛的法阵之内。

　　那青袍修士，也离开了原地，到了九百丈云空之上！他目光远眺百里之外，而下一须臾，整片海域忽然又掀起了滔天巨浪。整个二百里方圆的海面，都在这刻下沉十丈！

　　而此时这整片空域，除了这二人交手的爆震之声，除了云空中，那仍在急速跌落的浮岛之外，就再无任何杂音。

　　所有的神师，所有的圣灵，都是沉默无言，看着这场惊世大战。

　　……

　　“无相天尊问非天，诛天神魔元沧海，这二位，果然都名不虚传！”

　　大约一百四十余里之外，一位面貌清隽的白发老者，正一边看那天空璀璨之景，一边发出不自禁的赞叹。

　　此时如有张信，又或者其他的日月玄宗弟子在此，必可认得这位，正是日月山十二位天域之一的萧神意。

　　而随着他语声落后，他身后立时就有人笑道：“这世间可能都不到二十位的神域，自是非同小可。反正我见了这场大战之后，是什么念头都没有了。”

　　萧神意闻言后回望，只见来者，正然是紫薇玄宗一位赫赫有名的天域圣灵皇甫绝机。

　　他不禁微一挑眉：“之前就感应到你来了，可惜这些天都未能谋面。莫非你们紫薇玄宗，也在担心这位？”

　　“怎能不忧？紫薇玄宗同样地近北海，神相宗能够从北方登陆，也可经杀戮岛，进入中州之地。理论而言，后者这条路，似还更容易一些。我宗如今，也就是底蕴比贵宗强些，有着两件十八级神宝，可让他更忌惮几分。”

　　那皇甫绝机微微一叹之后，又指着前方：“那一位，可有贵宗的份。要说只一个魔后夜灵，就能请动元沧海，我是不太信的。”

　　“阁下想说什么？”

　　萧神意冷笑：“且不说我日月玄宗，绝不会与邪魔勾结。即便这么做了，也是理所应当。广林山惨案，我宗死伤七十万人，已证实神相宗嫌疑极重，甚至可能是主谋。我宗今日以其之道还治其身，有何不可？”

　　“听萧兄这么说，我反倒是可确定你们日月玄宗的清白了。看来那西海魔主，真与你们无关。”

　　皇甫绝机莞尔：“不过说到广林山之战，就不得不提你的师侄上官玄昊，你们日月玄宗，依旧以为你们这位第四天柱，是叛门逆徒？我还听说，这次在占据洞府的那位，正是上官玄昊。”

　　当萧神意闻得“上官玄昊”四字之时，眼神却是复杂之至。他目含幽光，继续仰望浮岛，语声则是凝冷如冰：“上面那人，是否上官玄昊，仍无法确定。至于他是否我宗叛逆，与你们紫薇玄宗无关。”

　　“可我宗上下，对那位都是同情居多，甚至门中也不乏有接纳上官玄昊，为我教弟子之声，且本人亦是其中之一。”

　　皇甫绝机显然是不会看脸色的，继续笑道：“就只凭这位，今日逼迫问非天提前出关，神宝功败垂成之功，本教授他一个天柱又有何妨？又据说鹿野山之战，也有这位插手的影子？啧啧，哪怕被打为叛逆，依旧孜孜不倦的为你们日月玄宗谋划奔走，本宗真代他不值。”

　　萧神意的眼中，怒意隐聚。可随后他的目光，就再次被空中之景吸引。

　　只见空中的浮岛，已经跌入到六万丈处的罡风层。那巨大的山体，已经支离破碎，被那无形之刃斩成了近百万片，且在下坠时纷纷燃烧火焰。

　　“看来那位西海魔主，到底还是逊色于问非天一线。”

　　皇甫绝机也注意到了天空的变化，他的双眼，不禁微微眯起：“可看来在下坠之前，那位是没法将这浮岛完全斩碎了。”

　　这意味着那位无相天尊的余力已穷，他们这些天域出手的时机，已经到了。

　　——可能此间的诸多天域联手合力，都没法奈何得了这位独霸北海的绝顶强者。可哪怕只让这位受点轻伤，又或迟滞干扰一下问非天对浮岛的切割，也是很不错的结果。

　　不过皇甫绝机，并不打算在这时候出手，当那首当其冲之人。

　　紫薇玄宗虽对神相宗存有忌惮之心，也不吝于落井下石，可却没必要冲在最前面，使一位神域心生怨恨。

　　这个时候，最该出手的，应是那位魔后夜灵与吞海神魔宫静海？

　　萧神意却没有他这样的顾忌，此时一道璀璨剑光悍然拔起，势如雷霆，斩向了千丈外的云空！

　　只是那问非天，似早有预料，抬手之间，就使周围生出了一层无形壁障，使那剑光也好。突刺过来的骨枪也罢，都不能撼动分毫。

　　也就在这刻，云空之内，身置于那穹罩之内的张信，正在被叶若的语声轰炸着耳膜。

　　“这个人，到底是谁！他好厉害，好厉害耶！居然能利用量子纠缠原理作为武器。我们联邦虽有这样的设想，可到现在都没能实现。”

　　只因这法阵完成启动的时间略久，而周围虽被一层黑幕蒙蔽，视线也被扭曲，可叶若依然有办法，观测外界的影像。

　　而这场发生在七源岛之外的大战，也令她分外惊奇。

　　“那位是无相天尊问非天！”

　　张信也在通过叶若的视频影像，看着外界的战况：“他修习的神相宗的顶尖大法，无相神诀，借助他的一件特殊本命灵兵，可以发出无相神斩。”

　　“那么那个魔灵呢？这个也好厉害，极致的高温，使时空膨胀，从而操纵时序虚空之力，也是好强的。”

　　“那位是诛天神魔元沧海，也是西海皇朝的魔帝。虽是出身魔灵中的水族一脉，可这位偏是不走寻常路，将炎力的掌控，修至登峰造极。”

　　张信解释完之后，又语含古怪的问着：“极致的高温，会产生时空膨胀，这个我懂。可这量子纠缠，又是怎么回事？”

　　“量子纠缠，是指两个粒子互相纠缠，即使相距遥远，一个粒子的行为也依然会影响另一个的状态。当其中一颗被比作而状态发生变化，另一颗也会即刻发生相应的状态变化。”

　　叶若粗略解释了一番，就又啧啧赞叹：“我们联邦，只是将量子纠缠的技术，用做星系内部的通讯而已。”

　　张信没听懂，而他的注意力，随后又被紫玉天吸引。

　　“以这座浮岛，逼迫问非天出关，这才是你的真正目的？”

　　紫玉天看不到叶若投影的影像，此时只是目含异色的，看着张信。

　　“神天洞府里的这些东西，只是顺带吧。”


第0379章 器自成灵

　　“这次你总算猜对了！”

　　张信失笑：“你这些日子，如非是自哀自怨，意志消沉，早该看出来的。”

　　紫玉天不禁长吐了一口浊气，心知张信说的对，她自成为魔奴之后，虽是一直没有放弃成为自由身的希望，可随着时间的推移，斗志心气，仍是日渐消磨沉寂，神智懵懵懂懂。

　　不过除此之外，还有她一直未能确证张信身份的缘故。如能早点确认这家伙是上官玄昊，她不会到现在才确证张信的目的。

　　“要阻止问非天将那件神宝炼成，方法不多，这座神天上师的洞府，是最有效的手段。我原本以为这次七源岛之行，会是很轻松的，可没想到之后会突生变故。”

　　不得不说，神子那群人的来临，确实使他的谋划，生出了许多波折，甚至一度落到较为凶险的境地。

　　可好在最后他的目的，还是如愿达成了。那位神子，终究还是太年轻了，资质能为虽是天柱一级。可如放在日月玄宗，这位还没有资格成为真正的天柱。

　　摇了摇头，张信同时打出了最后的一道印诀：“此间之事已了，可以走了！”

　　随着那黑幕，彻底将外面的影像屏蔽，里面的两人与小魔犀，都只觉意念中微微晕眩。

　　而此时张信，却不知就在他们离开之时，那十万丈云空之上，忽然有一道黑光显现，疾速往浮岛原本的所在坠落。

　　对于张信及那块虚空石的离去，下方激战中的诸多圣灵，亦有感应。可此时此地，无人敢分心旁顾，“上官玄昊”的逃离是已预定之事，无法阻拦，反倒是眼前的战局，得使诸人倾尽所有气力精神。

　　直到那道黑光来临，此间诸多天域都无所觉，只有问非天的瞳孔微凝。随后竟暂弃那浮岛不顾，张开一只无形大手，往十万丈虚空之上摄拿。

　　只是同时凌至的，还有一只探空抓来的炎爪。双方于空中交撞，发出了“轰”的一声爆鸣，都是无功而返。

　　而此时那道黑光，也爆出了一团凌厉无匹的犀利锋芒，将二人再次抓来的大手炎爪横扫灭去。随后此物，又光影一闪，凭空消失在了这一空域。

　　当那黑光离去，问非天则不禁蹙眉看向了自己的手，那里正有丝丝血痕溢下。

　　……

　　半个时辰之后，七源岛上一片狼藉。

　　原本那浮岛坠落，是在二百里外，可当时有数位天域联手，以狂风吹刮，使那浮岛下坠的轨迹，往北偏移。尽管神相宗亦有准备，陆九机联合六大法域圣灵，数百神师借灵山大阵抗衡。可依旧有一部分，坠落到了七源岛的边缘。

　　问非天也到底没能做到将那巨大浮岛完全粉碎，那些掉落的石块，最重达二十万石，最小亦有十万石之巨，在岛上砸出了无数的浅坑，更掀起了滔天的巨浪，几乎淹没了小半个七源岛。近千里地域，都化为泽国。

　　而此时诛天神魔元沧海，还有诸多天域，都已纷纷撤离。

　　问非天则神色默默，看着眼前的满目疮痍。

　　而陆九机，也再次来到了他的身侧。

　　此时这位，满面的愧色：“是弟子无能！搅扰了祖师清修，也令我宗大业功败垂成。”

　　“此事你是该担责，可你之罪责，却是未早将实情禀告于我，对方处心积虑，借势而行，绝非是你一人之力能够应付。七源岛与那件神宝，总需有个取舍，何需迟疑犹豫？”

　　问非天微摇着头，随后又问：“岛内损伤如何？可统计出来了？”

　　“岛内七座灵山，只是根基稍稍受损，并无大碍。倒是山外损伤甚巨，海水倒灌。这千里方圆的良田，灾后都成盐碱地，恐将难以种植，需得花费大量的时间去清理。”

　　问非天却直接问他最关心的：“死伤了？”

　　“民众倒是损伤不多，因十日前弟子下令，提前疏散撤离之故，死伤当可控制在千人之内。”

　　陆九机苦笑：“不过今后的数年，七源岛都需其他诸岛供粮，我神相宗只怕有粮荒之危。”

　　——平民吃的粮食，这看似于灵修无关。可各宗各教的灵修，都是从他们治下子民中选出。

　　而七源岛，正是神相宗最大的产粮地，在神相宗的地位至关重要。

　　说到这里，陆九机又眼现疑惑之色，欲言又止的开口：“祖师你——”

　　“你是想问，为何中途我斩击浮岛，稍停了片刻？”

　　问非天说这话时，又看向了自己的手。那里的伤痕，早已愈合，只剩下一条浅浅的白痕。

　　“正是！”

　　陆九机的神色莫测：“弟子感应，当时那十万丈云空之上，有着什么东西出现。祖师与那诛天神魔元沧海，争夺了片刻时光。”

　　对于问非天当时如未分心，全力斩击浮岛，可能大幅降低损失这件事，他是提都没提。

　　能令问非天在当时的情境下出手争夺之物，想必非是凡品。

　　“那是一件至少十八级的神宝器胚，本体当是一口奇异的兵器，藏于某处灵地，经历十万载以上时间，器自成灵。”

　　问非天目光晦涩的答着：“此次当是器灵择主，受召而来。”

　　“器灵择主？”

　　陆九机想着那黑光出现的方位，顿时面色微变：“上官玄昊？”

　　他心中也不禁大为惋惜，十八级的神宝器胚，神相宗如有此物，何需再顾忌日月玄宗与紫薇玄宗的那些神宝？

　　陆九机猜测此物，当与神天洞府有关。可惜那浮岛，在他们头顶上飘了数万年，神相宗却偏偏无人能知。

　　“我不知是不是那上官玄昊，不过看来是有人，错过一场莫大机缘。”

　　问非天说话之时，又抬手虚指，在空中绘制了一个符文。随后虚空中，有无数灵光汇聚而来，最终在问非天的身前，形成了一个天蓝色的水晶。

　　“这神宝虽未真正完成，可依旧威能强盛，且有虚空挪移之能。我与元沧海，当时都无力捕捉，只稍稍伤了它些许元气。不过我已记下了此物的灵能特征，之后此事，就交给你了。七源岛后续救灾之事，你都不用管，只专心追索此物就是。”

　　“交给我？”

　　陆九机的眼神疑惑。心想问非天既然记下那宝物的灵能特征。亲自追击，岂非比他更方便？

　　“此物远没你想象的那么简单，它已生灵智。我记下了它的灵能特征，它对我也同样有了感应，一旦本座靠近，必定会将它惊走。所以你去追寻之时，也定要小心，没有万全把握，就不可以轻易对此物出手。”

　　此时问非天的言语平淡，目中却波澜微生：“再如实在寻不到，那也决不能容这东西，落于那上官玄昊之手！”

　　陆九机的神色微凛，当即神色凝重的微一俯身。他也同样不难想象，上官玄昊得此神宝之后，神相宗将面临的死局。


第0380章 神教教坛

　　当陆九机离去不久之后，又有一身影出现在问非天立足之所。此人一身银白袍服，脸罩奇异面具。装扮与那神子类似，又有不同。

　　等到此人到来，问非天眼中才波澜微生的回望：“当时浮岛之内，真是上官玄昊？”

　　“我不知。”

　　来人先以不确定的语气答着，可随后又语音一转道：“不过在七年前，上官玄昊身为西庭山上院知事之时，曾与司神命，梦随风，李开源，李怒山这四人，曾商议过要以这浮岛逼你出山。而如今知晓此事的，就理论而言，也就只有上官玄昊与我而已。”

　　问非天的气机，顿时微冷：“为何早不告知？”

　　“只因乐见其成。”

　　来人语声镇定答着，哪怕面对眼前神域的惊人势压，也依然处之泰然：“待阁下炼成神宝，那么神相宗，哪还需要与我教合作？”

　　问非天定定注目了这面具男子半晌，才回过了头：“关于上官玄昊，可还有其他的事，要告知我？”

　　“暂时没有。”

　　来人摇着头：“自从司神命被暗算身死，他行事就更为谨慎。那位以天柱身份，坐镇北海沿岸之时，对神相宗到底有着什么样的谋划，我也不太清楚。”

　　问非天皱了皱眉，可随后他就又问：“上官玄昊如真存活于世，那么你等可有把握，追寻到此人的踪迹。三个月内，将此人的人头送到本座面前，那么今次的事情，本座可以不计较。”

　　“其实此事，阁下即便不说，本教亦当全力以赴。可三个月实在太短，一年之内，本教必定能办到。”

　　面具男子笑了起来：“追索上官玄昊踪迹，应当不难。这位行踪，似神龙见首不见尾，可只要他动起来，就总有露出破绽之时。”

　　……

　　无人的荒野中，传出了一声轰然巨震。重达数亿吨的虚空石，突然出现在此，将周围的泥土向旁挤压。顿时这周围，都耸起了小型的山体，巨震不绝。

　　张信第一时间，就驾驶着那源初号升空而起，再往那北海方向行去。这一是为尽快离开现场，他发觉自己这次传送的方位，距离七源岛不远，就在临海一带，距离七源岛不足一万二千里，而东北面一千里外，就是日月玄宗的群山防线。今次这么大的动静，日月玄宗的西庭山上院，肯定是要派人来查看的。且对于那些天域神域而言，如果不惜损耗，一万二千里并非是一个难以跨越的距离。

　　二则是为尽快取回自己埋在七源岛南面的那两枚虚空袋与他带来的诸多奇珍异宝。

　　“这个东西，就放在这不管了么？若儿都还没开始研究呢。”

　　叶若语声万分遗憾，也含着无尽的好奇：“为什么这东西，能够扭曲引力？若儿还没弄懂。”

　　“你这次不是带了不少样本？而且这东西就在这里，别人搬不走的。你想要研究的话，可以在这里建造个分基地，又或者以后有时间再来。”

　　眼见叶若从善如流的，让一些纳米蜘蛛从飞船上跃下，张信不禁微一摇头：“尽快帮我解析监测卫星的信号，我想知道，那边战况究竟怎样了。”

　　大约半个时辰之后，张信就已看到这一战的卫星影像。因对象是神域强者，叶若遵照张信指令，停止了各种电磁波感应功能。故而这次，只是最简单的图影而已。

　　且因信号干扰，许多画面失真，两大神域之间的争斗，也很难看明白。无论是问非天的无相神斩，还是元沧海的烈焰空刃，这卫星图影，都很难斩向。

　　可最后张信，还是发现了一件很奇怪的事情。在大战之时，这问非天与元沧海二人，也似在十万丈的高空中，对拼了一记。

　　——这毫无缘由，也让人摸不着头脑。而更使人奇怪的是那时的问非天，似乎受了点轻伤。

　　可谁能伤到问非天？元沧海么？可那时的问非天，还远未到力竭之时。

　　无相神斩威力绝强，几可盖压同阶，不过其消耗，也是平常灵术的十数倍。

　　可是以问非天的法力，维持无相神诀一两个时辰，可谓毫无压力。

　　而在其法力未衰之前，这位几乎就是无敌的状态。

　　之后张信又再次看了一番视频，随后瞳孔再次紧缩。

　　发现当时问非天对那座浮岛的切割，似乎暂停了片刻。

　　也就是说，当时的问非天，是全力以赴的状态？

　　可到底是什么缘故，让这两大神域强者，在当时无关紧要的十万丈虚空交手？甚至令这位无相天尊，放弃了浮岛。

　　又是什么缘故，伤到了问非天。

　　张信反复看着这段画面，却找不到蛛丝马迹，也百思不得其解。

　　最后他只能摇了摇头，暂时放下了此事。而此刻紫玉天，也在问着：“接下来，你准备去何处？离开日月玄宗视线太久，你的身份迟早会使人生疑。”

　　“我知道。不过在回归之前，我们还有两个地方要去走一走。有个疑问，我必须去解开不可。再还有件事情，也需我亲自到场。”

　　张信轻笑着，目中闪动着莫测之色：“不过这两处，都用时极短，一两天就可来回，用不了多久的。”

　　……

　　张信说话算话，取回虚空袋之后，仅仅只五个时辰不到，他就与紫玉天，站在了一座矮小的山体之前。

　　“这是些什么人？”

　　紫玉天疑惑的看着对面，从此间可见对面的山腰处，有个狭长的裂隙，长约二百丈，蜿蜒往下。

　　这里是邪兽肆掠之所，可紫玉天却见那裂隙口处，有着数十人影。而隙口之外，还有着一套完整的法阵。

　　紫玉天初时以为是灵修，可仔细感应之后，才发现这些人，似是而非，气机与灵修略有不同。

　　“他们是神教教徒！”

　　张信说话之时，也在看对面，看眼前这座山，有无可利用的破绽与漏洞。

　　“那‘神子’与‘神女’，你之前见过吧？这二人，就是这神教中，地位仅逊于神尊的人物。据说共有六位神子，三位神女，地位等同于我日月玄宗的十大天柱。而此处，就是他们的教坛之一。”

　　“神教？”

　　紫玉天蹙起了眉：“我不解，这到底是一个灵修法会？还是一个散修联盟？又或者，就只是你们灵修说的邪教？”

　　“就是后者，所谓神教，就是近年一些信仰神尊之人的集合体。”

　　张信淡淡解释道：“你们魔灵，可能很少遇到。可我人族中却颇为常见，只是这三千年内，我日月玄宗麾下之地，就出现了上千个大大小小的教派。其实多是欺骗无知妇孺，以诈取钱财，可也有些是正经传教，让人寄托信仰，劝人为善的。不过很难有教派，能够长久传承。可这神教，却有些不同。”

　　“怎么个不同法？”紫玉天不禁好奇的问：“说来我也奇怪，这个什么神教，居然能令那么多修士为他效力？”

　　“不同之处就在这里，能驱策高阶灵修是其一，其二则是这宗派的祭祀之流，虽非灵修，却也能拥有一些神通法力。”

　　张信说到此处，又语声微顿：“四年之前，我就曾起意调查过这神教的根底。可还未着手，就发生了广林山之战。而近些年来，这神教势力日益扩增。之前我搜查过那二人的记忆，发现仅仅这北海一带，他们就有一座总坛，十二处分坛，有信民五百七十余万。这里就是分坛的其中之一——”

　　“那也不算多。”

　　紫玉天很不解的看着张信：“而且这里，真的只是分坛而已？我怎么感应到里面，光是圣灵级的气机，就有四处。”

　　“这个我也不清楚，或者是因什么事汇聚于此，不过这倒正合我意。否则一个神教无足轻重的分坛，还真未必能查出什么。”

　　张信说完，又笑望紫玉天：“且本座既已完成了‘雷天神寂’，你还需怕什么？即便是圣灵又如何？”

　　因灵术之故，灵修与魔灵搏杀，往往能占尽优势。可一旦在灵术无法使用的状态，那么情形就会反过来，任由后者屠戮。只有是那些擅长斗术之人，才有一拼之力。

　　而前世他张信，就对紫玉天忌惮无比。他的雷天神寂与风神无迹，在灵师中所向无敌，可面对这些魔灵却是苦手。

　　只因这二大极招，对魔灵的作用极其微小，尤其是雷天神寂。

　　所以这一世，他才会在练体术上，痛下苦功。甚至在看到自己雷金二门斗术的前景之后，还偏移了修行重点。

　　对上魔修，体术虽未必强过灵术的作用，可这毕竟是一份底蕴。

　　且在某种特殊的情况下，高明的体术，往往比灵术更为有效。

　　紫玉天闻言，也是柳眉微挑，转而跃跃欲试起来：“那就开始吧！你是想潜入，还是直接闯进去么？”

　　她是深知张信那“雷天神寂”的厉害，这术法对她没用，却是克死了无数灵师。

　　有张信为后盾，一般的法域圣灵，还真不用担心。要说斗术，如今便是那些十五级的神魔，都未必不能嬴他。

　　而据她所知，之前上官玄昊的麾下就有三位斗术强者，在前者的帮助下战无不胜。


第0381章 煌煌神尊

　　紫玉天以为张信，会选择潜入的方式进入，可结果却是出乎她意料。随着几十道雷光闪现，那些看守隙口的几十名守卫，在一瞬间就被张信击晕！

　　“实在是找不到什么破绽，我现在也没修成什么法眼神通，只灵能洞察的天赋，能力有限。”

　　张信一边说着，一边飞空至那隙口之前。随着他抬手一指，一丝电弧荡漾，二人身前的禁法，顿时发生小规模的崩坏。

　　紫玉天看在眼中，毫不以为意。雷天神寂不但克制着灵术，对这种禁法禁制之类，也是手到擒来。

　　这位高达三十六级的雷天神寂，破解这法阵，绰绰有余。

　　而当众人一路往内行去时，发现这裂隙之内，虽有一片还算广阔的地下空间，可内中却是空空荡荡。

　　一路可见周围有许多石窟与苔田，不过那些石窟之内，虽都是锅碗俱全，可此时里面都空无一人，苔田之内，也无人耕种。

　　不得不提的是，这里所谓的“苔”，是指生长在地下，一种被命名为苔麦的植物，通常都生长在各种荧光石的附近。这是魔人的主食之一，口感与小麦差相仿佛。

　　而在很久之前，他们人族也曾依靠这种作物活命。

　　“这里真是一处教坛？”

　　紫玉天四处扫望着，眼含疑惑：“看起来，倒更像是我族的一处聚居地。”

　　“是有些像！不过据我所知，这里曾经的主人，应该是一群半魔部落。”

　　张信语声沉重的答着：“应是不久之前，被那所谓的神教，转化为教坛。”

　　他之前曾是西庭山上院知事，负责北海一应事务，故而对这附近的势力分布，知之甚深。

　　而提起“半魔”，紫玉天也是神色复杂：“这是一个半魔群落？原来如此。”

　　所谓的半魔，既是患有“魔”化病症的人族，也有未能拥有完整魔体的魔人。

　　这些人不被人魔二族接受，只能流浪在两方势力之外，在群山与魔渊之外的荒野中挣扎求生。又因他们修行灵法体术时，远较正常的灵师魔灵艰难，处境极其不堪。

　　正常的魔人，能够活到一百五十岁，人族则达二百之寿，可那些修行未入阶的半魔，能够活到五十就是苍天开眼。

　　张信感觉到紫玉天的语气，对这些半魔，似颇含着几分同情之意。

　　这有点异于魔灵一族的观念，让他略有些好奇。

　　不过张信却并未就此事开口询问，继续解释着：“说来我与此处，也是渊源颇深。几年之前，我担任西庭山上院知事之时，曾经亲自率人往这边送过粮食，还帮他们驱逐斩杀过几头邪兽。”

　　紫玉天闻言，不禁一挑眉：“主上援手，可是同情他们？认为他们遭遇不公？”

　　“确有怜悯之心，可以我那时的地位，一应行事，又岂会被自身情绪左右？”

　　张信断然否认：“当时我只是认为，没必要将这些人逼入到绝境。此外这里，也可以作为我宗南面的一处屏障。无论是荒原中的妖邪北上进犯，还是海族登陆，这里都是必经之地。”

　　紫玉天已经了然：“也就是将他们，作为一个哨点？”

　　“就是如此！”

　　张信语声平淡；“可我的后继之人，显然不是这般想的，在我离任之后，就断绝了他们的供应。你看那些石窟内，存粮与兽肉都没什么储存，可见这些人的处境不佳。还有这石壁里面——”

　　他说到此处，突然探手一抓，使那石层脱落，露出里面几具体型较小的尸骸。

　　紫玉天看了一眼，不禁默然。那是几具婴孩的尸骨，其中两具，还未完全腐烂。

　　此外她也看得出来，这两具应是才出生不久，就被人闷死。

　　“说起来这些半魔，也是最易被邪教招揽笼络的。”

　　也在此时，张信忽然面色微变，顿住了脚步。

　　紫玉天也是神色凝然，闭住了呼吸：“刚才那是，紫迷香？”

　　“是紫迷香不错，不过作用应该不是你想象的那样。”

　　张信仔细感应分辨了一番，决定还是稍稍隐藏一下形迹，以便自己查看究竟。

　　他抬手一招，就将一张遁影符打出，笼住自己的周身上下。

　　这种地方，就没必要用朱八八给的符宝了，故而他使用的，只是一张缴获得来的四十级的遁影符。

　　可当在张信，将另一张遁影符递向紫玉天的时候，却见这位的周身，忽有微风环绕。而紫玉天整个身影，也渐渐与周围的暗影，融为一体。

　　张信哑然失笑，将手中的符箓又收了回来。他差点忘了，紫玉天身为墨灵族的“深渊”级天资，等同于兽类中的皇兽一级，她可非是无法施展灵术，而只是不常使用而已。

　　二人一路往前，就发现前方的一一处广阔空间内，挂满了无数奇形怪状的身影。

　　或是身体的一侧，生有三只手臂，或是背后无数个肉瘤，再或是肩上多长了半个头颅。

　　许多人的模样，比之那些魔灵还要更丑陋，在这阴暗的环境之内，让人只觉阴森惊悚。

　　张信二人都见多识广，对这些半魔的奇形怪状，都不以为意。只是眼神疑惑的，看着四周。

　　发现这些人都是脸朝着前方一座石殿，身躯跪俯着，口中都念念有词。

　　“——腾波沸涌无暂停，魔竭出入吞血食；元是魔宫罗刹国，复是稠林籚笔泽；诸恶禽兽横走，蕴集毒虫及蚖蝮；亦是恶业贪魔体；复是多形卑欣期；亦是暗界五重坑；复是无明五毒院；亦是无慈三毒苗，复是无惠五毒泉；一切魔男及魔女，皆从肉身生缘现——”

　　“煌煌神尊降凡世，大慈大悲舍我罪；听我如斯苦痛言，引我离斯毒火海；愿施戒香解脱水。十二宝冠衣缨珞；洗我妙性离尘埃，严饰净体令端正！愿除三冬三毒结，及以六贼六毒风；降大法春荣性地，性树花果令滋竺；愿息火海大波涛，暗云暗雾诸缠盖。降大法日普光辉，令我心性恒明净。”

　　这些人的每一个字发音，都与原版有着很大不同，可却含着一种奇异的韵律。仿佛歌谣，肃穆庄严。

　　而张信只凝神听了片刻，就神情微凝，眼中生出了厌恶之意思。

　　他感觉到了自己，似正在被“同化”——此处这些诵经的半魔，似乎已将他们的神念融于一体，也在以这些经文的力量，意图将他的意念拉扯进去，甚至是“驯服”。

　　张信虽暂时还不知究竟，可这正是本能的反感与极度抗拒的。他可没兴趣，成为此间诸多神教信徒中的一员。

　　紫玉天也同样惊觉，顿时柳眉略蹙，眸中同样现出厌恶之色。


第0382章 祸福自招

　　“叶若，可有什么发现？”

　　张信勉强压制住胸中的恶心之感，继续感应着附近究竟：“他们的脑电波频率，是不是相同？”

　　“主人说对了喵！”

　　叶若在张信的视界里回答道：“应该是他们歌颂的这些‘经文’，你们脚下的阵法，还有这里特殊气味的催眠作用，让他们的部分脑电波频率，无限接近。原理有些近似于主人的灵能同调。嗯，又好像一个个不同的计算机，通过特定的信号频率，联上网了。主人注意前面那个石殿，如果说这些人是计算机的话，那座石殿里面就是一个信号基站，正通过特殊的力场，将这些人的‘思念’强行叠合为一。而且，若儿探查到里面，正在发生着很不好的事情。”

　　“不好的事情？”

　　张信闻言，不禁愕然。他听出了叶若语中，含着强烈的愤慨与厌恶感。

　　这在他与若儿相处的几年中，可是极其少见。

　　而此时紫玉天，也抬起了眼，看向了前方的那座石殿：“这个神教，果然有些意思！与普通的邪教，大不相同。真让人好奇，那里面又是什么？”

　　她一边说话，一边使全身覆盖骨铠，同时将那“天翼”一型展开。

　　——在那石殿之内，也正是四位圣灵级气机汇聚之地。

　　张信则是一言不发，身影继续往前飘飞，只须臾间就来到那石殿之前十数步的位置。

　　这里的大门紧锁着，只有旁边一扇小门张开。外面有一群仿佛木头般的人在排着长队，井然有序的往前行进着。一边神色麻木的走，一边也在念着经：“——有高天往生世界，集聚神尊虔信者；与我本界已前欢，护我旷劫无烦恼；尽我明性妙庄严，如本未沈贪欲境；复启清净妙光辉，众宝庄严新净土；琉璃绀色新惠日，照我法身净妙国；自是神尊怜愍子，复是明性能救世；我今以死愿令苏，我今已暗愿令照。”

　　张信的眸色更冷，随后又一个闪身，抢在一位半魔之前，进入到那石殿之内。

　　可当进入石殿之后，即便是以张信的心性经历，也不禁大皱其眉。

　　初时第一眼，他就只见眼前仿佛仙境。可见那七彩霞光之中，有一条清泉，一泓碧潭，在阳光照耀下流光溢彩；周围则是鸟语花香，一片郁郁葱葱，花草遍地。有许多人行走池岸之旁，神态闲适，洋溢着欢愉的幸福。

　　——这真是将人世间一切的美好之事，展示在他的眼前。

　　可当张信以“灵能洞察”，窥破了这幻象虚妄，将眼前的真实映照入眼，却又生出了一股恶心欲吐的冲动。

　　眼前赫然是遍地的尸骸，四处地面都沾满了红包脑浆。那些进入到石殿内的半魔，最多只在这里呆上半刻时间，就会头颅爆裂。

　　而这里熏香，则更为浓郁，将那血腥之气，都尽皆压下。

　　“好一个自是神尊怜愍子，复是明性能救世；我今以死愿令苏，我今已暗愿令照。”

　　紫玉天一声冷哼，目里也满含不屑。

　　此间之人，她都可以毫不眨眼的将之一一斩杀。可似这神教一般，以所谓的“高天往生世界”，所谓的“神尊救世”，来欺骗这些人送命，她却做不出来。

　　张信则定定看着前方，只见那边一座高台之上，有四位红袍中年，正围绕着一枚悬浮于空的淡金色宝瓶盘膝而坐，手结印法，口诵经文。

　　周围则是数百位褐袍人影，一圈圈围绕在外，不但以同样的姿势端坐，口中也是念念有词。

　　只是这些人所念之经，与外面的那些半魔又有不同。

　　“——若有神尊，出兴于世，教化众生，令脱诸苦，平断一切善恶生民——于高天之巅妆饰台殿，安置宝座，由此三界独尊，普世众生慈悲父母，亦是上天包罗一切，亦是妙空能容众相。亦是三界大引导师，亦是妙空能容众相，亦是含灵大医疗主，亦是死中与常命者，亦是众生明性中性，亦是三界诸牢固狱解脱明门。”

　　这段经文，虽也是对那“神尊”的歌颂，也有令这些祭司的“脑电波频率”，接近于众人，可这些人，明显能保持着部分自我意识不被同化。且能反过来，操纵此间十数万神尊信徒的意念潮流，往那金色的宝瓶之内灌输过去，将之不断的冲刷洗练，激活着那金瓶之上，一个个玄奇古怪的符文。

　　张信正欲细看这些符文究竟，可此时台上一位红袍中年，却蓦然眼望下方，怒目呵斥：“何人大胆，敢闯我神教法坛？”

　　随着这怒斥，一团星星散散的光点，自二人的头顶洒落，使张信与紫玉天的形迹，都显露无遗。

　　殿内的众多祭司，亦纷纷惊醒，转头扫望过来，面上皆满含戒备与杀意。

　　而那些半跪在地的半魔信徒，则更是怒不可遏，眸中都透着几分鲜红血意，仿佛荒原里的邪兽，理智全失，似欲择人而噬。

　　紫玉天毫不犹豫，就将一对骨刀从自己腕背中透出。可就在她欲动手大开杀戒之前，张信却将她的手一把扯住。紫玉天不禁蹙眉回望，却见后者微一摇头：“慢点出手无妨的，今日机会难得，本座打算先做个试验。”

　　“试验？”

　　紫玉天一头雾水，而就在他们说话之际，台上一位红衣中年，忽然眼神微亮：“你是张信？日月玄宗的摘星使！”

　　在此句道出，那台上的其余三人，也都是目透出不敢置信与惊喜兴奋。

　　“你居然能认出本座？”

　　张信对自己的身份，不但毫无遮瞒否认之意，此时更神色傲然的微抬了抬下巴：“既知本座至此，汝等还不束手就擒？竟敢在我日月玄宗的地域施此邪法，必是对我宗心图叵测。本座定要将你等尽数擒拿，送回宗门问罪——”

　　只是他语声未落，那台上的一位中年，就是一声嗤笑：“人都说日月玄宗的摘星使张信骄横跋扈，胆大妄为，今次算是领教了。在我等的面前，你竟也能出此荒诞狂妄之言，实在是不知死活，也罢，今日就由本座让你知道，什么是天外有天，人外有人！”

　　此时另一人，也发出了一声冷哼：“所谓生死祸福皆由自招，今日你既欲送死，那我便成全！”

　　这两位甚至都未停下那金瓶的祭炼，直接口中一个呵斥，就使两道金光大手，往张信抓摄过来。

　　台上其余二人也在同时出手，不过目标却非是张信，而是紫玉天。瞬使两尊石质巨人，在她的身后拔地而起，巨大的石拳，猛力往紫玉天轰击而至。

　　在那四人眼中，这位是明显更具威胁的，所以一出手就毕尽全力，目的也非是伤敌，而是阻滞。

　　可紫玉天见状，却不禁微一摇头，张信也是唇角微挑，满含着轻蔑之意。

　　“居然还敢动手？你们是自寻死路！区区萤火之光，也敢与大日争锋？”

　　随着张信的语声，他的指尖之前，就有一丝丝微小的雷电散出。只一个须臾间，就扩散成了一个庞大雷网。

　　而这雷网还未散开，台上的一位红袍中年，就发出了骇然惊呼。“雷天神寂？”

　　紫玉天初时有不明其意，可下一瞬间，就见那金光大手，那石质巨人，都纷纷粉碎！散成了点点金光与石质粉末。

　　而下一须臾，前方台上那些祭司的头颅，竟也一个个陆续爆碎开来，发出阵阵震鸣！

　　见得此景，紫玉天不禁微一摇头，更将骨甲收起，熄去了战意。

　　她猜测张信的“雷天神寂”，应是完全克制着这些人的神术。

　　至于那些祭司的爆头，则多半是张信以“雷天神寂”之术，接手操控此间十数万人汇聚的意念大海之因。

　　这位必定是以灵能同调之法，强行扰乱干涉了此间十数万人的意念神识，终使那些祭司不堪重负，最后爆头身死！

　　紫玉天估计今日，自己已无出手的必要。只张信一人，就可将这里诸多神教祭司，轻松解决。

　　而接下来的情景，也印证了她的判断。仅仅只一个呼吸，外围就有上百位的褐袍祭司，陆续头颅爆裂。碎散的红色魔液，洒满了整个石殿。

　　随着时间推移，更多的人倒下。台上的那四位红袍中年，亦面现惊慌之色。

　　这四人先是极力从此处凝聚的意念大海内脱身，可却始终都无法办到。随后又尝试着手结法印，似在勉力施展什么术法，亦未能凑效。

　　十个呼吸之后，其中一人，终是自暴自弃，怒声发问：“你不是张信！你到底是谁？”

　　也就在这人语落之刻，其中一位红袍中年的头，也紧随在其他人之后爆裂开来！

　　直到那高台之上，躺满了一地的尸骸，遍布着脑浆鲜血，再无活人，张信才转顾其他。

　　没有了祭司的引导，那些正朝他围拢过来的半魔信徒，已经有意识苏醒的征兆。

　　不过张信却不打算让这些人看到自己的形迹面目，随着那雷网扩散，顿使这石殿内外，所有的半魔，都一一晕迷。

　　而下一刻，他又一个拂袖，将一张火系符箓打出，使这里的尸骸都开始燃烧，熊熊烈焰，瞬时充斥在石殿之内。


第0383章 量子神教

　　“为何要把这些尸体烧掉？”

　　紫玉天不解的问着：“让他们看一看自己信奉的神教到底是怎么回事，岂不更好？”

　　张信闻言，却不禁苦笑：“你没发觉，这些‘献身’之人，都是已生死志，完全出于自愿？”

　　紫玉天不禁吃了一惊，她刚才还真没注意。

　　“凡世太痛苦，所以生死志。在这些半魔看来，自己与其苟活于世，受尽痛苦折磨，还不如死了的好。所以他们即便看到了这里的情景又怎样？有所谓高天往生世界为愿景，他们依旧会信奉神尊如故。所以非但不会沮丧，反而会很高兴的为那位神尊献身的。倒是这里的尸骸不出，血腥之气可能会引来海量邪兽。”

　　张信饱含无奈的解释着：“这些人的处境没有变化，就没可能将那所谓神教，从他们这里驱除。”

　　之后张信又飞身而来，来到那石台之上，金瓶之前。他先扫望了一眼四周，随后苦笑：“我算是知道，本座四年前的部分取死之因。看来当日斩杀那位神女，就是缘由之一。”

　　紫玉天心知其意，是指张信的“雷天神寂”，对这些神教祭司的克制。

　　她之前感应到这里有四位“圣灵”级人物，原以为今日必有一场大战。可结果是这场战斗，还未开始就被张信解决，这些祭司连一分半点的实力都发挥不出来。

　　紫玉天心想换成是自己，也定要除张信而后快。

　　“可如此一来，这所谓的神教，岂非是土鸡瓦狗，不堪一击？”

　　“那也不是，借助你我面前这样的圣器，他们还是能有一战之力的，几年前那个神女，就让我费了些功夫。”

　　张信一边说话，一边尝试着将那金瓶收取封印，同时吩咐紫玉天：“他们这里的阵，是以一种名为‘神文’的符箓布成，我需将它们全都拓印下来，以备研究。这周围的那些零散祭司，都交给你了。”

　　紫玉天会意，直接一个闪身，离开了原地，只在张信的耳旁，留下了一线声音：“我会给你留几个活口的。”

　　当紫玉天远去，张信也将那金瓶，成功收入到一只黑色的玉盒之中。当叶若确证了这盒的内外，没有任何的灵能反应，张信才放心的将之收入袖内。

　　之后他一边拓印着符文，一边问着叶若：“若儿你们那边，可有神尊与宗教什么的？”

　　“有啊，有很多耶！尤其是星际殖民开始后的早期，以及电磁风暴后的黑暗年代，有许许多多的宗教出现，还有各种各样的神明。”

　　叶若点着头道：“之后联邦还专门立法规范，禁绝各种邪教。又将这些所谓的神明，统一称呼为‘人类统合思念体’，就是所谓神明的科学解释。这些神明并无实体，存在于人类的思念网络中，却都有着很强的力量。一些特别强大的，可有着四级甚至五级念力师的力量。”

　　“人类统合思念体？”

　　张信微一扬眉，他只听这名字，就知这所谓思念体是什么样的存在，也大约知晓其原理。

　　“有人类统合思念体，那么也有其他物种的思念体了？”

　　“有的哦喵！不过一般只有智慧生灵才可以，而且信徒需要很大的基数，往往都需有亿人以上的基数。毕竟脑电波频率近似，甚至完全相同的现象很少出现，联邦政府也不允许各宗教使用。”

　　若儿说到此处时，忽然又想起了一事：“啊对了，之前叶若不是跟主人提到过，大约二十四万三千年前，我们联邦在刚开始进入太空时代不久，有一只移民船团在行进至艾尔撒三号星云团附近失踪么？”

　　张信剑眉微扬：“我记得是有这回事？怎么了？”

　　那个所谓的“艾尔撒三号星云团”，也正是若儿的主人陷入虫洞之地。

　　“这只移民船团，其实就是由一个名为量子神教的教团自发组织的船团。里面的所有移民，都是量子神教的虔诚信徒。”

　　张信闻言，却不禁失笑：“这与我们现在的事情，有关系么？”

　　“看起来是没有，可若儿发现，这个神教的部分经文，与这量子神教有些相似——”

　　若儿说话时，又将几句诗文，放在张信眼前对面：“主人你看这几句——由此三界独尊，普世众生慈悲父母，亦是上天包罗一切，亦是妙空能容众相等等。量子神教的经文里面，也有同样的字句哦喵。可惜这一教派存在的时间太过久远，许多关于他们的资料，都已早黑暗时代散失，若儿的资料库里面，没有太多的记录。”

　　可张信听到此处，目光却已渐渐凌厉，饱含着半信半疑之色。

　　……

　　张信虽被叶若说的信息惊住，可在眼下，这所谓量子神教的事情，对他毫无帮助。

　　而不久之后，紫玉天就带着几位褐袍祭司，回归到了他的面前。

　　按照这位的说法，是这处山底洞窟内，所有意识保持清醒之人，都已被她灭口。这一点，也被叶若证实，她的各种仪器，确实未发现任何意识保持清醒之人。

　　张信拓印完符文之后，又对这几个活口搜魂索魄，随后果不意料的，发觉这几人的神念内，有着严密的心灵禁制。

　　不过因这几位修为低弱之故，张信还是在叶若制作的“吐真剂”帮助下，突破了部分禁法。

　　由此知道了一些关于这神教的部分祈祷仪式，这些人的日常经历与行踪，以及部分“神文”的具体含义等等。

　　这些看似是一些无关紧要之事，可却颇使张信欣喜。掌握了这些信息，他不难由此推演，破解神文，并且针对性的对神教着手发力。

　　此外张信，知道了这一教派的大致结构，大约是祭司，大祭司，主祭的结构。实力等同于灵师，神师，与圣灵三级，可以使用“神尊”赐下的神力，以及相应的“神术”。

　　而刚才死在这祭坛上的，就有四位主祭，十二位大祭司，以及二百余祭司，这已相当于神教北海教坛三分之一的力量。

　　除此之外，还有一些天赋异禀之人，被授予神子与神女，以及备选神子（神女）的称号。在神教之内的权力，还要大过平常的主祭。

　　之后在主祭之上，还有三位“神使”，负责主持教内所有事物。而在他们上面，则是那所谓的“神尊。”

　　“还有一件很奇怪的事情。”

　　这时叶若，又出言提醒道：“刚才我发现这些主祭，与你们的圣灵不一样。他们的脑磁场强度，虽然也是三级念力师的级别不错，可是战境，也就是磁场协调度，是远远不如那些圣灵的。”


第0384章 元晶碎裂

　　“还有一件很奇怪的事情。”

　　就在张信施展搜魂索魄法门之时，叶若又出言提醒道：“刚才我发现这些主祭，与你们的圣灵不一样。他们的脑磁场强度，虽然也是三级念力师的级别不错，可是战境，也就是电磁场的协调度，是远远不如那些圣灵的。”

　　张信对于这点，倒是早就察觉到了。

　　那四人虽是与“圣灵”同一等级，可实力却是远远不如后者的。

　　否则这四位，也不至于在他的“雷天神寂”的压制下，毫无抵抗之力。

　　其本质应仍是神师，只是借助那所谓神力，突破到了这所谓“主祭”的境界。

　　张信猜测，这多半是这所谓“神教”，能够招揽到如此众多的灵修之因。

　　对于那些无望圣灵，而又寿元将近的灵师而言，这所谓的“神教”，还是极有吸引力的。

　　之前他已发现，那四名“主祭”的生命元力，都极其强盛。那虽是比不上那些正常的圣灵，可让他们再活个四五百年，却是绝无问题。

　　“这个所谓的神教，底蕴确实不俗，绝非是一朝一夕能够建成。且与你们日月玄宗内部某些人，关联极深。”

　　紫玉天说话之时，正在翻找着这些祭司的随身事物，语中则略含着几分幸灾乐祸。

　　“看来你们日月玄宗，这次真是有大麻烦了。”

　　张信望了她那边一眼，也发现那些祭司留下的诸多法器灵装等等，有许多都带着日月玄宗的特色，几乎就是以他们玄宗的制式图纸为样板制作。

　　甚至其中一部分，干脆就是刻着日月玄宗的印记，且有不少分明是新近炼成不久。

　　心中微叹，张信强行压下了胸中的杀意戾气，只是笑着反问：“别忘了你要得自由之身，就需全力助本座复仇不可。且我日月玄宗如垮了，对你们翼妖一族，有何好处？”

　　“我只是越来越感觉，自己恢复自由之身的时日，越来越渺茫。”

　　紫玉天面色清冷：“你之前说还有两个地方，必须亲自前去不可。此处是其一，那么下一个所在，又是哪里？”

　　“下一处就在东海之畔，那个地方，应该能给你个小小惊喜，并且恢复信心。不过在此之前——”

　　张信说到此处，又看着周围那满殿狼藉：“还得帮我清理一下这里的痕迹。是留有些痕迹破绽的那种，太子你知道怎么做吧？”

　　他心有警兆，知晓此间不可多留。最多两到三个时辰后，自己的仇敌就将驾临此地。

　　可紫玉天闻言，却又显出狐疑之色：“你又想做什么？”

　　她大约明白张信的意思，是要将这里的现场，伪装成是“上官玄昊”所为。可紫玉天却还没想清楚，为何要张信又要特意留下一些“痕迹破绽”？

　　不过她也未多想，当即就开始动手。张信吩咐之事不难办到，这里的数百祭司，本就是死于“雷天神寂”。要“栽赃嫁祸”给上官玄昊，是再容易不过的。

　　……

　　就如张信的预料，他们二人才从这处教坛离去之后不久，这片地下空间内，就有数道身影出现。

　　为首的一人，正是那位神子，宗远与几位高阶神师，则紧随其后。

　　只是这几人的状态，都明显不佳。

　　那神子倒还好，只是面具碎裂，显露出苍白毫无血色的颜容。之前那一身奢华灵装，也大半不见了踪影。

　　可宗远与几位神师，却都是处于元气极度虚弱的状态，已无法在人前掩盖住自身的伤势。

　　只有高元德与那位神女，分毫无损，吊在诸人的最末尾处。

　　而当望见这石殿内的情形时，神子那苍白的脸上，顿时显出了暴怒之意。

　　“上官玄昊！”

　　其余几人，亦都是脸色铁青。宗远则第一时间，遁身前往这座分坛的储藏室搜索，可最后是空手而归。

　　“里面的东西，都被搜刮走了。”

　　宗远的语气，颇为沮丧。他原本是打算借助这里储藏的“人元丹”，来恢复伤势的。

　　可结果那储藏室里面，已是空空如也，连一只老鼠都不剩。

　　不过他还是本能的感觉眼前情形，有些不对：“未必是上官玄昊！或者是有人栽赃嫁祸，也未可知。这些焦痕与风斩的痕迹，实在太可疑。”

　　得宗远的提醒，神子也发觉这里情形古怪。

　　石殿里的四位主祭，诸多大祭司与祭司都是在毫无反抗的情形，被“上官玄昊”杀死。

　　这也就是说，对方多半是使用“雷天神寂”之术来解决战斗。

　　可既然是“雷天神寂”，又哪里有必要施展其他的雷法与风法，岂非多余？

　　不过他现在，对于宗远的意见，却是越来越听不进去，转而以询问的目光看向高元德。

　　之前在浮岛之上，他就是因一时犹豫，未能听这位的劝诫，最终导致自己被那无相神斩击中。

　　而这次高元德的意见，果然与宗远截然相反：“我以为是上官玄昊的可能，高达九成。”

　　神子不禁剑眉微挑：“理由？”

　　高元德的面上，依旧毫无感情波动：“此间身死的，就只有我教神职，所有半魔都毫发无损。据我所知，神师辈中掌握雷天神寂者，就只有上官玄昊，还有这样的妇人之仁。至于那些痕迹，很可能是他本人故布疑阵，故意为之。且这位离去的时间，最多不超过两个时辰，可我建议，今日之事，神子最好莫要擅自决断，或可请示神使，此事该如何处置。即便是要追击，那也需有足够的后援才可启行。”

　　那神子闻言，不禁微一愣神，那宗远却已怒声问：“那么此间教众，就任他们白死？上官玄昊，乃我神教通缉的大敌，今日好不容易掌握到了他的行踪，正该——”

　　“雷天神寂！”

　　宗远的语声未落，就被高元德打断。这位以漠然的视线，看着宗远：“浮岛之上那一战，他还只是以雷法模拟。可今日却几可确证，此人依旧掌握着他肉身溃灭前的大神通。那么你可有把握，从他面前脱身？”

　　宗远不禁气息略窒，一阵哑然。这时才意识到，上官玄昊与雷天神寂这两个词联系起来后的可怖。

　　神子却又陷入迟疑，他知高元德说的对。可问题是这座教坛，乃是他的辖下。却因他之前不断的调集人手，甚至挪走了镇压圣器，才导致此间被轻易攻破，甚至令四位主祭战死。

　　一旦神使问责，他难辞其咎。

　　不过他也只犹豫了片刻，就已做出了决断：“帮我布置法阵，本座要禀知——”

　　语音未落，不远处就传来一个冰冷冷的声音：“无需了！此间之事，我已知晓。”

　　众人闻声望去，只间一位身着白色法袍，头罩面具的男子，正带着六位红袍主祭，浮空行至。

　　于是在场包括神子在内，都不禁神色微凛，躬身行礼：“吾等见过神使。”

　　可那神使到来之后，却是直接一鞭抽再了那神子的身上。

　　一连十次，直到将这位神子的前襟抽成粉碎，血肉淋漓，那位神使才将长鞭收回。

　　“这十鞭是罚你不能采纳部属良言，优柔寡断，导致我教折损。天寒神子，你可心服？”

　　那天寒神子面色扭曲，强忍着痛苦，俯身重礼：“今次确是弟子的过失，神使教诲无误。弟子也必定谨记教训，再不敢犯。”

　　那神使见状，不禁满意的微一颔首，随后就将一枚紫色的丹丸，打向了这位天寒神子。

　　“尽快把伤恢复，看看能否将功补过。”

　　而这位随后又看向高元德，这位似略有些迟疑，可最后还是凝声道：“你也跟上，随本座追击上官玄昊。”

　　高元德毫无受宠若惊之意，只淡淡的答着：“两个时辰，你要追他不易。”

　　那神使却不再说话，只随手一拂袖，就将一枚无数金色圈环构成的宝物，招在了眼前。

　　随着这位的法力灌输，那些刻满了奇异符文的金色圈环，顿时都疯狂的转动，放出璀璨灵光。

　　高元德则瞳孔微缩，随后又恢复了平静。他认得此物，正是神教圣器之一，名为“枢机仪”。据说可预知未来，测算天下大势。

　　此时用于追踪上官玄昊，可谓是大材小用。

　　……

　　三千里外，张信对后方逐渐临近的危机，毫无感知，他此时正在原初号的船舱内，欣喜若狂。

　　就在他再次驾驶那船体飞空不久，那颗被他挂在额前的“坤土元晶”，就毫无预兆的震成了碎粉。

　　这正是自己完成土属性固化的征兆，只有自身的灵能频率稳定之后，与这坤土元晶长时间的共振，才会使得这件坚硬无比的晶石粉碎。

　　不过为防万一，他还是让叶若帮助自己全面检查了一次。随后果然在他那全新的人物状态表中，看到了土属性4的数值。

　　张信自己，也尝试着施展了几次土属性的灵术。最终虽没使用出来，可他知道，那并非是灵能属性的问题，而是自己对于土属性的灵术，认知不足。

　　确证了之后，张信自是欢喜无限。


第0385章 庚石傀儡

　　“若儿，把你新设计的力士图纸给我！要金土二属性结合的那张。”

　　当狂喜的心情平复，张信立时就开始吩咐叶若：“就是那个什么雷电七型。”

　　“明白！”

　　叶若一边答着，一边将一张详细的力士图纸，显现在了张信视界内。

　　之前她为张信，设计了两款力士，一个是几乎全金属的雷电六型，一个是金属与各种稀土与碳石材料结合的雷电七型。

　　前者是以张信无法取得土属性为前提，后者则正应对现在的情况，设计的一种“庚石傀儡”。

　　而如以战力论，雷电七型可超出六型至少八成以上！

　　毕竟没有了稀土，没有碳石材料，许多比较复杂的合金配方，张信都无法使用。其余相变装甲，高周波系统等等，也没法继续优化提升。

　　“——主人注意，你现在看到的图纸，与之前的版本，其实已经有了些变化。考虑到主人的灵能操控能力，比以前提升了至少十倍，所以叶若又更改了设计。各个零件依旧以结构简单，减少故障率，适应各种严苛环境为主旨，各种合金与材料，却恰当的复杂化，以提升强度。现在的雷电七型，主体骨骼与外装甲，都将采用十二期的机甲内骨骼通用记忆金属，以及五点六厘米厚，二十五期的舰用装甲合金。”

　　“内骨骼通用记忆金属？”

　　张信剑眉微扬：“这是什么？以前没听你说过？”

　　“就是机甲骨骼的专用材料哦喵。”

　　叶若解释道：“机甲的内骨骼，可不但要求坚硬而已，还得需足够的韧度，还有在损坏之后的自我恢复能力，以方便修复。之所以没跟主人提，是因所有的机甲内骨骼金属，都需用到稀土材料。”

　　见张信并无疑问，叶若就又继续说着：“这尊雷电七型，预计可在五型的基础上，增加百分七百六十的极限防御力与承受力，力量则因全新的液压系统，可较雷电五型提升七倍至十二倍以上。武器方面，除了双手一对电磁炮，一对肩载火神炮之外，还可在胸前搭配一门阳电子炮，以及一套初级力场盾；再之后，这尊相变装甲，高周波系统，也将优化提升，达到中级的层次。整体威力，相当于主人你这里的六十五级以上灵术，或者五十级的极招绝式。再形象一点，中级的相变盾可以正面承受五万当量以下的核打击。中级高周波系统，却可在接触之后十五秒之内，将相变盾斩破。”

　　张信一边听，一边看，随后若有所思的皱起了眉：“看起来是不错，想必这东西损耗的电量，也很不小？”

　　这雷电七型的各种武器，无疑是让人期待备至，可他担心自己的“电力魔方”，撑不起这个大家伙。

　　“如果主人能够打造比电力魔方更好的充能法宝，那是最好不过的。”

　　此时叶若的语声，也略有些迟疑：“即便不能，也仍可以使用的。若儿新引用的艾诺四型电池配方，可以让雷电七型储电量，达到四百万千安时，充满之后足够打三发小型阳电子炮。事先说一句，这可是相当于七十级灵术的威力哦喵！此外位于力士腿部的一双匕首，也因主人不常用的关系取消了，不过若儿却在这个位置，增加了两套小型的核电池组，电池储量是各自四百五十万千安时的样子，提供的电力比内置电池还要大。可问题是，因涉及到放射性材料的关系。我不知主人现在，能不能造出来。”

　　张信知道“核电池”是什么，此物的全称，是“放射性同位素电池”。原理是利用放射性物质衰变时，释放出带电粒子来产生电流。

　　而叶若的这两套核电池组，就是通过半导体换能器，将同位素在衰变过程中不断放出的具有热能的射线，转变为电力。

　　这种“核电池”的电量极其充沛，缺点是只能一次性使用，没法二次充能。且使用后放置不管的话，也会出现污染。

　　可张信倒是颇为期待，他心想自己如能成功制造出“核电池”，那又能否造出核弹？

　　需知原子序数在83以上的材料，可都在金系术法的作用范围内。

　　这被所有灵师轻视的一系灵术，却有着超乎所有人想象的潜能——

　　“那就开始吧！”

　　当张信将这张图纸仔细记忆在心，就迫不及待的让叶若，将那些召唤力士所需的材料，送到他眼前。

　　——随着力士型号的变迁，他现在构造金灵力士时，需用到越来越复杂的元素。

　　甚至早在雷电五型之时，就已很难通过就地取材来完成金灵力士之术，必须得随身带一些特殊的材料不可。

　　如今的雷电七型，就更需携带部分稀有元素不可。

　　不过这也有个好处，他携带叶若提前为他准备的一些合金材料，可以大幅度的降低力士构造的难度。

　　于是接下来的两天，紫玉天就见张信在船舱里，不断的构造出一尊尊奇形怪状的力士傀儡，又在随后不久将之打散，重新构造。

　　一天到晚似完全不知疲倦，来来回回总计有三百余次。

　　紫玉天看得多了，也就明白了几分究竟。

　　“这是庚石傀儡？”

　　紫玉天万分不解：“金石二系复合灵术，你准备改弦更张了？”

　　她感觉之前张信的“金灵力士”，真是很强悍的。只力量一项，就能追得上魔将。而那盾牌与装甲，更可对抗水寒弓这种神宝。

　　此术分明前景无量，所以紫玉天不懂，为何张信会放弃在这条道路上继续走下去，转而更换“庚石傀儡”这种出了名的鸡肋灵术。

　　紫玉天相信张信，绝非蠢货，这么做必有原因。可她想象不出，这种既无力量，也不耐打的力士傀儡，能有什么前景可言？

　　张信则不愿多做解释，估计自己也解释不通，只应付着道：“我有些想法，无法以金灵力士办到。而庚石傀儡，在我看来，更具潜力。”

　　紫玉天闻言，果然不再问了，只微一摇头：“那你得再修一门土系功诀，这是第几门了？也是秘传无上级？”

　　复合灵术的等级，是根据灵能属性的短板来决定。

　　张信的金灵力士，等级可以高达四十以上。可改用“庚石傀儡”之后，紫玉天估计能到三十就是很不错了。

　　张信闻言，不禁失笑：“放心，这个我心中有数。”

　　——他接下来是打算修行一门土系功法，甚至都已选定了目标，可张信却并不打算在土系一道，投入太多精力。

　　这是因叶若设计的“雷电七型”，与普通的“庚石傀儡”不同。那些脆弱的材质，会在雷电七型的内部，得到很好的保护。而力士的表面装甲，则得益于他在金系一道日渐高深的造诣，强度可提升到四十六级的极致。


第0386章 渡灵之渊

　　大约两天之后，张信构造出来的力士，已经初见雏形。无论是那中级的相变转移装甲，还是中级高周波系统，都似模似样。其余十二期的机甲内骨骼通用记忆金属，二十五期舰用装机合金，甚至那小型阳电子炮等等，张信现在都有百分之五十的构造成功率。

　　可问题是那套小型核电池组，他已是屡战屡败，至今都不见曙光。

　　张信并未好高骛远，一开始就自己施法集聚那些放射性材料。

　　可问题是，即便是叶若为他事先准备好了足够的钚-238，作为核电池的主材，他也没法完成。

　　每当张信以神念接触，都感觉元神发麻，意识几乎凝固，难以准确的猜中。即便勉强构造出了核电池，也是废品一枚。

　　这种感觉，就像是他近距离，接触那些神脉石的时候。尤其那些高品级的神脉石，如果是无封印的状态，远隔千丈就可让现在的他神念崩溃。

　　不过那些修为高超的圣灵，就可近距离的接触。

　　“应该是我修为不足，灵能的强度不够。”

　　张信一声轻叹，放弃了继续尝试的努力：“我感觉这些钚-238，与十四级的神脉石相仿。”

　　十四级的神脉石，这也远远超越了他承受的范围之外。

　　“那这对核电池组，就只能取消了？”

　　叶若也发觉这东西，对于现在的张信而言过于艰难：“我稍后就更改设计图，将这腿部的空间，改成两个备用电池包。”

　　“可以！这尊雷电七型，暂时就这么设计好了。这什么核电池组，以后等晋升神师的时候再说，或者过些日子，我再炼一件法宝出来，替代电力魔方。”

　　张信说到此处，就又想起了自己在浮岛上收集到的那些天品魂晶。

　　这东西除了可用于炼制神宝之外，还有个好处，还可大幅度的强化，各种物质的符文承受量。

　　比如他的电力魔方，原本每一个方块，可以承受二十八组三级符箓。可当融入这天品魂晶之后，却可大幅提升到五十组，甚至六十组，七十组的数量。

　　这次如果用上“天品魂晶”，他或者能为自己的力士，炼制出一件极其强力的动力源，甚至还可使此宝，扩展出其他的功用。

　　可他这样使用，是否太暴殄天物？

　　到底是先顾眼前，还是留待日后？又或者两者兼得？

　　张信并没能想出个结果出来，只因他的源初号，已经到达了目的地。

　　而此时远方空际，司空皓正与三位形貌各异的神师，立在海面之上。

　　当源初号停下，张信与紫玉天从内走出，司空皓不禁微一愣神。

　　——他是既为来者的身份而吃惊，也为这源初号的突然现身而惊讶。

　　他先是注目看了眼那仿佛夜鹰般的优雅飞船，随后才把目光转向了张信：“我没想到，今日来的会是你。”

　　张信则是神色自若的回应：“之前本座的行踪，不都是由你来掩饰？又怎会想不到，本座与那人的联系？”

　　“确实想到了，可依然意外。”

　　司空皓说到此处时，眼中也透着微妙之色：“之前的鹿野山之战前后，果然非是巧合。”

　　早在那时，他就已经生疑，只是无法确定。

　　而此时张信，又看向了司空皓身后，那三位紫衣神师：“就只来了两位？”

　　因这三人的其中之一，是他前世的亲信部属，所以他此刻只说两位。

　　后面紫玉天也同样在以疑惑的目光，打量着远处的三人。

　　其中最引她注目的，是中间那位面貌较为沧桑，大约三旬年纪的中年。

　　这应是北海一带较为出众的神师散修陆华，之前她身为北海皇朝太子之时，与此人有过些许接触。

　　这人可算是半天柱级的顶级神师，战力并不弱于那些真正的天柱多少。也曾在几年前，被许多势力争相招揽。可问题是这位提出的条件，让人望而怯步。

　　以至于这六七年内，这位都未能寻到合适雇主。可今日这位，却出现在此。

　　再其后，就是这位的左侧一人。那是一位疤面神师。双颊都各有一道蜈蚣一般的刀痕，故而明明有着俊俏的五官，却气质可怖。

　　紫玉天也同样认得这位，此人名为沈石，四十年前，曾是日月玄宗一位天柱的得力客卿。后因故导致其主战死，而那一战之后，也就只有这疤面神师侥幸存活。

　　之后这位一因灵契反噬，实力大降；二因声誉败坏，无人信重，这由此蹉跎了许多年，都再未找到主家。

　　据说这沈石，也对当年其主战死之事，极为自责。面上的两条刀疤，就是他刻意留在脸上。

　　最后一位，则是一名面貌稍稍年轻些的紫衣神师，身躯高大，面容凶悍。

　　紫玉天并未第一时间注目这位，绝非是因轻视，而是因她对这位名叫“谷太微”的神师，再熟悉不过。

　　那正是上官玄昊生前最得力的两大走狗之一，一身斗术巅峰造级，几可与她比肩，也算是一位半天柱级。

　　据说上官玄昊对这位有着救命之恩，而其本人亦对上官玄昊崇拜到了极点。又因每遇战斗之时，这位都是悍不畏死，风格凶悍绝伦，在北海一带，赢得了“疯狗”之称。

　　几年之前，她被上官玄昊擒拿之时，就曾吃过这人的大亏。

　　她现在只奇怪，这三位道种级的顶尖神师，为何会汇聚在此？

　　而张信，竟然也直接以本尊之身，与司空皓接触。

　　“我已尽力了。”

　　司空皓并未注意紫玉天那古怪神色，他面色平静，毫无愧色：“玄昊师兄数年不见踪影，又被日月玄宗视为叛逆，声望已远不如当年。且师兄交代的言语，也不尽不实，难以取信于人。”

　　张信微叹，心知司空皓说的是实情。

　　换成是四年前的上官玄昊，只需一个承诺，就可召来无数的灵修为他效力。可他现在，却已没了这样的本钱。

　　且他也没办法跟别人说清楚情况，无论是那处隐蔽所在的方位，还是今日这件事本身，都只有严守秘密，才能有成功的可能。

　　司空皓只能以他自己与上官玄昊二人的声誉，去说服这些道种天柱级神师听从。今日能请来这两位，想必也是废了不少功夫。

　　“我以为今次来的，会是上官玄昊！”

　　三人中的陆华，也就是位面貌较为沧桑的中年男子，此时亦是眉头打皱：“可为何来的却是日月玄宗的摘星使，还有这位曾经的北海太子？”

　　“上官玄昊有事不能亲至，此间之事，就只能委托本座处置。”

　　张信笑了起来，语声也温和，可目光却含着几分压迫之意：“可以本座的身份，难道还不够诚意？”

　　那陆华闻言，不禁微一愣神，随后哑然。心想以这位摘星使在日月宗的如日中天，还真是很有诚意了。

　　自己等人信不信任这位是一回事，可却不能否认这张信，的确有代上官玄昊出面的地位。

　　而此时不但是他，立于陆华身侧的疤面神师沈石，也是释然无疑。只有谷太微，面色有些不虞。

　　可随着张信一副袍袖，将三本箓书送至他们眼前，便是这一位，也暂时压住了疑问。

　　这些都是“誓书”，是定立顶级灵誓的符书。

　　而在那誓书的最下方，都各有着一只铁砂小剑，以及几枚特殊的风雷符文——那正是上官玄昊的独门标致，上面也有刻印独属于上官玄昊的神念印记。

　　可当谷太微，看后面的内容，却又再次眉头大皱：“这契主，为何是你？”

　　在这灵契之中，上官玄昊只是担保，真正与他们定下灵誓的，却是他眼前这位。

　　“此为玄昊师叔之令，是欲以本座的身份，担保你们一个前程，你如有疑问，可以退出的。”

　　张信从容自如的看了谷太微一眼，随后又问三人：“按照事前定立的协约，你们三位，都得为我张信效力一百五十年时间。且到期之后，本座也有优先与你等续期之权，不知诸位可有疑义？”

　　“阁下如真能使我等登顶圣灵，那么这一百五十载，倒也不算什么。”

　　这次出言之人，仍是那陆华：“这誓书没有问题，条件也还恰当。可你们说的天品级渡灵之渊，是否真有其事？究竟在何处？”

　　当听到“渡灵之渊”四字，紫玉天顿时身躯微颤，万分错愕的看着张信。

　　“渡灵之渊”也名灵渊，是神师晋升圣灵的绝佳助力。在十万年前的中古时代，那甚至是必须之物。

　　而强如日月玄宗，如今也只掌握着十七座“渡灵之渊”。

　　那不但是“日月神露”的产地，更可大幅提升神师晋升时的成功率，并且削弱天劫的强度。

　　对于许多有志于圣灵的道种级神师而言，“渡灵之渊”无疑是不可或缺。

　　便是天柱一级，也同样珍视着，每一次使用“渡灵之渊”的机会。

　　只因这些灵地，除了可助人晋升圣灵的功用之外，还可辅助圣灵完善法域。

　　故而这天穹大陆，每一座“渡灵之渊”的出现，都会引发各大宗派之间的血战。


第0387章 如日中天

　　“渡灵之渊”可说是灵修界中，最重要，也最紧缺的资源。而天品级的“渡灵之渊”就更加的难得。

　　需知所有的“渡灵之渊”，除了规模大小不同之外。里面环境的优劣，也都有着区别。且与魂晶这种东西一样，有着“天地上中下”这五个品级。

　　此外灵渊内的环境，除了先天造就之外，还有人为的因素，并非是一成不变的。

　　比如日月玄宗的日月双潭，不但是北方四座超巨型“渡灵之渊”的其中之二；也都是整个北地，品级最高的七座灵渊之一。

　　可原本这两座“渡灵之渊”的品级，都只是上品而已。只因日月玄宗养护得力，又屡次以阵法强化休整，故而这两座灵渊内的环境，常年都维持在“地品”。

　　“你等之前发下的守秘灵誓，并不包含更多。本座只能向你们担保，那座‘渡灵之渊’确实存在，也足够你们五人晋升圣灵。不过汝等要想知这座‘渡灵之渊’的方位，那就得签下灵契。”

　　张信语声淡然的回应陆华：“阁下是否信我，其实无关紧要。此契签下之后，你们并无损失，本座若不能将你们引入那座‘渡灵之渊’，又或灵渊的品级有异，你们大可离去——”

　　张信语声未落，那谷太微就已直接从拇指指尖逼出了几滴鲜血，在那誓书之上按下了手印。

　　疤面神师沈石微微犹豫，也紧随其后，将自己的血液，打入誓书。可那陆华，却是极其谨慎，逐字逐句的检查了一番，感觉没问题之后，才签下了姓名，滴入了精血。

　　当那三本誓书，都回到了张信的手中，陆华就再次迫不及待的问着：“主上现在可以说，那‘渡灵之渊’究竟在何处了？”

　　严格来说，他们签下的灵誓，其实并未达到生效的条件。可陆华对于自己被张信招揽这件事，并无任何抵触，甚至还颇为欢喜。

　　相较于被日月玄宗打为叛逆，处境艰险的上官玄昊，张信这个日月玄宗前程无量的后起之秀，无疑更可靠的多。

　　日月玄宗的客卿身份，不但待遇丰厚，也是一份保障。

　　所以当誓约签下之后，陆华就直接改口称张信为主上。这也是相信上官玄昊与司空皓二人，并无欺骗他的可能。

　　张信却未答言，他仔细检查完誓书之后，才用手往下指了指：

　　“这座‘渡灵之渊’，就在我们脚下！”

　　“脚下？”陆华看向了下方，眼神惊疑不定：“你是说海底？主上你可知这下面，有些什么？”

　　“自然清楚！不过我们要想进去，还是得花些功夫。入海之后，诸位自然能知究竟。”

　　张信说完之后，又将数十枚符箓，分别打向了眼前四人：“四十级的避水符，每人五张，到海底应是足够了。”

　　司空皓那边却挥手拒绝，他目视张信，眼神凝然：“海底之内的重压，是此间的数千倍，摘星使最好不要勉强。”

　　“这个倒无需诸位担心。”张信的语声依旧自负：“到了下面，我自有办法，绝不会拖累了你们。”

　　司空皓闻言半信半疑，不过他接下却再未多言，只是信手一招，将一口剑器招在身侧。

　　“海底的凶险，你心中有数就好。”

　　随着这话音，司空皓脚下的水面，竟自发的向两旁排开。

　　陆华也同样没要那符箓，他将一枚圆珠状的法宝祭在头顶，同样使脚下的水面分裂开来。

　　张信见状也不以为意，他将那十张避水符收回之后，就当先进入那水底深处。而紫玉天则紧紧随在他身侧，以灵能收束音线与张信交谈。

　　“你刚才说，是可供五人晋升圣灵？”

　　“没错！”张信心知这位想问什么，不禁失笑：“包括你紫玉天在内，不就是五人？”

　　说起此事，他也顺便将一本誓书，丢给了紫玉天：“不过在这之前，你那灵誓，也该更换了。”

　　紫玉天的呼吸，此刻却是一阵紧促，胸膛起伏不定。直到足足三个呼吸之后，这位才终于抑住了心绪。

　　“你真欲让我在这里晋升圣灵？可日月玄宗那边，又该如何解释？”

　　他们只是“出门”转了一圈而已，结果她紫玉天回来之后，就已是十五级的“神魔”，这是很引人疑窦的事情。

　　“这有何难？我既然带你过来了，那自然也有了合适的安排。毕竟此世，多的是奇珍异宝，要在中原之地寻一机缘，并非难事。”

　　张信解释到此处，又语声微顿：“这也是最好的时机！这次我回归日月玄宗后，就只能当个众人眼中的乖宝宝，很难再脱离那些人的视线之外。所以在回归之前，我无论如何都需有足够的自保之力。”

　　紫玉天闻言了然，她知张信担忧什么。在成为日月玄宗的上院首席与天柱之前，这位的处境，的确极其危险。

　　只这位身拥的“摘星术”，就已令诸多宗派将他视为眼中钉肉中刺，必欲除之而后快。

　　日月玄宗固然会全力防护，可这世上，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。何况在日月玄宗四面漏风的情况下，难免有疏忽之时。

　　可紫玉天仍是不解：“可我听说神海峰主离恨天，不久前才为主上你炼制了一具十五级的龙血魔将。如今你的手中，也有足够的日月神露，招揽顶尖神师。此外日月玄宗，也有整整十七座‘渡灵之渊’。”

　　“可你说的这些，都已在旁人眼中！摆在明面上的东西，最易被人针对。倒是你紫玉天，有足够的‘紫神石’，可以隐瞒他们一阵。而且——”

　　张信此时的眼神，颇为古怪：“我查过考功堂的记录，现今日月玄宗的十七座‘渡灵之渊’，最晚也要到二十年之后，才有空缺的名额。”

　　“二十年之后？怎会如此？”

　　紫玉天闻言之后，语声也变得复杂起来：“你们日月玄宗，只看表象的话，还真是如日中天。”

　　似“渡灵之渊”这种灵地，并非是时时都能使用的，必须在积蓄一段时间之后，才可为那些顶级神师魔将，提供一臂之力。

　　哪怕是日月双潭这样的大型灵渊，也必须以一年为期。一旦有人使用过了，就必须修养至少一年时间，才可供第二位神师圣灵渡劫。

　　又或者空置积蓄个五六年，供两三人连续使用。

　　可道理是这样不错，问题是日月玄宗，可是有着整整十七座“渡灵之渊”！


第0388章 空泡系统

　　使用“渡灵之渊”的机会，在散修与小宗神修的眼中，固然是梦寐以求之事，无比珍视。

　　可据紫玉天所知，似日月玄宗这样的大教，门下弟子绝不乏使用“渡灵之渊”的机会。

　　甚至有许多“渡灵之渊”，其实都处在常年空置的状态。

　　这七大玄宗，只是强行占据着这些灵渊，用于抽取各种神露，从不给外人使用。

　　而像现在这样，十七座“渡灵之渊”都挤满了的状况，在日月玄宗过往的岁月中，也是从未有过的。

　　这正说明了日月玄宗的人才鼎盛！门中有望圣灵的顶级神师需充沛到何等程度，才可将十七座渡灵之渊，排满到二十年之后？

　　再如以这些渡灵之渊的恢复能力来计算，意味着至少九十位顶级神师，在排队等候晋升——

　　按照十比一的渡劫成功率，就是九位圣灵！

　　“没你想的那么夸张，这些神师能够一次成功的极少，也有些人只是单纯为借助灵渊，参悟玄法。不过今次，也确是你这二十年内，唯一的一次晋升圣灵之机。区区一介魔奴，要获得使用‘渡灵之渊’的名额，可非是什么易事。天品的灵渊，就更是难得！”

　　张信说完这句，就又笑问：“话说回来，给你一次晋升圣灵的机会，还偏偏这么多话。玉天太子难道是打算放弃？”

　　“怎么可能？只是事前说清楚，免得你日后后悔！”

　　紫玉天一声轻哼，天蓝色的眸子里光泽凌厉：“你得知道，我如今即便晋升神魔，也无力构建法域。”

　　圣灵与神魔要构建法域，必须至第九战境。可她现在，距离法天象地这一境，还有一线之隔。

　　没有法域的神魔，也就是更长寿一些，战力上并无多大提升。

　　“我也没说一定要你现在觉醒法域。也罢，你如不愿，那就算了——”

　　张信一边说，一边往紫玉天手中的誓书抓起。后者却是一个闪身，到了数十丈外，仔细看着这誓书里面的内容。

　　紫玉天发现这份誓书，与张信承诺的，倒是没什么两样。只问题是那复仇的条件，过于宽泛。誓书并没说到底要复仇到什么程度，才算完成——

　　不过她随后却是一声冷哂，将自己的精血，也印入到这誓书之内。

　　灵誓一类，本就是以心灵约束与自我认知为基础。

　　换而言之，当某日她自认为自己，完成了对张信的许诺，就可自然而然的，脱离这灵契的控制。

　　而相较于她现在的几百年时限，张信提供的这份全新奴契，无疑更宽松的多。

　　且即便这家伙不守信誉，她也不是没办法对抗的。一旦晋升到了十五级，她本身就有抗拒这种不平等的奴契之力。

　　此时张信，也是果决利落的手结道印，使紫玉天眉心的那个红色印记，无火自燃。

　　新契已定，这旧的灵契，也就再无存在必要。

　　就在他们二人重定灵契的时候，前方已可见海底。这里距离海面，恰是二千四百丈。

　　到了此处，那谷太微却忽然加速，来到了张信的前方，隐隐有护卫之意。

　　张信看在眼中，不禁一阵默然。想起前世自己每遇征战，谷太微也是这么做的。

　　今日自己虽换了身份，可这家伙竟还是一样的举动，可是察觉到了什么？

　　此刻张信也已感觉到了来自周围四面八方的重压。他身边的无形气罩，已经被压缩到了极致。只余下一层气膜，紧紧贴在了肌肤之外。

　　二千四百丈，按照联邦的算法，也就是七千多米。这已是专业潜水船的领域。

　　而在他们天穹大陆，即便是高达四十级的避水符，在到达这个深度的时候，也已极其勉强。

　　且除了水压之外，周围还有各种样的深海凶兽，在他们的周围游弋巡航着。

　　这些存在无不体型庞大，几乎都是二十丈，甚至四五十丈的体型。实力则无一低于六阶，且成群结队，哪怕最小的一群，也是三五十头以上。

　　以张信他们六人的实力，要灭这些水族不难。可问题是这里一旦有什么响动，很可能会引发这里的海兽群起围攻。

　　而在深水之下，他们的一身修为，能发挥出六七成就算很不错了。

　　值得庆幸的是，这些深海水族的视力，都普遍不佳，灵感能力也没到天衣无缝，无隙可乘的程度。反而是它们的嗅觉与听觉，极为灵敏。而此间的六人，无不都是经验老到的灵修，在进入深海之前，诸人就已注意收敛住自己的气味，并将所有的音纹，都收束到了自己的身边。

　　这海底依旧不见那渡灵之渊的踪影，可六人都未有丝毫意外之色。此时都纷纷抬头，看向了前方。

　　就在距离此间三十五里之外的所在，有着一个巨大的海底漩涡。不但在以鲸吞之势，吞噬着周围的海水，那剧烈的涡流，也在横扫着周边。

　　张信甚至都无法稳住身形，只能依靠紫玉天的帮助，才没被这涡流卷入进去。

　　不过一瞬之后，张信的周身上下，就又覆盖上了一层银色的甲胄。他也得以脱离紫玉天的扶持，独自立在这涡流之内。

　　早在张信进阶第五战境之前，叶若就已为他设计好了一套全新的二型“斗战圣甲”。

　　可因“雷电七型”迟迟未能掌握，张信直到今日为止，都没时间去练习。

　　而此时他身上的这套银色甲胄，则是一套专用的潜水装甲。

　　此甲不但构造简单，易于掌握，且理论上的最高潜深，高达一万九千米。

　　且除了抗压之外，这甲还有着完善的水下生存系统，以及分布于手足胸腹与背部的十二组离子推进器，可以无声无息的在水下高速航行，并且能灵活的调整方向。

　　此外这甲，甚至还配备有一套水下高速超空泡推进系统。

　　所谓的“超空泡”，与风系灵术“避水诀”多少有些相似，不过原理却是迥异。

　　这是一种物理现象，当物体在水中的运动速度超过185千米/小时后，其尾部就会形成奇异的大型水蒸气沟，将物体与水接触的部分包住，物体接触的介质就由水变成了水蒸气，由于空气密度只有水的1/800，因而就能大幅减少物体所受阻力，物体表面会形成大型空气泡，这就是“超空泡化现象”。

　　而叶若的“水下高速超空泡推进系统”，就是在潜水装甲的表面和水之间产生一个气体空腔，舰艇等物体就可在气体空腔中前进，在前进的同时也产生新的气体空腔，循环往复；因此可以减小阻力，增大这具潜水装甲的航速。

　　而叶若给出的数据是，在无任何干扰，并且电力充足的情况下，此甲的航速可达一千七百公里每小时。

　　这数字看起来是不多，可需知此甲是应用在水下。

　　至少据张信所知，这个世间的法域生灵，还没有几位在水下的速度，能够达到一个时辰六千多里的。

　　以后他如果遇到什么危急的情况，倒是可以考虑从水下逃命。

　　“几位既已猜到，那本座就不再耽误时间解释。”

　　张信一边说着，一边将五条黑色的铁链，抛到了司空皓五人的身前：“这海眼内的涡流极度危险，又有诸多岔道。为防失散，诸位进入之后，记得紧随在我身后，也万万不能松开这锁链，否则后果自负！”

　　这次不止是司空皓，眼中微露狐疑，他身后陆华沈石二人，也皆是目光闪烁。显然是对张信之言，缺乏信任。

　　一介区区五级灵修，在海眼之内连自身的存活都不能保证，哪还有余力，给他们引路？

　　就只有谷太微，一直面无表情，似乎是张信无论要做什么，他都会奉陪。

　　紫玉天则是对张信的根底，略知一二，知晓这位依靠一种名为“科学”的东西，身具着各种稀奇古怪的能力。

　　在张信身上，无论发生什么，都不足为奇。

　　可此时张信，也无继续解释之意，他直接就启动了位于他背部的几组离子推进器，往那漩涡方向急冲过去。

　　就在那些铁链被他带走之前，五人都纷纷出手，紧紧抓住了这五条铁链的尾端。

　　而下一霎那，诸人都感觉到了铁链之上，传来一股巨大的力量，把他们拉拽往前。

　　这部分源自于涡流，部分则是来自于前面的那个银色身影。

　　而在冲入海眼之后，诸人的感受更为明显。在这狂暴的漩涡之内，便是强如司空皓，也有身不由己之感。这里紊乱无比的灵能潮，也让他无法施展水系之外的灵术。

　　可张信却能在这里面，从容自若的畅游着，可以在湍急的水潮内，轻而易举的调整方向，对抗那来自四面八方，可将任意一只十级灵兽强行撕碎的各种压力与吸力。

　　是这身银甲？

　　司空皓更近一步抓紧锁链的同时，又深深的看了眼张信的那身银色全身式盔甲。

　　这一刻，他想起了鹿野山之战，那源自地底的爆震。还有之前见面，看到的那与夜鹰相撞的铁鸟。

　　他现在感觉前面的这位摘星使，还有那一直未能见面的上官玄昊，越来越高深莫测。

　　而此时在张信的视界之内。叶若也在惊呼着。


第0389章 上古恐兽

　　“主人，你看那里？那是什么？怎么会有这样的东西？这太不科学了喵——”

　　张信闻言，也往叶若所指的方向看了一眼。

　　从此处目望，只有无数的乱流漩涡，以及更远处的一片黑暗。

　　可尽管张信看不到叶若所说的事物，他却清晰的知道那边，究竟是有着什么样的存在。

　　“我们灵师，将这些位阶高达十五级以上，却并未生成足够灵慧的存在，都统一称为恐兽，以区别于兽族中的‘兽神’与‘邪兽帝’。下面那东西，就是一只上古年代的恐兽，品级不明。又因其性情懒得出奇，世间少有人知——”

　　张信解释到此处，就又想起一事：“原初号你已藏好了？”

　　他那艘座驾的极限潜水深度只有三百丈，这次就没带下来。不过他之所以在这时特意问及，是因小吞天还在那艘船上。

　　这个小家伙，依旧没有掌握住它的全身气力，而在海眼之内，这无疑是极度危险的。

　　“已经藏好了喵！就在附近的一处珊瑚岛里面，主人你放心好了。按照主人的指令，若儿会在七日之后，用太空投放的配件，对原初号进行潜航改造。预计潜水深度，可达一千四百丈。”

　　叶若说到此处，忽然又一声惊呼：“主人你小心。”

　　张信也眼神微凝，注意自己左侧下方大约四百丈，有一对火炬般的光华，正逐渐显现。

　　他心中一沉，暗骂了一声自己的运气，随后就果断的将所有的离子推进器，都全数启动，加力往右侧急冲。

　　而下一霎那，在那两道火炬般光华之下，突然有一个黑漆漆深不见底的洞口张开。随后这海眼之内，无数的海水，无数被卷入海眼的鱼群海兽，都向那方向“奔涌”而去。

　　此时在张信的后方，司空昭几人也都脸色发白，不但近一步抓紧了手中的铁链，更纷纷施展灵术，全力催动法宝剑器，只求摆脱那陡然袭来的浩瀚吸力。

　　可即便如此，六人还是一步步的，往那“黑洞”之内坠落。

　　幸在半刻之后，那洞口忽又闭合，两道火炬般的光华，也渐渐消失。

　　张信轻松了口气，随后就加速往这海眼的更下方潜行。

　　……

　　当司空皓几人终于脱离开涡流，踏足在坚实的地面时，都同时生出了侥幸之感。

　　刚才的情形，实在过于惊险。仅仅只差毫厘，他们这些人就要成为某个存在的腹中之食，不能不让人心生余悸。

　　紫玉天也平复了一番心绪之后，才开始打量着这周围。

　　只见他们身处的这个洞窟，是个悬倒的曲颈壶形状。洞口虽是极小，只能容三人环抱，可里面的空间极大。洞口蜿蜒往内大约四十丈处，左右上下的石壁就陡然内陷，拉开四五百丈，让人视野为之一阔。

　　又因窟口朝下，加上那海眼涡流的强大吸力，虽是深处在海眼之内，却并无海水涌进。

　　而紫玉天的目光，很快就被洞窟深处的一抹亮光吸引。

　　隐约可见那里，有一潭清澈的泉水，泉水之下则似铺满了宝珠，正闪动着荧光。

　　她身边其余几人，此时也都纷纷注目，随后不约而同的飞身往前，落在那潭清泉之侧。

　　“这是？果真是天品级的渡灵之渊？”

　　陆华一声惊叹，眼中现出狂喜之色。

　　即便是司空皓，此时精神也是为之一振。

　　这里虽只是一座小规模的灵渊，可积累足够厚实。别说是他们五人，便是再来个三五位顶级神师，也没问题。

　　至于那清泉之下的宝石，其实是凝结了的神露。而且这清泉的泉眼附近，隐隐还可见十几滴晶莹剔透，却并不与其他泉水相融的水露。

　　紫玉天震惊过后，就又转望张信：“你是怎么找到的这地方？”

　　这里虽地近西海，可也仍属于北海皇朝的地盘。她们翼妖一族，更是这片海域的主人之一。

　　可这出如非是张信，她永远不会知道这海岩之下，有着这么一个奇妙所在。

　　“本座交游广阔，又乐于助人。总能知道一些别人不知道的消息。”

　　张信微微笑着，眼神得意：“这是一位散修在临死之前告知，他在几十年曾误入此地。而本座也恰好在最潦倒困顿之时，帮了他一把。就不知玉天太子你，现在可已有了信心？”

　　“有没有信心又能怎样？我如今都已上了你的贼船，难道还能下来？只能尽力而为。”

　　紫玉天板着脸回应：“还是早点开始吧！我担心神教那些人不会善罢甘休，很可能会追上来。这里最多只能呆上大半个月。”

　　——尤其是他们最后离去前，刻意留下的那些痕迹，让她很是不安。

　　幸在他们乘坐原初号前来的时候，还是很注意掩饰形迹的。

　　可张信闻言，却又摇头：“这你可就错了，我猜他们最多五天，就可寻到这里。”

　　“五天？”

　　紫玉天面色大变，正想继续说什么，随后就又想起了之前海眼之内，几乎将他们全都生吞的怪物。她顿时若有所思：“原来如此，这就是你留下那些痕迹的目的？是欲将他们引来？不对，我如果是他们，绝不会轻易上当。哪怕不知道那东西——”

　　“那你可知道那东西是什么？”

　　张信反问了一句，见后者语声凝噎，就又笑道：“不上当的话也好，他们就得在外面等着。总之无论他们怎样，这里都是安全的，绝不会影响你们晋升圣灵。本座的目的，也有很多，不止你想的这些，比如测试对手追踪索迹的能力之类。狂刀的智慧，岂是你能想象？”

　　紫玉天听到此处，就不禁唇角微抽，眼现鄙薄之色。心想这个家伙，装“狂刀”还真是装上瘾了。明明已是个大叔了，却偏还要装狂狷少年。

　　张信那边说完之后，则一个闪身，来到了那池清泉之畔。他先施法，将里面的十三滴灵渊神露一一收取，之后又眼望诸人：“你们谁先来？如果神露不够，可以从我这里换取，一滴神露，换你等为本座效力五年。”

　　圣灵与神师的价格不同，故而是五年。

　　可在场却无人响应，除了紫玉天之外，其余几人的手中，都有着足够的神露积累。没必要为这不必要的神露，再增加卖命的年限。

　　倒是这渡劫的优先权，使诸人跃跃欲试。有心拔得头筹，却又有些紧张担忧。

　　最终陆华当仁不让，第一个飞身步入泉中：“就由陆某开始吧，有请主上与诸位道友为我护法！”

　　随着这位在那泉水最深处盘膝坐下，在场众人面面相觑了一眼后，都不约而同的退后到了洞口。


第0390章 数学模型

　　圣灵之劫，最忌有人干扰。且那天道劫力，也易殃及其余。故而在场这几人，虽都欲仔细观摩陆华的渡劫，可此刻却都很自觉的，给这位留出足够的空间。

　　只有张信还留在里面，他是一个小小的五级灵师。对陆华的干扰，小而又小。

　　至于天道劫力，张信也同样不惧。他先是挑选了一个距离那清泉不远不近的所在，随后又在这里，布置了一座小小的法阵。

　　此阵源自于大衍摘星，却已除去了所有与“摘星”有关的部分。

　　随后张信，就自顾自的做着自己的事情，一心一意的推演着自己的那套“大风诀”。

　　张信早在数月前，就已将大风诀推升至第八重。

　　似他这样的修行速度，已可谓是惊世骇俗。那些与张信同样，刚入门不到半年的灵师，此时多半还在基础功法的三四重挣扎。

　　可以张信前生在风系灵术上的造诣，其实不难将这门功法，修至九重大圆满。

　　而张信之所以在第八重这一境，连续数月停顿不前，是因他打算在这基础上，继续将“大风诀”完善。准备以自己的一身积累为根基，将“大风诀”送入到十二重无上之境。

　　不过他此刻推演这门功法的方式，却有点简单粗暴——

　　很快叶若也发觉到了张信的异常，疑惑的问着：“感觉主人你的脑磁场，在变来变去的，好古怪。”

　　这磁场的变化的确很奇怪，不但伸缩不定，忽而扩张，忽而收拢，频率也在剧烈的颤动着，忽高忽低。

　　可更让叶若惊奇不解的是，张信居然到现在为止，还是浑然无事的模样。

　　在正常的情况下，人的脑磁场像张信这样的变化，那早该死掉才对——

　　“当然要变，我这是在尝试优化大风诀的元神结构。”

　　张信一边继续推演，一边分神答着：“这就是渡灵之渊的好处了，这里的特殊环境，可以稳定灵师的元神。不但可在顶级神师升华自身灵能之时，保护他们的元神不至于溃散，还可帮助他们在元神之内，篆刻法域。此外还能在一定程度上，干扰天劫。”

　　“稳定电磁场？干扰天劫？也就是说，借助这渡灵之渊晋升，一定能成功吗？”

　　“怎么可能？”

　　张信面上显出了苦笑之意：“如有这样的好事，这天穹大陆早就该圣灵满地走了，我日月玄宗也绝不只是那百来位圣灵。事实是这近二十年来，我们宗派总计有八十二位顶级神师申请使用了灵渊，却只有五人得以晋升，成功率就只有半成不到。这还是日月玄宗，其他小宗派与散修，晋升率更低。二十人中，往往只有一位能够成功。而这渡灵之渊，只能让大部分人保住性命。”

　　“才二十分之一？那也就是说，这里的五个人，可能没有一个能成功进阶？”

　　“这里不同，我预估应是四人以上！”

　　张信的目中现着期待之意：“这里说是天品灵渊，可其实环境之佳，还远在正常天品之上，说是超天品也不为过。如果说地品灵渊，能够让人增加一成的渡劫成功率。那么这里，就是至少两成！此外这里的几位，除了谷太微之外，都是我精挑细选出来，积累之雄厚，远超同级神师。也是我认为的，最有可能晋升圣灵的人选。”

　　——这座灵渊，不但是他前世留下的那些底蕴中，最后一处能够动用的，也是他最重要的一个筹码。

　　故而张信在选择招揽的对象时，是抱着慎而又慎，宁缺毋滥的态度。

　　除了谷太微之外，其余是十几位邀请对象，他都要求是百分之八十以上的晋阶可能。

　　可惜最后，只来了两人。

　　随后张信，又将话题拉回正轨：“除了渡劫与篆刻法域之外，渡灵之渊也能助人推演功法。灵渊内的特殊环境，可以容许我们的元神，做出各种样的尝试，承受往日难以完成的变化。据我所知，这世间近九层的顶级功法，都是出自于渡灵之渊，由前辈灵师在一次次的尝试之后，逐步完善而成。只因这世间许多道理，我们难以求解，就只能以这笨拙的办法，一步步的完善。”

　　“原来是这样——”

　　叶若表示理解的点了点头：“其实我们联邦也是一样的喵，像那些合金配方，都是工程师们在千百次的试验之后完成的。而且在灵魂方面，我们联邦到现在都没多少成果，比你们灵师差很多。”

　　说到此处，叶若忽又神色微动：“啊对了，这方面我说不定也能帮得上主人。”

　　“帮我？”

　　张信挑了挑眉，随着他看着视界中的一张图形，略显疑惑的说着：“如果只是简单的显现脑磁场立体图，这可没用。”

　　“不止是这样而已哦！”

　　叶若解释道：“还有建立在若儿大数据库基础上的概率预测。”

　　“概率预测？”

　　张信不禁狐疑：“你是指那些数学模型？这真的有用？”

　　在他看来，这种将所有的事物，都以数字来表达，并且进一步加以预测的方法，实在太不靠谱。

　　这就纯粹是撞运气吧？

　　“应该是有用的——”

　　说这话的时候，叶若的眼神，也有些飘忽不定；“总之若儿会根据数据库与自行构架的概率预测模型，生成九到十二张不同的脑磁场图，供主人你来挑选。”

　　此时在张信的视界内，已经出现了九副不同的立体影像。

　　“若儿设计的数学模型，是以三百零九位风系灵师为基础，推测出的可能有益于风系灵师的电波结构。不过由于数据库收集的资料并不完善，若儿对这套数学模型的初次应用，只有百分之三十三的信心。而且，因为周围并没有大型计算机帮助演算的关系，运算力严重不足，效果未知。总而言之，若儿的办法，只是‘可能’帮得上主人。”

　　说到“可能”二字的时候，叶若发音极重。

　　张信哑然失笑，转目看向那些立体影像。

　　初时他不甚在意，可仅仅只看了几眼之后，张信的心神就被吸引了进去。

　　只因这些磁场图的部分结构与频率阈值，居然与他的部分构想近似。看来倒是蛮有意思的——

　　试一试似乎也无妨？

　　张信脑内念头一起，就毫不犹豫的这么做了。他在这九张图中精挑细选了一番，最后选中了第五副。

　　他前生沉浸于风系灵术二十年，对于该怎样才能推升风系灵术的威力，怎样才可改善风系功法的结构，还是心中有数的。心里也早就为大风诀的后面三层，准备了几十份腹稿。此时唯一要做的，就是一一去尝试，然后选择最理想的一副，在这基础上加以改良。

　　而张信选中的这副，与他接下来打算尝试的一份腹稿，有点异曲同工之妙。他也本能的感觉，这份图纸很可能会给自己一个惊喜。

　　大约两刻时间过后，张信再睁开眼时，目中已是闪现着几分喜意。

　　“主人有收获么？”叶若也感觉到张信的愉悦：“这份图纸的效果怎么样？”

　　“有些收获，与我理想中的还有差距，不过很接近了。”

　　张信微摇了摇头：“若儿你能不能在这基础上，继续预测下去？”

　　“可倒是可以，若儿还可以帮主人预测两轮。”

　　叶若很是欢喜，重重的点着头：“只是主人最好不要抱太多希望，若儿的这套数据模型，还只适合初级的阶段，越精细越不准。最后的微调，估计还得靠主人你自己来的。”

　　张信闻言，却毫不觉失望。心想这已很不错了，仅仅只是若儿这次的概率预测，就已节省了他至少一天时间。

　　剩下的这两轮，哪怕是一无所得，也影响不到他的好心情。

　　而接下来叶若，又将第五幅图，拉到了张信的面前：“主人你看这图，有哪些是需要在后面保留的？”

　　张信凝神注目，眼神肃然的在这张图上标记着，将那些他认为有益的部分，继续保存下来，作为后续推演的基础。

　　只是当小半刻时间之后，张信的视界中再次出现九副全新立体图影时。他的面上，却又现出了几分疑惑之意。

　　这次叶若为他生成的图，大大出乎他的意料。

　　说好听点，这些图中的内容，是发他所未发，想他所未想。说难听点，那就是荒唐透顶，荒谬绝伦，让人匪夷所思。

　　张信并未失望，他让若儿的二次预测，本来就有着一无所获的准备，能够有所得的话，自然是最好不过，无所得那也无所谓。

　　可随着他继续注目，张信的眼神，又变得极其怪异。

　　当他仔细揣摩，竟然感觉这些图，似乎很有道理的样子。很值得自己尝试一番——

　　张信的前世今生，都是果决利落的性情。此时有了念头，就不假思索的在这九副图中，再次选中了一副。

　　接下来的时间，张信也渐渐进入到了完全不知外物的状态，全神投入。

　　而这一投入，就是整整两个日夜更替之后。张信感觉精神疲累已极之时，才终于收起了念头，暂停了对大风诀的推演。

　　连续二十四个时辰持续不断，近一百七十次元神变化，便是强如神师，到此刻也要支撑不住，就更何况他一个小小的五级灵师。

　　天品灵渊，只能助他稳固元神，可没法补充他在这期间的心神损耗。

　　不过疲惫归疲惫，张信心情却是极其振奋的。这连续两天的推演，他的进展超乎想象。

　　此时他仍鼓荡着一身灵能，维持着最后一次尝试元神变化时的状态。

　　“若儿，记录我的脑电波频率与构造图。再用你的数学模型。在我现在的基础上，继续演算。”


第0391章 圣灵天劫

　　“明白！是进行第二阶段的预测是么？”

　　叶若回应了张信的指令之后，又好奇的问着：“这第十重的大风诀，主人已经完成了？”

　　“还早着呢！”

　　张信摇着头：“得看后面第十一重与第十二重的推演结果，一旦遇到跨不过去的障碍，只怕还得推到重来。”

　　不过在他看来，这应是最坏的情况，几率不大。

　　若儿后续给他做的两次预测，虽是越来越荒诞。可不得不承认的，这些看似荒唐乱来的结构图，最终还是给了他不少的启迪灵感，最终使他的把握大增。

　　之后张信便开始冥想入定，养精蓄力，力图在最短的时间内，使自己的精神恢复最佳状态。

　　不过这次，他并没能入定多久。就在一个小时之后，张信的意识，就突然从物我两忘中惊醒。

　　当他再看眼前，只见两道深蓝色的雷蛇，正往那池清泉的中央处，狠狠劈斩过去！

　　张信的眼中，顿时现出了一丝璀璨的光泽，知晓这是陆华的天劫已至！

　　这正是张信最期待的时刻，他今次陪坐在此，除了推演大风决的后三重的目的之位，也是为近距离的，观摩这圣灵天劫。

　　甚至后者，才是重中之重！

　　……

　　一日之后，张信眼望着前方泉池之内，那原本高涨的蓝色水液逐渐消退，目中不仅透出了几分深思之色。

　　就在方才陆华的元神，质变到最关键时刻，这池里面的水突然上涨，直到将陆华整个人完全淹没。

　　那也再非是普通的泉水，而是举动的液体，可将任何事物在瞬间腐蚀。

　　陆华连续使出了那三件法宝，都全数报废，身上的几件灵装，也只撑过了大半刻时间。最后他的骨肉，亦腐烂了将近三分之一。

　　幸亏这是天品灵渊，降低劫力强度的效果，远超于日月双潭之上。

　　陆华最终还是赶在自己的五脏六腑被彻底腐蚀之前，完成了神念的“圣灵”化，有了足够的余力，抵御那些毒液，扛到了天劫消退之时。

　　其实“劫力”这东西，张信已不是第一次接触了。他前生成为神师之刻，这一世几次召唤流星，都与那“劫力”有过交锋。

　　可神师之劫根本无法与陆华经历的这次天劫比较；召唤流星时，则都是浅尝辄止，有大衍摘星阵的庇护，他根本无需与“劫力”正面碰撞。

　　而近距离的观摩陆华的渡劫，也真给了他许多不同一般的感受。

　　不知为何，他竟感觉这所谓的“劫力”，与那神教的神术，竟颇有几分相似之处。

　　且在陆华元神开始圣灵化的那一刹那，他感觉到周围整个世界，都在恶意的针对陆华。

　　而叶若则是再次发出了惊叹：“这就是所谓劫力么？真是不可思议，简直就是扭曲物质现实！”

　　竟管她早已习惯了灵师以自身的脑电磁波，来干涉现实的情景，可灵师的本领，最多只是强化，聚合等等，并没法从根本上，改变物理法贼。

　　可刚才的所谓“天劫”，却是打破了她的常识，那已近乎于无中生有。

　　“应该是微观量子层面着手，可这比那个无相神尊的量子纠缠还要厉害。还有这个劫力，很值得怀疑哦喵。似乎是某种意识统合体，可又似是而非。”

　　张信并未理会，依旧处在深思状态。直接片刻之后，才开口发文：“若儿你们联邦的念力师，可有天劫之类？”

　　“绝对没有。”

　　叶若毫不犹豫的摇头：“唯一困扰他们的，就是念力与肉体的失衡。很多念力师，就是因为肉身太过孱弱，而导致念力失序。可如果走基因武者的路线，又很难在念力上有大成就。”

　　“是么？”

　　张信一声呢喃，随后就摇了摇头，暂时压下了心中的那些念头。

　　这“劫力”的本质是什么，他还需继续研究下去，且张信也预料自己短时间内，不会有多少收获。

　　不过今次他的目的，已经达成。

　　源自大衍摘星阵内的这部分符文，确实有助人抵抗天劫的作用，可效果微乎其微。

　　这套符阵的整体思路，是源于“欺骗”二字。可问题是这欺骗无法持久，终有被劫力“洞察”之日。

　　而一旦被拆穿之后，这些继续的劫力就会总体爆发，凶险更甚。

　　也就说，他想通过这套阵，批量制造圣灵的念头，已经可以放弃了。

　　其实这也不出他的所料，这套“大衍摘星阵”如真有这样的能耐，他们的祖师，又岂能不将这套阵传下？

　　当那所有的电光毒水完全消退，陆华就睁开了眼。他先是恢复受创的肉身，再换过一身长袍，随后就从泉池之内拔飞而起，来到了张信面前。

　　“属下侥幸完劫！”

　　立定之后，陆华就毕恭毕敬的朝着张信一礼：“多谢主上护法，也请主上转告上官天柱，今日助我成道之德，陆某不敢或忘。”

　　“无需如此！”

　　张信挥手拂袖：“能有你天莱散人陆华为臂膀，也是本座之幸。”

　　“该说是我陆华的幸事才对！别人只知我陆华天资不弱，有望圣灵。我自己却知，自身功法有颇多隐患，非天品灵渊，不足以身登天位——”

　　陆华话至此处时，张信却忽见一道紫色身影掠空飞过，落入到那泉池之内。

　　“陆兄之后，由我来。”

　　那道人影，正是沈石。

　　张信见状，不禁摇头，听出了此人语中的迫不及待。他也只能暂时收住了谈兴，转而对陆华道：“陆散人可稍事休息，稳固境界，有话等事了之后再说。”

　　陆华也笑了笑，再次抱拳后，就身影飘飞，退回到了洞口处。同时心想他这为主上，举止虽是倨傲无礼了些，就如同传言。可也不似别人所说的狂狷桀骜，难以相处。

　　张信则继续闭上了眼，开始推演大风诀的第十一重。就在他观摩沈石渡劫的这段时间，若儿已经完成了一次预测。

　　不过这次张信却没之前那么好的运气，一直连续换了二十七副图，才终于寻到了一张让他满意的。

　　而这挑挑选选，已经花了他半日时间。

　　不过这依旧比他自己一一尝试他那些腹稿来的快，叶若的数学模型，再次为他节省了至少半天时间。

　　可就在张信准备开始进一步的完善之时，他却又再次睁开了眼，皱着眉头，看那清泉之内。

　　“主人，第二轮预测已经完成了耶！”

　　若儿见张信久久没有选图，就不解的问：“这个人，是有什么不对吗？”

　　张信的脸色难看，眸子里也透着几分不悦之意：“他太过贪心了——”


第0392章 神使之临

　　“贪心？”

　　叶若认真的往那沈石“看”过去：“若儿不明白，只感觉这个人，磁场扩张超级剧烈，超出他原本的两倍多。”

　　“所谓的贪心，就是他想要的，与他现在的根基不符。”

　　张信的面色已经平静了下来，压制了胸中的那些许燥意。

　　修士进阶圣灵，不仅仅可令元神升华，也是一次重筑根基的机会。

　　此时的沈石，不但想要恢复他被灵契反噬而损伤的根基，更奢求更多，意图为他重铸下接近天柱级的根基。

　　可人贵在自知，量力而行。世间许多天纵英才，就是毁在了不自知与“贪心”二字上，总是不自量力，意图在晋升时奢望更多。

　　眼前这一幕，可谓是大出张信的意料之外，他原以为沈石经历这么多年的磋磨，心境会沉稳下来，更加的务实才对。

　　这对于他而言，无疑是个打击。

　　四位圣灵，这本是他这次的底线。

　　要抗衡神教，神相宗，以及那些依旧隐在背后的势力，未来他的手中，就至少需三到五位真正的高位天柱级战力——必须是接近高元德那种，可以在短时间内，抗衡天域。

　　这是最低的需求，前生上官玄昊全盛之时，就掌握着这样的势力。司神命，李开源，李怒山，梦随风等等，这些日月玄宗内的俊杰天骄，或是听他号令，或是与他为友。

　　可却在他战死广林山之前的那一两年内，他所有的枝叶，都被人陆续剪除。

　　而除此之外，还得七，八位可靠的法域圣灵，不如此不能支撑全局。

　　不过考虑到他现在的格局有限，势力全无，法域圣灵就只能自己慢慢培养。

　　原本张信对陆华与沈石这二人，都是寄予厚望的。尤其是现阶段，他对圣灵级的强者，异常渴求。

　　可后者的举止，却无异是对他当头一棒。

　　“很麻烦么？”叶若听出了张信语气，极度的阴郁。

　　“也只能随他心意了。”

　　张信摇着头，使心境恢复平和。此时木已成舟，他再说什么也没用。

　　此时就只能祝福，期冀沈石，能够撑过去。

　　再这位真要不行的话，就只有再寄望谷太微，能够一举成功。

　　叹息了一声，张信收拾了一番心情，就继续推演功法。

　　而接下来，当他再一次暂停推演时，却是三日之后。

　　沈石的元神升华，要比陆华慢很多，也艰难数倍，直到至今还在调整着，并未引来劫力。

　　可此时的沈石，已然面现出疲惫之色。

　　张信暗暗苦笑，愈发不看好这位。而随后他又把目光，移向了洞口之外。

　　这次他中断大风诀的推演，并非是因沈石，而是感应到了这海眼之外，有一股绝强的灵能，正在往下方扫荡着。

　　总算是来了么？

　　张信眼现了然之色，随后就一个闪身，来到了洞口之外。

　　“应是神教之人到了——”

　　紫玉天因知张信的部分谋划，当她说起此事的时候，并无多少忧色：“这应该是动用什么宝物，才能探测到这海眼之下三千丈。不过这灵能微弱，他们可知你我在这下面，却绝无法确定你我的方位。”

　　——就更不用说那东西了，那可是她近在咫尺，都未发现的存在。

　　“来者莫非是主上之敌？”

　　此时陆华，已是全神戒备：“可需属下做什么？”

　　“无需太在意的，估计他们一时半刻不敢下来——”

　　张信正说到此处，却忽的一声惊咦，回望身后的沈石。

　　随后他的眼中，就现出释然之色：“原来如此。”

　　此时的沈石，不但浑身上下散着青蓝之光，面色也恢复了红润，精神抖搂亢奋。

　　“是太离血精！”

　　陆华见状，也不禁发出了一声饱含艳羡的赞叹声：“难怪沈兄会如此激进，原来是有此等神物在手。之前还以为他托大了——”

　　“希望他能好转。”

　　张信心情是大为好转，心想沈石如能恢复以前身为玄宗客卿时的实力，对他而言，倒是个不错的好消息。

　　……

　　就在海眼入口之外，神使正负手望着那下方，眸现惑然之意。

　　“无论是‘枢机仪’的测算，还是方才的‘观神镜’，都已确定那上官玄昊，就在这海眼之下，只是——”

　　天寒神子已重新换了副面具，立在神使之侧，而他的语声，也同样饱含犹疑。

　　“你感觉不妥？”

　　神使转头问着：“认为上官玄昊，技不止此是么？”

　　“正是！”

　　天寒神子的眼神微亮，诚声答着：“弟子与上官玄昊数次交手，感觉这位，实是老谋深算，智计百出。此人在教坛留下的线索，本就殊为可疑。再以其人智慧，即便不知我教的‘枢机仪’，也绝不会使自己落入这样的境地。”

　　“说的极有道理。”

　　神使微一颔首后，又转目看向了高元德：“元德不妨也说说看？我知你对你那位师弟的心性手段，见解深刻。”

　　那后面的神女闻言，不禁不满的嘟起了嘴，可终究还是未说什么。

　　高元德则是毫无受宠如惊之意，平铺直叙般的说着：“我想知道，他在这下面，到底想做什么——”

　　他正说到此处，远处那位正手碰着一面银白符镜的主祭，忽而眼现古怪之色：“有人在下方渡劫，晋升圣灵！”

　　闻得此言，在场的几位，不禁面色古怪的面面相觑。

　　“继续探查，‘观天境’不够，那就将‘指坤盘’也请来！”

　　仅仅须臾，那神使就有了决断：“再调集人力，十日之内，本座需至少二十位主祭，一百二十位大祭司汇集在此！以及足够布置‘四元诛仙’大阵的人手。”

　　说到此处，神使就见那天寒神子，似欲言又止。他毫不觉意外的问：“你是觉本座，太保守了？”

　　“并非如此，弟子只是有些担心~”

　　天寒神子微一摇头，恭谨答道：“调集人手需十日，布置‘四元诛仙’大阵需五日，我们又是这般肆无忌惮的探测地底，会不会将那人惊走。毕竟海眼之下是什么样的情形，我等全然不知，会不会另有出口？此外还有乾坤神符，也不可不虑。这里虽有师妹在此，乾坤神符当是最不用担心的，可以她一人之力，未必能封锁得住整个海眼之下。”

　　“可此时此境，本座宁愿一无所得，也绝不会轻率行事。”

　　神使语声淡然，又继续吩咐着：“再让人向附近的散修与魔灵打听，问问这海眼之内的虚实究竟！”

　　调集人手需要时间，可打听关于这海眼的详情，却是很快。

　　大约半天后，就有一位红衣主祭，匆匆来到了神使的面前。

　　“已问过附近的十几位散修，结果很奇怪。”

　　听到这句，在场等人都不禁生起疑惑之意，神使也不禁眼神微动。

　　“说说看，怎么个奇怪法？”

　　“说这几千年来，有不下千人出入过这海眼，进入到海眼深处。可都无一例外，坚称那海眼之内一无所有，极为贫瘠，也没什么凶险事物。唯一让人奇怪的是，那些被卷入进去的海兽水族，应该有许多才对。可在下面，存活的海兽极少。”

　　那红衣主祭：“此外还有不少人，在进入海眼之后，就音讯全无。据说也是在千人左右，数量与生者对半。其中还不乏一些知名的强者，四百年前东海一位散修左度，就是其一。在海眼内失踪之前，那位已是法域圣灵。”

　　神使不禁愣神，他已知这位主祭说的“古怪”，是什么意思了。他不禁头疼的用手指点着眉心：“那么这海眼之下，可有什么其他的出口？”

　　“有是肯定有的。否则这海水沉落到何处？”

　　那红衣主祭苦恼地说着：“不过都是通往不明究竟的地下万丈深渊，一直以来。都无人能探查到这海眼的根源。”

　　“原来如此！”

　　神使释然之余，神色却是益发的谨慎：“传信本坛，让他们帮本座问那位，是否有记得关于这海眼之事。”

　　当听得这句，高元德不禁微微动容，目中微光闪烁的斜睨了这位神使一眼。

　　……

　　而此时就在海底之下，张信却忽然笑了起来，满含着愉悦与欣慰。

　　因叶若事前在海眼附近，埋下了数以百计的海底观测机。故而张信人虽不在海眼之上，却依旧能看到外面的一些情景。

　　为防被察觉，故而这些观测机功能有限，张信对神使那些人谈不上了然无遗。

　　若儿却觉很不解：“可他们根本没上当耶，看起来都没有进来的打算，主人你怎么就这么开心？”

　　“当然要开心——”

　　张信的唇角，依旧洋溢着笑容：“我既没有被兄弟出卖，也没有被他们背叛，这岂不值得高兴？”

　　“原来如此！”

　　叶若其实没听懂，可当她还欲再问的时候，张信却已转过头，吩咐旁边几位。

　　“稍后他们可能会派人下来试探，这就交给你们了。我估计其中，不会有什么真正的强者，所以记得动静不要太大，尽快解决为宜。”


第0393章 救命之恩

　　“就只这样而已？”

　　可沈石与之前的叶若一样的担忧，不禁蹙眉询问：“外面的那些人，就这么放着不管？”

　　他仍不知这海眼之外，究竟是什么样的势力，可却能预料对方的实力不俗。并且对他们饱怀敌意。

　　这次张信还未答言，司空皓就又开口：“没什么好担心的，这里并非是绝路，再不济也有乾坤神符。”

　　此人明显是看出了几分张信的图谋，仰目看向了之前他们的预想方向。

　　“还有那东西在，他们真要成群结队下来，估计也是有死无生——”

　　他现在唯一不解的，就是张信做下此局，到底意图何在？诱敌借刀么？

　　可对手明显不是蠢货，并未上当，他也本能感觉张信的图谋，绝不是这么简单。

　　在司空皓的印象中，这位摘星使表面张狂不可一世，目中无人，却很可能是伪装出的性情，本身也并不缺智慧。

　　且除此之外，此子的身后，还站着一个曾经的第四天柱，老谋深算的上官玄昊。

　　摇了摇头，司空皓暂时压下了疑念：“师侄不欲动静太大，应是不欲惊动那个东西。可如有圣灵进入，那又该当如何？”

　　他毫不怀疑自己等人，有封锁海眼之力。此处几人，皆为天柱半天柱，就只有沈石因根基受损，修为略逊。可这位现在一样是道种级，且已准备好了，修补之前的根基，一旦成功，也是半天柱级的存在。

　　此外紫玉天，更是高位天柱，一旦不惜代价全力爆发，便是天域也可战上一阵。

　　有这样几人联手，海眼固若金汤。

　　对方如果只是试探，多半是拿不出这样的阵容，也不可能是他们的对手。

　　可问题是那个存在，稍有些大的扰动，就可能将之惊醒。

　　“那就提前通知我——”

　　张信说到一半，就见到几人纷纷投以疑惑的眼神。

　　他也不说话，只是指尖处一丝丝雷电，向四周蔓延。

　　而望见此景，司空皓与陆华，都不禁骇然失神。

　　“雷天神寂！”

　　谷太微亦是目显神光，看张信的眼神中，越来越显炽热。

　　“你修的根本雷法，是大都天雷诀？且已十二重天？”

　　司空皓的瞳孔，已经紧缩成了针状。

　　在日月玄宗所有基础功法中，能够作为雷天神寂根基的，就只有大都天雷诀一项而已。

　　可他深知这门功法想要修成，是何等的艰难。

　　“这是本座的秘密，无可奉告。”

　　张信一声冷哼，可随后又似画蛇添足的加了一句：“区区大都天雷诀算什么，我狂刀的天资，岂是你能想象？所谓的无上雷法。本座信手拈来。”

　　司空皓原本在怀疑张信的身份，可听到这句之后，却又半信半疑了起来。

　　“师叔可还有疑问？”

　　张信见司空皓摇着头，便将指尖的雷电收起：“此间一切，都尽在本座掌握之中，诸位无需担忧。”

　　说完这句，他就又打算回到洞窟内，继续参研他的大风诀。

　　而洞口处的几人，则神色各异。

　　紫玉天知道这位喜欢故弄玄虚，所以见怪不怪，心中虽也存疑，可从头至尾都未发一言，眼看着张信糊弄司空皓等人。

　　司空皓则凝眉若有所思，眸中犹含惊疑之色。

　　沈石则是震惊之后，又眼现喜色。他知道这位摘星使，是个天资高绝之人，远远超越于日月玄宗那所谓四天骄六圣胎之上。

　　可此刻，他才发现自己还是低估了此子。

　　拜入日月玄宗不到一年，就已将大都天雷诀修至十二重，掌握了“雷天神寂”么？

　　而且是至少三十级以上的灵术等级，对上神师也不吃力。强如圣灵，也会多多少少受些影响的。

　　这样的天资，便是昔日的雷神简无敌，也无法比较吧？

　　而片刻之后，他也彻底放下了担忧，在窟口处继续入定，稳固着自身境界。

　　……

　　沈石是在张信再次开始大风诀的推演之后半日，开始引发的劫力。

　　这位却是纯粹的火劫，赤红的火焰，在洞窟之内燃烧了两天两夜。

　　这也苦了张信，尽管他已是选在这洞窟的边缘，可周围的温度，亦高达三千度以上。

　　而之前他使用的那些炼炉，最高温度也不过如此。

　　张信只能在叶若的指点下，为自己一身临时构造了一具抗高温，并且具有简易制冷装置的金属装甲，用于对抗劫火。

　　之后又在周身招来狂风，环绕周身。

　　可这么一来，他难免分神，不但参研大风诀的效果不佳，效率也大幅的下降。

　　连续二百余次变化元神，一直把自己弄到筋疲力尽，才磕磕绊绊的，将大风诀的第十一层，推进到接近收尾的程度。

　　好在这时候，沈石的元神质变，总算是到了尾声。

　　这位经历的“天劫”时间，比陆华多了足足三分之一。能撑到现在，着实不易。

　　可到此时，张信却感应到这位的气机，还是在急速的虚弱。

　　那太离血精虽强，可此时似也到了极限——

　　张信先是紧皱着眉头，把眼张开。随后毫不犹豫的出手，引动起了身下的法阵，强行干涉。

　　接下来他所做的，无非是与劫力融合，加以引导欺骗。将那劫火的中心点，往北面移动了三丈。

　　是时沈石周围的火焰温度，瞬间从一万度，降低到了七千。

　　可仅仅只是这些许温度的变化，就已令沈石喘过了气。后者也不负张信的所望，果断的收尾，将“圣灵”化的最后部分，在短短十个呼吸间完成。

　　而一待沈石周身的灵能震荡，开始消退，张信就立时终止了干涉。

　　那赤红色火柱再次在沈石的身外冲起，可这劫火，只继续燃烧了片刻，就不得不消退。

　　此时反倒是一道紫电，自虚空而来，劈在了张信的身上。

　　其中一部分，被绝缘层隔开。却有一部分热流，依旧冲入到了他体内，使张信周身上下无火自燃。

　　整整一刻时间，这火焰才彻底熄灭。而此时张信的四肢，都已经被烧成了焦炭，伤口则在缓慢恢复着。

　　这是因那股热流，已损耗了他近九成的生命元力，已无多少元力来恢复肢体。

　　而如非是使用过虹彩圣泉，此时的他，已被烧为焦炭！

　　不过更痛苦的还是元神，时隔一刻之后，张信依旧痛到面肌扭曲，元神之内，亦是紊乱半刻。

　　半个时辰之后，当张信的意识，总算恢复清明。随后就见沈石，正面含愧色的，立在他的身前。

　　“沈石多谢主上救命之恩，成道之德！”

　　躬身行礼时，沈石先是道谢，之后又惭愧致歉：“是属下自不量力，贪心太过，反倒连累主上受此重创——”


第0394章 劫之本质

　　张信注意到这位语中，谢的是他，而非是“上官玄昊”。

　　他哑然失笑，主动打断了沈石的言语：“无需如此！本座也是见你只差最后一步，才会出手相助。人非圣贤，难免有谬误之时的。如非是你自己的算计还算精准，本座想救也救不得。”

　　他一边说着，一边以灵能招引，从他的虚空袋内取出了一枚丹药服下。

　　这是他抢来的一枚疗伤圣丹，效果是立竿见影，只是须臾，他的手臂就已恢复了过来。

　　不过张信的神色，依旧苍白，气机虚弱，这次他主要是元气受损，没点时间是恢复不过来的。

　　“可是~”沈石依旧是过意不去，面色羞惭：“在下身为主上部属，今次却连累主上到这个地步！沈某真罪该万死！”

　　“可你如死了，本座又该到哪里再寻一个沈石为本座效力，真有心的话，那么日后就更用心用力，为本座效劳便是。”

　　张信知晓这沈石的心病何在，可他却没继续出言宽慰开导的打算。

　　此人的心中之结，绝不是旁人一两句话就能解开的。他所能做的，其实不多。

　　而随后他就眼望着门口：“下一位，你们谁先谁后？”

　　此时谷太微，面色微动，亦欲上前。可紫玉天却已先他一步，迈向了洞窟深处。

　　“还是我来吧！再等些时日，估计这海眼之内，就会有些凶险。”

　　此处诸人闻言，都了然于心。

　　这位昔日的“北海太子”，无疑是他们几人中的最强战力，自然是越早渡劫越好。

　　否则到几日后强敌临至之时，这位却困于天劫，那情形就颇为不妙。

　　可沈石谷太微的眼中，还是有着几分质疑。

　　全盛时期的紫玉天，使北海修士闻之色变。可现在她身为魔奴之后，还能剩下多少实力？

　　据他们所知，一般的魔奴，在被打入奴契之后，能够保存八成的修为，就很不错了。

　　又因心志方面的问题，他们的实际战力，往往只有全盛时期五到六成。

　　此外张信放开此女冲击十五级的限制之后，又该如何操纵压制？

　　——这都是他们，不曾了解的。

　　紫玉天却没理会这几位的目光，径自走到这灵渊的中心处。这里的泉水，早就已经被烧干，而那下方的石板，也仍是赤红颜色，温度惊人。

　　对此紫玉天亦毫不在意，径自坐了下来。而随后她首先做的，是将自己的修为，一举从十三级，冲击到十四级圆满！

　　而正如张信所料，这点对她而言，是轻而易举。

　　早在日月玄宗的时候，此女就有压制修为之嫌。此时当张信真正放开限制，此女冲击十五级，可谓轻而易举。

　　一天之后，紫玉天的眉心，就出现了一个翼形印记。浑身上下骨铠展开，形状开始异变。

　　不但外形更为狰狞冷酷，那些尖角与骨刀，有闪动寒光。

　　那骨质之内，分明已蕴有大量的金属。

　　而紫玉天身后的一对骨翅也在扩展，往左右各自伸展二十丈。形状就好似一把把骨刀聚而成翅，形状瑰美，给人以壮丽之感。

　　此女也在此时秀手一挥，使十二滴血红色的水液，浮现在周身，随后一一吸收入体。

　　似她这样的魔灵，能够借助渡灵之渊晋升，却没法使用所有产自灵渊的神露。

　　他们有一种对应的灵物，出产于一些魔山之巅，后者也是邪魔一类，晋升神魔的关键之地。

　　而此时紫玉天使用的，正是出产于北海皇庭的十二滴“魔天圣血”，是上官玄昊的家产之一。

　　不过其中有一小半，却是来自紫玉天本人。当年紫玉天栽在了他手里，此女的部分家底，也落到他手中。

　　故而此时张信，见紫玉天神情郁郁，很是介怀的样子，也毫不觉奇怪。

　　让张信松了口气的是，这位引发的是纯粹的雷劫，也是公认最难对付的一种天劫形式。

　　毕竟无论是那毒水，还是劫火，虽是威能恐怖强大，力量却很分散。只有劫雷，劫力最为集中。

　　此时虽已时隔一日，可张信的元气，却只复原了两成。再来一次劫火的话，他担心自己多半承受不住。

　　对于紫玉天，张信极其放心，毫无半点忧意。只在前者劫起之时看了一眼，就再次闭目收神。

　　“这已经是第三位，若儿你可有所得？我们的‘圣灵’，与你们的三级念力师，有什么区别？”

　　这次他选择呆在渡灵之渊内的另一个目的，就是为让叶若有机会，收集完善的神师渡劫数据。

　　“没有任何区别哦喵！”

　　叶若在张信视界里面摇着头：“都是一样的，在将念力提纯到一定层次之后，脑电波的结构与频率开始自发的重构与强化。除此之外，也能初步掌握自身的磁场。一级与二级念力师只是单纯的强化与提升念力，而三级念力师，却可以反过来操控自己的电磁场，也就是‘灵魂’，‘元神’。可我还没搞清楚，你们神师晋升‘圣灵’的时候，出现的一些异常现象。”

　　叶若语声微顿，似不知该怎样以合适的言辞解释，足足片刻之后才开口道：“那就好像是，把他们提升到与穹星的普罗大众，万物生灵们，完全不一样的层次。把自身的一部分排斥出去，从而凌驾，超脱。嗯，也好似若儿以前，从主人那里获取更高权限时的感觉。具体是什么样的，若儿还得收集更多的数据。”

　　“不一样？凌驾？超脱？更高权限？”

　　张信一脸的茫然，不过他有个优点。当有些事实在搞不清楚的话，那就不再纠结。

　　于是张信果断的放下此事，吞下一颗补充元气丹药之后，就又继续推演着功诀。

　　他的大风诀，已经完成了第十一重的初稿，现在开始第十二重。

　　如是运气好一次成功的话，那么只需再有三日，张信就可将这门功法真正推入无上之境。

　　可要是失败了，那么这第十一重，甚至第十重，都需推到重新来过。

　　只是随着时间流逝，张信的心境，却越来越难保持安宁。

　　此时虽无劫火，可接下来的第二日，却忽有大量的灵师进入海眼。

　　他的对手，亦是老奸巨猾之辈。一开始连半点零星试探都没有，可到五日之后，却直接就遣下了足足二十位神师。其中三人，更是道种一级！

　　这份力量，刚刚卡在了张信的底线之上。超过了这份量，他会直接掀桌。

　　在这之上，倒是能勉力应付一番。

　　这一战，张信也不得不出手。虽未直接参与进去，却始终以“雷天神寂”，压制全场！

　　而此间的陆华，沈石与谷太微等人，虽是第一次配合，可司空皓不愧是他看重的天柱级，不止自身法力强横，亦指挥有方。

　　仅仅只用不到二十息的时间，就使对手全数沉寂于此。整个过程干脆利落，让对手都来不及发出任何信息与警讯。

　　只是当司空皓，领着众人返回之后，却是目含异色的，将一枚外形仿佛螺壳般的宝物，送到张信的面前：“这是他们随身携带之宝，几乎人手一件。看来上面的那些人，对主上你的雷天神寂，是早有防备。”

　　可他之所以神色奇怪，却并非是因此事。而是这些人携带着专用于应对雷天神寂的宝物，也仍旧没有逃过张信的压制。

　　这位摘星使，能够修成“雷天神寂”，就已很令他奇怪了。能将“雷天神寂”掌控到这样的境地，就更让他生疑，这绝非是一个小小的五级灵师能办到的，也绝无法以天资来解释。

　　“果真是处心积虑！”

　　张信也知这位对自己生疑了，不过他也知自己绝不能主动解释，只能转移话题，目望沈石：“你那边怎样了？”

　　他知沈石在担任日月玄宗客卿的时候，就修有一门绝活，名为“天心神照”。

　　这也是一本正儿八经的功诀，只有六层，并无任何后续。可能够修炼的人少而又少，可一旦修成之后，却可搜魂索魄，突破许多灵魂禁术，是拷问敌人的绝佳良法。

　　这次他们，就擒下了两个活口。

　　不过此时的沈石却是神色凝重，面色犹豫。

　　张信微一愣神，随后就又恢复了笑意：“到底知道了些什么，尽管说来无妨。”

　　“他们以为这海眼之下，是玄昊大人。”

　　沈石不再迟疑，将自己搜魂得来的信息，一五一十的说着：“外面是一个名为神教的势力，已经有四位法域圣灵，十六位红衣主祭。在这几人的记忆中，所谓的主祭，据说有比拟圣灵的实力。还有八十位神师，一百二十位大祭司，两千位祭司——其中道种级有十二人以上，还有神使，神子，神女，高元德等等，尤其前者，据说是一身法力，可直追神域，是某位神尊之下，三位最强战力之一。”

　　听到这里，陆华不仅愕然，他从不知这北方地域，还有这样一股强横的势力。

　　张信则是眉头一挑，他知道沈石的“天心神照”很厉害，可厉害到这种程度，还是很让他意外。

　　那位神使，难道半点都不设防？是认为即便让他们知道了也无所谓，还是故意如此？


第0395章 北海天翼

　　“——他们在周围布置了四座神术法阵，据说能干扰乾坤神符。除此之外，那个神女身具天元灵体，也能以某种神术破除虚空挪移。”

　　当他说到此处，司空皓几人就已面色大变。可沈石的声音仍在继续：“这些神教之人，还另布置了一座‘四元诛仙大阵’。需要二十天才可完成，由二十位主祭共同坐镇，那位神使亲自主持。按照这二人的记忆，是一旦成阵，可斩天裂地，诛绝某方地域所有神域之下一切生灵！哪怕是在七千丈的海底，也不能例外。”

　　“斩天裂地，诛绝某方地域所有神域之下一切生灵？是真是假？”

　　谷太微一副不太相信的神色，这件事本身听起来也很荒唐。这样的威力，恐怕也只有那些十八级的绝顶大阵，才有可能做到。

　　可十八级的阵，需得有各种严苛环境。基础之一，就是必须拥有复数以上的神域级的灵山——

　　时至如今，也只有七大玄宗才能办到。

　　“我仔细搜寻过他们的记忆，这是有人对他们这么说，其实并未见过真正的四元诛仙阵。便是他们，也是不信的。所以四元诛仙阵的真实威力如何，我不得而知。可由二十位神师主祭，一百位祭司，一位天域参与的大阵，威力想必不会弱到哪去。”

　　沈石猜测着说道：“我估计此阵的整体威力，应是在十五级左右。却可令那位神使，拥有神域之力。”

　　“应该是如此！”

　　陆华也微一颔首：“我之前曾以水系术法，观照过海眼之外，发现他们所布之阵，规模也不过尔尔。所谓的斩天裂地，当只是吹嘘之言。”

　　“可另有一事，却不能不让人在意。”

　　此时沈石的语声，更为凝重：“此外荒原的千眼神魔司空绝与八臂神魔薛智这二位魔主，也已准备往这边赶来。据说最多几日内，就可抵达此间。且神相宗那边，似也有援手参与之意。”

　　闻得此言，包括谷太微在内的诸人，都面色微变。

　　相较于不知根底的四元诛仙阵，这两位天域神魔，无疑更具威胁。

　　神相宗的无相天尊问非天，之前更是以独力逼退元沧海与十余天域的战绩，再次威震天下。

　　此时他们已经在担心位于海眼口的那只恐兽，是否能够应付得来——

　　毕竟恐兽这类存在，强的很强，弱的很弱。

　　且这只明显是个懒惰不堪的，每天就趴在海眼的入口下方张嘴吃喝，绝大部分时间都在沉睡，连续几天都没一点动弹。对于上方不断的感应探测，毫无反应。究竟有多少战力，实在难以判断。

　　张信闻言则不禁暗哂，那千眼与八臂，居然还有闲心参与这里的事情，是不要自家的根基地盘了。

　　不过也可能是这两位已经撑不住，打算放弃基业了也说不定。

　　至于神相宗，看来那七源岛恢复的不错。

　　“听起来似在虚张声势。”

　　司空皓眯起了眼：“这应是故意让我们知晓，欲打草惊蛇？”

　　“所以只需以不变应万变就可。”

　　张信背负着手，眼神轻蔑的看着上方：“我们如继续呆在这里，你们说那位神使，接下来会有何反应？千眼与八臂又能否下来？”

　　“大约会认为玄昊大人，是胸有成竹，根本无惧一切布置。”

　　陆华陷入深思，随后哑然笑了起来：“总不会就此退走吧？”

　　“这倒不会，在他看来，自身也已是立于不败之地。毕竟已是聚集了三位天域，还有一座什么四元诛仙阵。”

　　司空皓微摇着头：“至于那两位魔主，八臂神魔我不知道，可千眼心性多疑，没弄清楚究竟之前，只怕不会下来。”

　　“可还有薛智，此人性情暴躁，且深恨上官玄昊。”

　　陆华若有所思：“一旦形势生变，我等又该怎么离去？”

　　——以现在的情势，只怕是越到后面，越难脱身。对方实力之雄厚，超人想象。

　　一只他们至今都不知来历的恐兽，已难令他放心。

　　司空皓也无法心安，张信说的道理是没错的。可他总觉得今次之事，不是那么简单。

　　沈石则是以疑惑的眼神，看着张信。

　　其实他还有些事情，瞒着众人。按照这二人的记忆，外面的神教人等，很可能是张信故意引来。

　　“逃脱之法，这个也无需忧心，本座岂会自困死地？”

　　张信面上故作高傲自负，心中却很无奈，他眼前这些人，虽与他定下灵契，却并不能如同奴仆一样指使。

　　似这等主从之契，背约时虽代价极重，强如圣灵神师都难以承受。

　　可这些从者本身，还是有着极大自由度的。

　　他们可以在“自以为”的情况下，做出“自认为”有益于主上之事。

　　那主从灵契，也没有一定强制从者，为契主效死的条约。

　　加上彼此间是第一次合作，为防这几位的擅自行动，自乱阵脚，他不能不稍作安抚。

　　可如是上官玄昊，此时根本就没有向这几位解释的必要。

　　“可~”

　　陆华还欲再问，谷太微就一声冷哼：“主上有令，你等听从就是，啰啰嗦嗦做什么？”

　　陆华闻言，顿时面色微冷，眼中生怒。可当想到关于眼前这人的传说与性情，又很无奈的摇头，不打算与这疯狗计较。

　　张信则哑然失笑，继续说着：“脱离之法，还是使用乾坤神符。你等如今都不是外人，也不妨知道本座的一些私密之事。天元灵体，并非是他们一家才有——”

　　说到此处，张信却语声一顿，看向了洞窟之内。

　　只见此刻紫玉天身后的那对骨翅，正在生出变化。就在那两条位于外缘的骨质轮圈之上，生出无数把锐利的小刀。

　　同时更有一对宏大的气势，散向了四面八方，使得在场诸人都为之窒息，也面色微变。

　　“法域？”

　　司空皓的瞳孔，再次凝缩，暗暗防备。他不知张信，还能不能压制住现在的紫玉天。

　　张信则笑了起来，法域也意味着第九战境！

　　——这位北海太子，要么是还瞒了他不少事情，要么是这次从那神魔舍利中得到的东西，远超他的意料。可无论是哪种可能，眼前的情景，都是他所乐见的。

　　而仅仅一刻时间，紫玉天就蓦然出刀，扫灭了所有的劫雷。随后飞空拔起，落到了张信的身前。

　　“主上之命，你等遵从便是！”

　　此女虽在飞翔之时收起了骨翼，可气势却依旧锋芒如刀，凌迫着此间众人：“正如主上之言，他不会自入死路。我们现在所要做的，就是守住这海眼。只需对手不知根底，自可安枕无忧。至于薛智，他如敢下来，本宫自会让他有去无回！”

　　此时陆华，竟被其气势所摄，一时呐呐无言。完全忘了眼前这位，只是张信座下，一个区区魔奴。

　　张信则再次哑然的眯起了眼，心想此女应对天劫之时，居然还有余力听他们说话？

　　而随后紫玉天，又转望了过来。

　　“接下来的事情，由我负责接手？”

　　此时的她，再无半点之前的谨小慎微，目中亦锐意逼人。用的虽是问句，可却言语铿锵，并不给张信半点反驳的余地。

　　可张信却无半点不悦，脸上的笑容，反倒是更为灿烂。眼前的紫玉天，才是他真正想要的。

　　这才无愧是纵横北海二十年，在遇到他之前从没有过败绩的真正“北海天翼”！

　　……

　　“感觉好有气势哦喵！”

　　当张信在洞窟之内再次坐定的时候，叶若很是吃惊。

　　“跟以前的紫玉天，完全不一样呢！”

　　“当然不一样，十五级的法域神魔与十三级的魔将，岂能相同？”

　　说到此时，张信其实也暗觉庆幸。庆幸他没偷工减料，在新的灵契中，那紫神石用料十足。

　　只要紫玉天未能完成对他的承诺，就暂时无力摆脱他的掌控。

　　“不对，我不是说这个。”

　　叶若沉思着说道：“以前的紫玉天，就好像是一个带发条的娃娃，主人拨一下动一下。到现在才好像活了过来——”

　　张信哑然失笑，不予置评，他已开始准备下一阶段的大风诀推演。

　　不过叶若，却不容他清净：“看这位紫姐姐渡劫很容易的样子，也就是说，顶峰神师的实力底蕴越强，就越容易渡劫是么？”

　　“不是！没有这样的说法。”

　　张信摇头：“恰恰相反，底蕴越厚，元神升华之时往往越是艰难。就如神师灵师，同级中有强有弱，圣灵也是一样，这是因彼此间的根基不同，就如我那师尊离恨天，在法域时代，就已压制着十三峰的所有法域，能与天域抗衡。可这些圣灵中的强者，也往往都会付出极大的代价。他们遭遇的劫力之强，都远超于正常的情况。”


第0396章 双魔到来

　　“不正常么？”

　　若儿用手指头点着下巴：“可正常的天劫。又是什么样的？”

　　“陆华沈石，都算在正常的范畴。可一位真正的天柱，劫力之盛往往是他们的十倍以上。”

　　张信解释着：“故而许多天柱级的神师渡劫，都会主动放弃一些根基，用于减缓劫力，增大成功的几率。我们日月玄宗，近七成的天柱，都是选择这么做的，所以天柱的渡劫率极高。可这么做了以后，他们的实力与才能也会归于平庸，甚至出现战力远不如天柱神师的情况。还有些就比较贪心，不愿对天劫妥协，这样的人往往尸骨无存，成功之人百中无一。所以天柱中的真正精华，绝大多数都陨落在了‘圣灵’的门前。”

　　“好残酷！”

　　叶若吃了一惊，随后就很忧心的看着张信：“那么主人呢？以后渡劫是不是很麻烦？”

　　她知道灵修所谓的根基，多半是指功法。修习的功法等级越高越强，则根基越是深厚。

　　而似张信这样，不但所习驳杂不可，更无不都是无上秘传的，那真是稀世少有。

　　“对了！还有紫姐姐，她刚才明明很容易的。”

　　“她那是例外，忘记我给她的北海鲲玉了？那是由鲲鹏的脑髓，凝结而成的玉石。这东西不但能大幅度的提升纯化紫玉天的血脉，更可降低她的五成劫力。”

　　张信一声轻笑：“其实这里的几人，没有哪个不是例外的。陆华是积累雄厚，又自减根基；沈石有太离血精，不但可安然渡劫，更能索求更多；司空皓虽因意志消沉，不为月灵上师所喜，可他毕竟是上师的嫡脉后人，手中绝不乏奇珍异宝。至于谷太微，他以前得上官玄昊赏赐过一件奇物。至于我——”

　　张信语声微顿，目光凝然：“我算是比较贪心的！所以我会将所有一切，都在身为神师之时解决。然后可无牵无挂，冲击圣灵之境！”

　　“啊！”

　　叶若不禁惊呼，面色惊惶：“那主人不是必死无疑了？事先说一句，主人现在的脑电波与身体，都已经很难复制了喵，而且那个劫力，追踪的能力，似乎很强的喵。”

　　“没你说的这么夸张。”

　　张信闻言失笑：“其实我还是有些把握的，这次再生，让我能铸造出一具完美无瑕的道体。而以我的推测，真正厚重的根基，应该是不惧天劫的。且这毕竟是很久以后的事情了，这段时间里，我说不定也能获得类似‘北海鲲玉’这样的宝物，又或者我干脆改主意了也说不定——”

　　“这样就好，这样就好。”

　　叶若不禁舒了口气，用小手不断的拍打着胸脯。

　　张信斜目看了她胸前那两块白晃晃的肉团一眼，顿觉胸中一股燥热之气升腾。

　　尽管他已进阶第五战境灵能入微，不止是灵能，就连自己的肉体，也能掌控入微。

　　可面对叶若这身暴露到极点的猫女仆服装，仍是感觉把持不住。

　　心神一晃之后，张信才勉强压住了胸中腾起的欲火，随后暗暗自嘲，自己这具身体似也到了血气方刚的年纪，开始想女人了。

　　这次居然会对没有实体的若儿发情——

　　或者自己，是该找个伴侣？

　　思及此处，张信的面色，却又渐显阴沉，眼神怅惘，看着远处某个方位。

　　随后他就猛一摇头，强迫自己收住了思绪，使心念专注于大风诀。

　　接下来他却运气不佳，大风诀的第十二重推演到五分之一，就不得不回到前面的那一重，重新休整。

　　好在不是彻底推倒，第十重的根基也足够扎实，这次只浪费了张信大半日的时间。

　　——这也是因张信，能真正做到心无外物的缘故。

　　紫玉天接手堵截海眼之后，果然再未烦过他。

　　张信隐隐知那日之后，上面又遣了一波人手下来，实力远胜先前。可这次紫玉天，解决的比他还要迅捷利落。

　　这次之后，那位神使似也知这样不是办法，果断的停止了探查。

　　而接下来渡劫的司空皓，也没让张信分心。这位渡劫之刻，中规中矩，既未自减根基，也不刻意贪求，承受的劫力虽胜沈石七倍以上，也一直延续了六日，可整个过程却是无惊无险。

　　而就在司空皓堪堪完劫之际，张信的意识，忽然接到叶若的警训。

　　“警告！警告！警告主人戒备！若儿检查到，海眼内有一股极度危险的能量源正在下降。检查到此人磁场频率，与八臂薛智相符。”

　　张信不由挑眉，再次将注意力转向外界，眼神晦涩。

　　无论是为自己这个“身份”的安全，还是为这次的布局，这次张信都绝不能容许此人，进入到海眼之下——

　　可他现在，也找不出抗衡这薛智之策。

　　最终还是功亏一篑么？不过到这个目的，自己其实也可满足了。

　　可就在下一刻，张信却不禁神情微怔，眼现意外之色。

　　同一时间，距离那渡灵之渊七十余里的海眼之下，紫玉天正立在那狂乱的漩涡当中。一身骨甲正在急速的变化着。

　　骨翼收拢，化成两面仿佛盾牌形状的骨甲，悬挂收拢在身后。而紫玉天手中握着的长刀，也在往骨矛转化。而在那本该森白色的骨质之上，此时却又爬满了血色的经络。

　　也就在一道魁梧的黑色身影，顺着那滔天暗潮，直直坠落的刹那。紫玉天蓦然出手，将那骨矛猛地掷出，化为一点白光，直指远处。

　　而这一刹那，从她身上爆发出的气势，也使得那黑色身影猛地惊醒。两只巨大的竖瞳圆瞪，万分吃惊的看着距离他仅仅不到百丈的身影。

　　随后薛智的八只手臂挥动，将四面骨盾聚于身前，四杆粗壮的骨矛则飞挑而出。

　　可那飞来的白光，却不可思议穿过了矛阵，越过了他的盾墙，随后将薛智的身躯，猛地洞穿！

　　也在这刹那，薛智感觉到一股极度的危机感。自心内升腾。

　　他一声闷哼之后，就毫不犹豫的身化血光，猛然往海眼之上逆冲而去！

　　而此时的紫玉天，不免万分遗憾的看了这道血色光影一眼，随后也抽身而退，离开了原地。

　　只因她已望见，就在远处那团黑漆漆的水涡内，正有两道金黄色的火炬，开始“燃烧”。

　　七十里外的张信，也在这刻满意的合上了眼。

　　那边的“北海天翼”，竟又给了他一个惊喜。薛智自鹿野山战后明显伤势未复，可一般的法域神魔想要伤他，依然是难比登天。

　　可紫玉天，明显已远超过了“一般”的级别。

　　有这样的魔奴，倒真是能让他省心不少，这才是他心目中，可以作为真正依靠的臂膀！


第0397章 大风终成

　　海眼之上，正等候着薛智结果的神使，却是眸色阴沉。

　　他不用去问结果，只感应气机，就知薛智受伤不轻。且是才进入海眼的第一时间，就不得不抽身退回。

　　而仅片刻之后，天寒神子也是眼神凝重的匆匆赶至。

　　这位未等神使发问，就已凝声禀告：“薛智被一杆骨矛洞穿胸腹，伤处仍无法复原。”

　　“无法复原？”

　　那神使语气略凝，这对于血元浩大，号称打不死的“天域神魔”，无疑是一件很奇怪的事情。

　　除非是对方，掌握着很奇异的能力。

　　“如此说来，在海眼之下，还有魔灵一族中的高人。可以上官玄昊的性情，是宁死也不会与邪魔勾结，想必是魔奴一类，可是怎样的魔奴，能伤到天域神魔？你可问过薛智，伤他的那人，长相如何，又是什么样的特征？”

　　“薛智说是事发交手之刻，似如电光火石，转瞬即逝。那人又将他一身隐在骨甲中，不显面目，看不清楚。”

　　天寒神子微一摇头：“不过他说此人应该也是骨系一族，且出身西海。刺穿他的那一矛，有点像是赤练神族的‘神血天命’。”

　　“神血天命？”

　　神使微微蹙眉：“赤练神族不是已接近灭绝？什么时候又出了一位这种等级的强者？”

　　他万分不解，可随后暂时压下了疑惑：“一个十五级的神魔，还不足以将薛智逼退，他在下面，还遇到了什么？”

　　“没说具体缘由，只说在下面的时候，他心灵示警，感觉到异常危险。加上被那骨甲人一击重伤，就干脆的退了回来。且弟子观其神色，明显是不打算再冒险深入。”

　　说到此处，天寒神子话音微顿：“如果他的感应是真，那这上官玄昊，还真是有峙无恐。神使大人谨慎行事，果然是对的。之前遣人下去，根本毫无必要，也令部属枉死。”

　　“可是观神镜与指坤盘，仍未发觉他们有任何异动？”

　　神使凝声询问，见天寒神子神色默然之后，他却一声失笑：“这也是理所当然，上官玄昊如连自己的部属都控制不住，那就不是上官玄昊了。这所谓打草惊蛇之策，一开始就没有成功的可能。不过托此之福，我也大概知道进入这海眼之下，必是自陷死地的结局。”

　　那天寒神子的面色，却微显不甘：“弟子胸中不甚踏实，我等这次兴师动众而来，甚至不惜将我神教小半实力，暴露在北方诸宗眼前，却很可能空手而归。”

　　“你是担心他别有方法逃遁？”

　　神使微一摇头：“与上官玄昊这样的人周旋，必须得有足够的耐心才可。昔日神尊为将他剪除，可是布局了四年之久。还是靠着我等人在暗中的优势，才使他遭遇广林山之败。天寒你如有毕全功于一役的打算，最好是打消为上。故而今日本座，并不求能一举擒杀上官玄昊，只求不败。”

　　说到这里，神使又眼神凝然的看着脚下，这建在神海之内的庞大的阵盘。那由一枚枚美妙奇异的神纹组成的轮圈往四面八方伸展，数以千计的祭司端坐于四面八方，形成一幅威严肃穆，而又壮阔恢弘，充满美感的画面。

　　“现在就只能寄望此阵！上官玄昊他如心存轻视，必有后悔之时。”

　　天寒神子闻言，则精神微震。

　　前几日下海眼探查的神师，记忆都是真实无虚。

　　只有两点谬误，一个是关于这座“四元诛仙阵”，此阵确有斩天裂地，诛绝某方地域所有神域之下一切生灵之能。

　　不过这是通过牺牲祭品来办到，可为了海眼之下的那人，花费再大的代价，那也是值得的。

　　其次则是完成这座法阵的时间，不是二十天，而是十三天。别看这里的外围，还有许多残缺的部分。

　　可其实外面的那些，只是障眼法。“四元诛仙阵”的真正规模，只有现在轮廓的四分之三。法阵的主干，早已完工。内围也只需再有个三四天，就能完善启动。

　　而“四元诛仙阵”一旦完成——

　　天寒神子俯下了头，眼神阴冷的看着脚下。四元诛仙，斩天裂地，灭绝一切。

　　那个上官玄昊，便是想顺着海眼暗流逃向地底深处，那也是办不到的。

　　……

　　薛智被逼退之后，海眼之下就又恢复了平静。

　　堪堪在三日之后，张信的周身上下，蓦然涌出了一缕缕的狂风，在他的周围十丈内呼啸澎拜。

　　而仅片刻之后，张信也睁开了眼，目中闪现着欣喜之色。

　　“总算是成了！”

　　张信这一刻，甚至都有股仰头怒啸的冲动，用于宣泄自己胸中的振奋与欢喜之情。

　　不过他随即就压制住了心绪，更将那身外的狂风收束。

　　后者是因他的大风诀，连续突破第九重与第十重所产生的异像。

　　用时十余日的推演，他终将这门功法，上推到十二重境界，进入到了无上之境。由此反馈自身，使得本身的大风诀，也由此受益，连续提升了两个境界，踏入到了十重。

　　其实如有时间，张信是想要更进一步的。他的小虚空袋内，如今可有着许多的风系奇珍。

　　有些是在黑杀谷的时候换来的，有些则是来自于这些天来的缴获。尽管其中都是五，六级的奇珍，并没什么特别珍贵的东西，可也足够将他的大风诀，一路上推到十二重。

　　可问题是他现在，已经并无多少余裕了。

　　起身之后，张信先是扫望了一眼依旧在闭目盘坐的谷太微，随后就闪身走出了洞窟。

　　不出他意料，谷太微果然没有选择在此时突破。

　　这位的情形有些特殊，原本只是一个无人赏识的小小散修，十五年前，谷太微以二十六岁的年龄，也才只堪堪踏入灵师之门。被人认为是毫无希望，这一辈子都只能止于五级灵师，岁寿也不会超过五十。

　　可他的前生上官玄昊，却在一次偶然的机会，发现了此人在斗术上的才能，不但有着两门斗系灵体，且身具惊人的灵觉直感——后者也是谷太微，被称为“疯狗”之因。是比喻谷太微的直觉，比狗的鼻子还要灵敏。

　　之后上官玄昊便不惜工本，使用各种方法，令修行天资不佳的谷太微，得以速成。

　　而后者也给了他足够的回报，不但成为了他前生，较为得力的一只臂膀，更在他战死广林山之后，成为他那些余部的核心支柱。并且转战四方，诛灭了十余位追袭其行踪的顶级神师。

　　可作为一位走捷径速成版的神师，谷太微虽战力强悍，能与天柱级的魔将正面硬撼。可这位距离圣灵，无疑还是有着一段距离的。

　　哪怕是在广林山之后，此子又经历四年沉淀，也依然还有着许多不足。

　　而谷太微似亦对此有着清醒认真，三日前这位只稍作尝试，就果断的收住了渡劫成圣之心。转而一门心思，借助此间的特殊环境参悟玄法，巩固根基。

　　这点让张信颇为欣慰，而既然谷太微不用渡劫，那也就无需担忧他的安全。

　　出了洞窟，张信又逆水流而行。大约片刻之后，来到了海眼的正下方。

　　司空皓与陆华沈石等人都在此间，在海眼下的窟口处分据一方，就只有紫玉天，在那中央处傲然挺立。双眼半开半阖，似已沉睡，可那一身骨翼却在有序的颤动，使得紫玉天的身影完全不受水流漩涡的影响，始终能定“立”原地。

　　张信微微一笑，启动了身上的量子推进器，来到了紫玉天的身侧。

　　后者也在此刻睁开了眼，天蓝色的眸中，闪现异色：“你来的时机正好，再晚一些时间的话，我会主动将你叫醒。他们布置的这座阵，很不简单。外围的部分，有些古怪，并非浑融一体。”

　　“也就是说，这很可能是障眼法？”

　　张信的眉头一挑，随后就毫不在意：“无所谓了，今日外面的一切，都可结束。”

　　“结束？又像是神天上师洞府那样？”

　　紫玉天转过了头：“那么现在，你该告诉我，今次这海底之行，到底是何目的了？我是说，除了让我们晋升圣灵之外——”

　　“圣灵之外的收获，确实有很多。”

　　此刻张信的眼神，忽然间锋芒毕露：“我现在大约知道，这所谓神教的圣灵，大约是二十人左右；红衣主祭，则在一百二到一百七十人之间；大祭司三千到四千，而神师则是九百到一千五。绝大多数，都是出身散修，且有近七成的人，都是来自于我们隔壁的太一大陆。”

　　紫玉天静静听着，目光也渐渐凝重。心知这是张信通过神教的种种举止，测算出来的数字，也与她的一些估计，不谋而合。

　　只是她自己，远没有张信的详细。

　　“他们的物质储备较为寒酸，崛起应该是在十五年之内。兴盛时间，则是在我战死在广林山之后。尽管拉拢了不少散修，可其中许多人。似还未完全融入，骨干中坚的人数依旧不足——”


第0398章 图穷匕见

　　“慢着！”

　　紫玉天出言打断了张信的言语：“人力也好，财力也罢，你又是怎么知道的？”

　　“当然是看出来的。”

　　张信不以为意的答着：“他们布阵的方式，极为节俭，已做好了将材料回收再利用的打算，所谓的‘圣器’，似也无法普及，持有之人极少。我仔细看过，这些所谓圣器的材质，其实并无什么不同寻常之处。再有那一千余位祭司与大祭司，真正能参与到布阵的，只有十分之一，其余的人手，完全帮不上忙。甚至那些主祭，手法也极为生涩。”

　　紫玉天不禁蹙眉，那陆华虽有水系秘术，能看到海眼之外的情景没错。可这位可没法将外面的影像，映射在张信的面前。

　　张信他又是从哪里看到的？

　　也就在她疑惑之时，张信继续侃侃而言：“预计他们必定持有一件以上，可推算方位，甚至预测未来的神宝，或者圣器。只要稍露痕迹，就可能被追踪，哪怕是海眼这等可一定程度屏蔽天机的所在，也不能例外。使用此宝的代价未知，可为安全起见。在任意一场摧毁教坛级的战斗之后，本座的部属绝不能在一地停留超过两天。再以对方那件神宝展现出的能力来看，至少需得两个月时间，才能将对方完全摆脱。又或者寻一镇压天机之物，与之对抗。”

　　紫玉天一阵默默无言。她事前确没想过，张信从这次追杀中，看出这许多的东西。

　　这个一直隐在暗中的神秘教派，已经如剥光了的少女，展露在他们的面前。

　　“除此之外，对方还掌握着一种速度极快的挪移之法，可以在短短两三日内，使数万里外的主祭，汇聚于此。他们似乎发现了一种更便捷的方法使用虚空石——”

　　当张信语至此处，却被紫玉天又一次打断：“可主上你还没说，你真正的目的是什么！你说的这些，都只是顺带吧？”

　　张信讶异的看了紫玉天一眼，随后就微微笑着，看向那海眼上方：“真正的目的么？以掌握‘雷天神寂’的上官玄昊为诱饵，让这神教的势力暴露于所有人的视线之下，化暗为明。”

　　“可这只是顺势而为，早在神天洞府之前，这所谓的‘神教’其实就已藏不住了。”

　　紫玉天面无表情的说着，她早就想到，张信在那处教坛刻意留下的那些痕迹，就是为诱使神教不惜代价，全力追袭。

　　张信在大半个月前的教坛之行，真正的目的，估计也就是为展露他的“雷天神寂”，从而达到打草惊蛇的目的。

　　可也正如她所言，“神教”的存在，其实早已瞒不过北方诸宗。此时展露爪牙，只是顺水推舟。

　　“这只是我的目的之一——”

　　张信摇着头：“此外也是为确证一件事，且早在十几天前，就得到了答案。我那几位至交，看来都未曾负我。”

　　“他们未曾负你？”

　　紫玉天不禁一阵愣神，下意识的就想问，那神天洞府又是怎么回事？不是有人背叛出卖，怎会有那样的巧合？

　　可张信似已料到了她的问题，悠悠述说着：“我不知他们，是究竟怎么知道的那座神天洞府。可如果是随风，是怒山，又或是神命开源他们几人中的任何一位，就不该不知道我在这里的布置！”

　　“你的布置？”

　　紫玉天顿时眸光微凝：“你的意思是说，这处海眼别有玄虚？你前世的时候，到底是怎么打算的？”

　　“这就是第三个目的了。”

　　张信笑了笑，也不再隐瞒：“这海眼之上原是本座，为神相宗的南方大军，准备的战场之一。如果运气好的话，这里也将是他们的葬身之所——”

　　紫玉天暗道了一声“果然”，眼神则更是好奇：“神相宗在北海之南，共有七岛四十九山，灵师接近十九万人。可随时动用七百艘以上的云舰，以及至少六万以上的五级灵师。你要将这样一支大军覆灭，那可不太容易。”

　　张信这时则不答反问：“你们来之前，可有探查过这附近的石层？”

　　“没有。”

　　紫玉天不解的微一摇头：“只要是出身北海的修士，谁不知这海眼周围的土层里面，都是大片的金刚石，难以撼动？”

　　也因此故，她从来就没想过那些神教之人，会从其他的地方进入。

　　无论是土遁也好，水遁也罢，那上方土层中，厚达八百甚至上千丈的金刚石，都是难以逾越的障碍。

　　想必那些所谓的十七，甚至十八级的神宝，与这些金刚石相比，都要相形逊色。

　　估计这里的入口，就只有海眼一处而已，其他都无法可想。

　　“你这个北海太子会这么想，那我估计神使等人也不例外。要凿穿金刚石，确实不轻松，不比布置他们那座所谓四元诛仙阵容易多少。”

　　张信目含讥讽，随后就将一个被重重符文封印的玉瓶，丢到了紫玉天的面前。

　　“可其实在金刚石的一些夹层里面，还隐藏着这些东西。”

　　后者眼神疑惑，可还是将那瓶盖掀开。只见里面别无他物，只有一小粒。大约是指甲片大小的银色未知金属。

　　可紫玉天仅只是看一眼，就觉双眼刺痛，浑身上下也生出了不适之感，胸中更涌起了一股强烈的烦恶感。使她下意识的，就生出了远离排斥之念。

　　更意识到此物，定是非同小可。

　　而此时在张信的视界中，叶若却是发出了一声惊呼。

　　“诶诶诶诶？这是钋210！已知世界最毒的物质之一，只要800纳克，就可以毒死一个成人。8公斤的话，就能使一百亿人死亡——”

　　叶若的语声未落，紫玉天就忙将那玉瓶再次关闭，肃容望来。

　　“这里面究竟是什么？”

　　……

　　同一时间，在海眼之上，神使正立在四元诛仙阵的东角，以不悦阴冷的眼神，看着眼前两位红袍主祭，还有那仍未完工的阵盘。

　　而在这位的身侧，天寒神子也语中含怒：“你们究竟还要多久？记得三日之前，你们二人都对本座保证，说这边最多再有四天时间就可完工？”

　　“请神子息怒，职属以性命担保！最多再有十八个时辰，这东北角的部分，就可完善。”

　　答言之人，是一位四旬左右的红袍中年。可能是发觉神使的眼神，更为恼怒的了，他的脸色更显苍白。

　　“这非是职属不尽力，而是底下之人出了变故，职属等也无可奈何。”

　　天寒神子闻言还不以为意，神使却已敏锐感觉到一丝不同寻常：“变故？究竟是什么样的变故？”


第0399章 银血胶毒

　　“说是变故也不对！就是我二人部下的几十位神师，突然之间，感觉精力不济。这几天布阵之时，各自出了些小差错。”

　　顶着神使与天寒二人的冷冽目光，那红衣主祭小心翼翼的解释着：“这应是连续十几天，太过疲累的缘故吗。您知道的。神尊赐下的神力，虽能使人脱胎换骨，可与我等本身的根基，还是略有冲突的。平常的情况下，倒是无妨。可如今许多人都是半月时间没阖过眼。精神恍惚，在所难免。丹药之力，终究有限。”

　　神使闻言，却不能释然，随后又转头的问天寒：“你问问其他的几处，是否都是如此。说起来在这几天，本座亦感觉这里的诸位教友，都似有异常——”

　　他语声未落，就见远处另有一红袍身影，正化光遁来。

　　神使遥目细望，发现那是他的得力部属韩昱。神教圣器“枢机仪”，就掌握在此人之手。也是他麾下战力最强的一位主祭。

　　可韩昱到来之后，那眉头却已紧锁成了川字：“不久前圣器示警，吾等似有劫兆降临。”

　　“劫兆？”

　　神使感觉自己的心脏，似是慢了一拍：“可知是什么缘故。”

　　可他这句，却不出意料的没有答案，只换来韩昱的一阵摇头。

　　“枢机仪”如连这都能预测，那么神教又何需再忌惮日月玄宗及北神玄宗这样的大教？

　　可事至此刻，便是天寒神子，也已感觉不妥。都不用神使吩咐，他就已开始派遣人手，调查这法阵内外与诸多部属的情况。

　　大约半刻时间之后，当内容汇集在天寒手中的时候，这位神子也同样皱起了眉头。

　　“不对劲，出错的人实在太多！不止是这边，其他的几部也是一样。许多灵师都说他们是精神疲惫，恍惚失神所致。可许多人来这里，都不到十天。而且这人数，未免多到过份。可仍查不出，到底是因何缘故——”

　　“不像是中了幻术！”

　　此时的神使，正以手指点触着一位银袍大祭司的眉心。

　　须臾之后，他就若有所思的说着：“很奇怪，他的体内，像是有些脱水，可到底是什么原因导致的，还是未知。”

　　随后他又问天寒：“其他的人怎样了？”

　　天寒心知这位问的，是那些未参与布阵之人，他眉心紧皱：“其他的人症状不太明显。不过说到脱水，最近许多灵师，都曾感觉到口渴。不过因症状较轻，不太明显。”

　　“脱水！”

　　也就在这一刻，神使突然神色微动，将一枚宝镜从袖中招出。随着电光逸散。那境中也蓦然现出了一个身影。里面却是一位与他同样衣袍之人，也同样带着面具。

　　差别只是面具上的神纹，略有不同。

　　而神使的精神，也微微一振，目现出了期待之色：“你那边，可是已有所得？”

　　“略有收获，可对你而言，却非是个好消息。”

　　那镜中的面具人，语气颇为凝重，声音沙哑：“在那位的记忆中，上官玄昊在担任西庭山上院知事之时，曾设计过一个方案，以应对神相宗的东进。”

　　“具体如何？”神使的目光微闪。

　　“大致是北守南攻——”

　　那面具人语气不确定的说着：“北方借助群山防线坚守，南方则出一支偏师，做出佯攻之状，直捣神相宗的腹后。而这一计划的要点之一，就是以各种方法，逼迫神相宗在此地，也就是这处海眼的上方决战。”

　　“决战？”神使一阵错愕：“这里是他选定的战场？”

　　“不错！且按照那位的记忆，这里是可令神相宗整个南方大军，全军覆灭之地！”

　　面具人语含苦涩的解释：“我没法知晓更多，这两年时间，我们能从他脑袋里知晓的事情，是越来越少了，也没法强逼。不过既然是能令神相宗的数百云舰，数万灵师覆没，那这海眼的凶险，也就可想而知。”

　　说到这里，他又不禁发出一声赞叹：“这位果不愧是日月玄宗，最危险的人物，此人之强，绝不仅仅只因他的‘雷天神寂’之术。神尊大人与问非天，四年前不惜一切也要将他铲除，果然明智。如让这位继续呆在日月玄宗，当他的第四天柱，那么这四年间，后果必定不堪设想。”

　　神使闻言，则不禁吐了一口浊气。

　　上官玄昊的危险，那是毋庸置疑之事。不久之前，他亲眼见到问非天对其人的忌惮。

　　这人如还在日月玄宗内执掌大权，那必是一枚定海神针。

　　可他现在最想知道的，是上官玄昊，到底在这里准备了什么样的手段。

　　“是否可能是毒素？”

　　当这句清冷的声音响起时，在场诸人都不禁一惊，向高元德的方向看了过去。

　　便是那神使，也不例外。

　　高元德面对众人视线，则是处之泰然：“我猜是一种慢性之毒，可能毒性剧烈，却份量极小，小到让我们察觉不到，可以无声无息的渗入我们体内。”

　　那神使蓦然变色，猛地将旁边的一位灵师抓摄过来，以一只手握着此人的腕脉，仔细感应。

　　也就在此地诸人的视线，又被神使吸引之时。高元德则又若有所思的，看向那面银镜，眼现凝思之色。

　　而仅仅片刻，那神使就咬着牙，一字一顿的说着：“传令诸部，急速撤离！”

　　……

　　海眼之下，叶若的语声未落，紫玉天就忙将那玉瓶再次关闭，肃容望来。

　　“这里面究竟是什么？”

　　“我不知道，只知是一种剧毒。可以很轻易的毒杀一个大型鱼群，且无色无味，可悄无声息的渗入躯体，哪怕高阶灵师，也很难感应得到。随风将这毒，命名为‘银血绞’，可也有人对我说，这东西名叫钋210——”

　　张信说到此处时，忽做出侧耳倾听状：“按照这位的说法，此物能使所有的有机物质分解脱水，引发有机体一系列严重的生物效应。这个东西，也是放射性元素中最容易形成胶体的一种元素，它在体内水解生成的胶粒极易牢固的吸附在蛋白质上，能与血浆结合成不易扩散的化合物。可以导致肿瘤，引发肾萎缩和肾硬化。所以只要相当于一亿分之一圭（古代重量单位，一圭相当于零点二克，这里算是一克，一亿分之一圭则是一亿分之一克），就可毒杀一位成年人。我们灵修稍强一些，可能得需千万分之一圭，才能起到效果。”

　　——可这对于灵师而言，依旧如纳米微尘般细小。

　　紫玉天完全听不懂，被张信的话弄迷糊。

　　什么“有机体”，“放射性元素”，“水解”吗，“蛋白质”等等，完全不知是什么意思。

　　——这是自己孤陋寡闻了？还是人类的灵修，又出现了新的学说？

　　最后她干脆将张信后面的话，直接忽略不管：“听起来很恐怖，可实际的效果，似乎不怎么样。我看瓶内这所谓‘银血绞’，只要不直接接触，不吸收入体的话。对我们灵师而言，就不会有太多危险。而且，即便我们察觉不到，身体也会本能排斥——”

　　“大致是如此。”

　　张信点了点头：“可问题是，这里是海底之下。海水的重压，便是你紫玉天都不能无视，又何况是他们？便是有圣器加持，也一样很吃力的。这海底深处，本就是最方便银血绞渗透人体的环境，而在这海底土层之下的‘银血绞’，总量多达七石，形成的原因不明，估计与这里隐藏的另一种矿物‘绿萤石’，也被某人命名为‘铀’的物质有关，不过这非重点。重点是本座在十日之前，就已激发了四年前预设的符阵，在海眼之上大量释放了‘银血绞’。再按照我与随风做的试验，这些神教之人，哪怕强如神师，体内也将积累至少百万分之三圭的量。”

　　紫玉天静静倾听，却感浑身发寒，心想这上官玄昊的手段，真是神鬼莫测。

　　——如果这位仍在日月玄宗，如果神相宗与日月玄宗开战，如果局势真按他预设的去发展。

　　那么这神相宗，只怕还真要遭遇一次损及根基的重创。由此腹部空虚，直接导致问非天登陆的图谋，付诸流水。

　　自己日后如有一天，再次与此人为敌，真是半点都大意不得。

　　“可我听你的说法，这‘银血绞’只要剂量不大，就只会慢性发作。一时之间，难见效果。我如是他们，只需及早的撤离，然后想办法排毒就可。”

　　“确实如你所言，可这只是‘银血绞’的作用之一。”

　　张信神色淡然自负：“除此之外，此物还有干扰灵师元神之能。吸收入体后，是很危险的事情。按照某人的说法，是‘银血绞’散出的α射线，对脑电波频率的干扰。具体的原理，我不清楚，只知蓄意以法阵激发之后，会导致很恶劣的后果。有的人会无火自燃，有的人会脑袋爆开，反正很惨烈就是了——”

　　就在他说话之时，蓦一拂袖，那海眼旁的石壁之上，就出现了一层微弱的银白色荧光。


第0400章 恐兽现世

　　“这又是什么？”

　　紫玉天注目细望，只见那赫然是一个微型符阵，方圆只有不到巴掌大小，只由十几个简简单单的符箓组成。

　　也正因其“微小”，之前她都未曾注意。

　　“是一种特殊的阵法。”

　　张信随口解释着：“‘银血绞’的作用期限，只有一百三十八天，也被某人称为半衰期。在这期间，银血绞放出的射线，会强烈的干扰人之元神。而这些法阵，能够激发，放大与强化这一过程。”

　　也在同一刻，在他与紫玉天看不到的所在，位于海底土层之下，正陆续有数百上千的银色荧光闪耀着。

　　而此时端坐于百丈之外的陆华，则是面现错愕之色：“奇怪！他们似乎在撤离。”

　　此言道出，司空皓与沈石二人，都不禁眼神疑惑的往这位看了过去。可此时陆华的语声，则是愈发的不解：“他们撤得很急，连上面那座阵，似都准备置之不理。”

　　紫玉天闻言，却不禁一声暗叹。

　　——这些神教之人，固然是敏感警觉，也极有决断。可时至如今，怕是为时已晚。

　　……

　　“神使大人，这些符阵，难道就这么不管了？”

　　海底之下，一艘云船之侧，红衣主祭韩昱，正满眼惋惜的看着下方。

　　这次为“四元诛仙阵”，神教北海总坛动用了近四分之一的库存。

　　可如今这些东西，都还未使用过，就被他们弃之不理。

　　“不要了！此处不能久留，迟恐生变。”

　　神使果断的一摇头，面色凝重：“希望还来得及。”

　　“可之前大人检测到的毒素，最早也需等小半个月后，才会全面发作。”

　　韩昱眼神依然不舍：“应该还来得及的。”

　　“问题是，上官玄昊既是准备在此，覆灭神相宗的大军，那么他的布置，就绝不止是毒素那么简单。”

　　天寒神子微摇着头：“可能这么做，有些草木皆兵，可却不能不防。”

　　说到此处，天寒他的神色，颇是复杂：“神天上师的洞府，还有这海眼，上官玄昊对神相宗，真是处心积虑。”

　　神使这刻，却没听他说话，而是转望数十里外。那边正有两个魁梧的身影，正在急速接近。

　　前面的那位，正是八臂神魔薛智。此人的面上，正满蕴怒容：“我二人不顾基业，远道而来，你等却要撤离？”

　　“二位请听我解释！”

　　神使的语声清冷，可却含着几分无奈：“这次我等，可能中了上官玄昊的算计——”

　　可他语声未落，就听得不远处，传出了一声“轰”的爆响。

　　神使愣神回望，却见是一位五级祭司，头颅轰然爆裂。红白之物，溅射三丈方圆之地，血液将周围的海水染成了通红。

　　可这还仅仅只是开始，随后那周围又接二连三，就好似一颗颗爆炸开来的西瓜。只是一转瞬的时间，就是一百七十余人，几乎在同一时间头颅爆裂。

　　其余五级以上的灵师，比这些祭司稍强一些，可也都神色痛苦不堪。仅仅在两息之后，这些人的浑身上下，又燃起了绿色的荧光火焰，发出了阵阵痛苦哀嚎。

　　“上官玄昊！”

　　神使的眼神大变，语声亦是森寒无比，杀意满溢，仿佛发自于九幽地狱。

　　“加速撤离！神师以下，都不用去理会。如有独立离开海底之能，可自行逃生！”

　　道完这句，神使就又转过了身，以饱含戾气怒恨的目光，看向那海眼。

　　“不知二位，敢否与本座联手，入海眼与那上官玄昊一会？”

　　而此时就在他的周围，已有一些低阶的大祭司与神师，同样浑身燃火，周身四肢抽搐。

　　司空绝与薛智二人见状，不禁面面相觑了一眼，目光里饱含凝然之意。

　　……

　　“看外面的情形，他们是死伤惨重，到现在为止。已至少有四百位祭司爆头身死，一百二十位灵师元神化火，离死不远。”

　　海眼之下，陆华含着几分敬畏的看着张信。

　　按照这趋势发展下去，外面多达三千余位的祭司灵师，还有二百人的神师与大祭司，都将全灭在此。

　　他不知策划此事的，是上官玄昊，还是张信。可在他看来，这二人无疑是一体的。

　　陆华甚至至今都搞不清楚，张信到底是用了什么样的手段，来反制神教。

　　“有些可惜了！”紫玉天的眼神遗憾：“有心算无心，以你在这里布置，别说是神相宗的南方七岛大军，便是神相宗的主力，也可降之覆灭的。”

　　“不可惜，这‘银血绞’应该瞒不过问非天这样的神域。且不搞清楚我是被谁人出卖，本座也不敢用这里的布置。”

　　而此时张信，正以符文加持己身，使周身上下弥漫着黑雾，也将紫玉天一并遮掩起来。

　　“你说接下来那位神使，会做什么？”

　　“全速撤离？可他应该知道，他们多半逃不掉。该死的还是得死——”

　　紫玉天看着周围的黑雾，若有所悟：“他会深入海眼，寻你这个罪魁祸首？看看能否有从你身上，化解这次灾劫的机会。”

　　“那些符阵，也确实需本座的灵能，才能将之激发。”

　　张信笑着道：“底牌揭开之后，彼此会少很多顾忌的。”

　　紫玉天明白他的意思，那位神使忌惮的，就是“上官玄昊”的莫测手段。双方彼此都将自己隐在黑幕中，不知根底，也不知该从何处下手。

　　可如今“图穷匕见”，这位已知道了上官玄昊的打算与底盘。他已不得不来，多半也猜到了“上官玄昊”在海底的力量有限制。

　　可随后紫玉天，就又看向了那自己右侧的那团漆黑，心想这位只怕也不太容易。

　　“也就是说，他会与司空绝薛智二人联手攻下？只薛智一人或者较为凶险，可这三位联手之后，就未必然——”

　　“正是如此！”

　　张信似笑非笑的眼望上方：“来了！”

　　就在他语声落时，上方蓦然有三道黑影急坠而下。这三位几乎第一时间，就发现了张信与紫玉天的存在，然后那三道森冷的杀意，将他们牢牢的锁定。

　　张信则不慌不忙，只周身有丝丝的电流产生，往他们右侧的那团黑暗蔓延而去。

　　紫玉天看在眼中，不禁一阵默然。她认得这是“雷嫁术”，本是雷系应对灵压之法，可以将自身承受的压力，往其他的事物转嫁。

　　不过后来又有灵师，在这基础上加以改造，使得此术，有了各种奇妙的功能。

　　由此她再次确证了一件事，自己身边这个家伙，真是坏到了骨头里了。

　　而就在千分之一个弹指之后，那边有两团火炬蓦然闪现，随后是“昂”一声兽吼，胜过洪钟千万倍，响彻四面八方，震荡九霄云外！


第0401章 狄拉克龙

　　“这是何物？”

　　正顺着水流飞坠的神使，几乎是第一时间，就注意到那个深渊之下的“恢弘”存在。

　　这使他再无心思，去管那张信。而是毛骨悚然，全身戒备的停住了冲击之势。

　　可那头巨兽分明已被激怒，身躯顺着海眼逆流而上，逐渐现出它那庞大无比的身躯！

　　长还不知多少，肩宽则达千丈之巨！前方则是一个巨大无比，似龙似鳄般的头颅。而那张开的大嘴内，则是无数森白色的牙齿。

　　“畜牲！”

　　薛智一声冷哼，浑身雷光缠绕，随后在一眨眼间，就甩出了八根骨矛。每一根都势可摧山断岳，横扫乾坤。而千眼神魔司空绝，也在这瞬间睁开了他那千余只眼眸，无数死灰色的射线，往那巨兽击打过去。

　　神使也同样一拂袖，身后神光显化。

　　“神之刃！”

　　那海流之中，瞬时有四道白光闪现，形成了四把巨大的长刀。

　　可当那些幽冥神光，与薛智的雷矛，抵达这巨兽身前的时候。这只似龙似鳄的巨兽，却毫不在乎的一张口，将那雷矛与幽冥神光，都完全吞没。

　　只有那神使的神之刃例外，在它那巨口之内，留下了四道微小创痕。

　　可这更将那巨兽激怒，再次一声震吼，它的前臂，猛然往前抓去。

　　——那赫然是一只宽达数百丈的巨爪，更可怖的却非是那锋锐的爪锋，而是那随之而至的无数黑色刃影。总数近千，分布在这狭窄的海眼之内，让人避无可避。

　　神使与司空绝三人，都本能的感知到它们的危险，此时都疯狂的后退，极力的躲避挪移。

　　可即便如此，他们也没能躲开那巨爪的拍击。冲击而来的巨力，使三人无不七窍溢血，法宝碎裂，骨矛折断！

　　不过借此之助，他们也得以从这海眼之内，飞退而出。且都毫不犹豫的远离海底，直往水面之上飞腾。

　　可那头巨兽，却并不肯罢休，同样从海眼之内冲飞而出，也终于将那真身显露。

　　那赫然是长达万余丈的庞大躯体，浑身布满了黑红色的鳞片，腹下则有这八只同样鳞甲覆盖的巨足。一双巨眼，则似散着小太阳般的光辉。

　　“这是！这是！狄拉克海，狄拉克海！这个家伙，居然连通了狄拉克海！”

　　海眼之内，叶若的语声，近乎疯狂：“这简直，简直就是。简直比那个问非天还要变态哦喵——”

　　说到最后，这位似已想不到合适的语句来形容了。

　　“狄拉克海？这又是什么？”

　　张信并没太关注这场大战，他只看了片刻。就知这头上古恐兽应付那神使，完全没有问题。

　　所以他现在，正把身影下沉，前往那头上古恐兽离开之后所显露出的空间。

　　“按能量最低原理，物质世界的电子都应跃迁到负能级上，这些负能级已被电子占据，按照不相容原理，每个能级只能容纳两个自旋相反的电子，因此我们观察到的电子不能向下跃迁到负能级去。物质世界像是浸没在负能级电子的海洋中，这就是狄拉克之海。”

　　叶若一看张信的神色，就知他听不懂：“简单点说，就是量子真空的零点能组成的负能量的粒子海。总之很厉害就是了，我们联邦就一直在研究怎么应用，制早出源于狄拉克海理论的发动机。如果能办到的话，就是永动机，可以从负能量的粒子海中，抽取永久的能量能源。也就是说——”

　　说到此处，叶若眼神怪异的看着那头巨兽：“这个怪物，可能拥有取之不尽，用之不竭的能量来源，而且是有着强大到不可思议，可以将一切物质与能量丢入狄拉克海湮灭的力量。”

　　张信不禁微怔，心想这头上古恐兽，如真有叶若所说的能里，那就真可用“变态”来形容了。

　　他这几个月，为自己取得的小小成就而沾沾自喜。却忘了这世间藏龙卧虎，强者比比皆是。

　　“我真不知这个大家伙，到底是怎么办到的。不过看来，也不似完全体的样子。”

　　叶若说到此处，似发现了张信的气息，略有消沉，随后忙柔声安抚：“主人别沮丧啦！其实主人的天元霸体，发展到以后，说不定也能做到的喵。不过可能要等第三能级，也就是圣灵之后。不过这只是理论，主人办不到的话，也不能怪我。”

　　张信哑然失笑后，就不再理会这家伙。此时的他，已穿着一身抗水压的金属甲胄，来到了一处海床之上。

　　紫玉天与其余几人紧随其后，却远隔着数百丈，就发出了一声惊咦。

　　“这是？原来如此，这头恐兽呆在这里，看来也不完全是懒惰。”

　　就在那海床的中心处，赫然正有二十余颗巨蛋，大小与乡间的磨盘相当。

　　显然这只恐兽是雌性，呆在这里是为护卵。而这处海眼，也可为它提供充沛的食物。

　　紫玉天更天马行空的想象着：“说不定这个海眼，就是那头恐兽挖出来的。别人拿那些金刚石没办法，她却没问题。”

　　“有此可能！”

　　张信随口应付着。他的目光，正在此处搜寻着。

　　发现这里，除了大量疑似“恐兽粪便”堆积之外，还有数以千计的黑红色鳞片。应该是从那黑红怪兽的身上，脱落更换下来的。

　　张信心知时间不多，毫不客气的指挥紫玉天与司空皓他们，一起清扫此间，将下面的所有鳞片，尽量收入到了囊中。

　　之所以是“尽量”，是因这些鳞片都体量极大，许多都是仅仅一块，就可有一块房屋大小。

　　而在场的几人，虽都携带有虚空袋，可却空间有限。只能尽量挑选那些看起来坚固，并且富有光泽的鳞片。可能够收取的总数，也只堪堪超出一百二十。

　　“这都可以炼制好几十件不错的灵装，甚或法宝了，而且其防御力，当是超强之属。”

　　陆华一边收取，一边欣喜的赞叹：“我有位好友，极擅练器之法。如主上允许，最多两年之内，那人就可为主上提供十件十二级的法宝。”

　　散修资源匮乏，若是冒险进入血猎场内，也是被大宗修士联手猎杀的份。

　　而似他这样的顶级神师，光是每年以丹药维持现有的修为，就困难之极。

　　所以身上的法宝法器，都颇为寒酸。那身灵装，甚至还不如身为五级灵师的张信。

　　故而此刻，他是格外惊喜。只需张信，能将这些恐兽之鳞，赐下哪怕一片，就可让他实力大进。

　　紫玉天则是心塞，这么多的顶级材料，全都是张信的。

　　现在倒是什么，可以后自己如获自由——

　　可她随后就见张信，正向那些巨蛋看了过去，紫玉天不禁面色微变：“你不会想打它们的主意？”

　　这是极危险的事情，那头恐兽正在海眼之外翻江倒海。可一旦张信对这些蛋动手，谁知那恐兽会是什么样的反应？又会否记下他们的气机特征，记恨记仇？

　　“之前是想毁掉它们，似这样的恐兽，有一头就很危险了。不过有人跟我说，这些蛋有基因缺陷，都孵化不出来的。”

　　张信一边淡然说着，一边又把目光扫向了另一侧，那边二百丈外的角落里，还有着二颗恐兽之卵。

　　随后张信毫不犹豫，就将那两颗恐兽之卵招引到了身前。

　　见得此景，此处不止是紫玉天，就连司空皓与陆华等人，也是面色大变。

　　张信似有感应，冷冷的横了这些人一眼。

　　“放心，这两颗都是死蛋，已经被那只恐兽遗弃了的。”

　　随后他就心安理得的将其中一只，放入到了虚空袋里面。至于另一只，张信想了想之后，还是以法力浮拖着，带在身边。

　　叶若说他在这蛋里面，还有着微弱的生命反应，可如放入虚空袋里面，会真正断绝这恐兽之卵里的一切生机。

　　随后他们也不敢在此地多作停留，纷纷施展遁法，远离开此间，甚至避开到距离海眼几十里外的那处洞窟内。

　　然后大约小半刻之后，众人又感应到周围一阵微微晃动，外面的水潮的流速也骤然增加。

　　众人心知这是那头上古恐兽回巢的动静，都屏声静气。

　　直到那震动感平息，司空皓才问陆华：“外面情形怎样？那三位生死如何？”

　　“全逃掉了，都不愧是积年天域。可看来伤势都不轻，尤其那薛智，半个身子都没了。”

　　陆华的语气颇显遗憾：“可惜这是头恐兽，智慧有限——”

　　如果有一个灵师，拥有恐兽这样的实力，那必是举世无敌，力压神域。

　　司空绝薛智这三人，没一个能够逃掉。

　　“它如有足够的智慧，那你我等人，早就葬身在它口中了。”

　　沈石颇是惊奇的说着：“话说回来，这头恐兽到底是什么东西？从未听说过神兽一类，有它这一种。”

　　司空皓因家学渊源，学识之丰富，还更在张信之上，此时却是摇头：“我亦闻所未闻，只知这东西，神威之力还在神兽之上。且估计它已到二十级，修为远远超越于圣灵之上。”

　　“是狄拉克龙！”

　　张信笑着道：“它如没别的名字，那本座就唤它狄拉克龙！”


第0402章 善罢甘休

　　当神使回归到自家云船的时候，依旧脸色煞白，七窍流血不止。甚至人都无法站立，只能盘膝而坐，神态萎靡。

　　他连续使用好几枚疗伤圣丹都没能恢复元气，最后只能勉强镇压住了自身的灵能，疲惫的睁开了眼。

　　“下面的人，都怎么样了？”

　　可当神使用目光扫望时，只见这甲板之上，赫然一片空空荡荡，半个人影都没有。

　　“死伤惨重！”

　　天寒神子的气色，亦是难看之至：“圣灵主祭以下，保住性命之人，只有三十九位。上官玄昊这狗贼。”

　　——这已是相当于整个神教十分之一的力量，如今都折损在这海眼之外。

　　那些普通的祭司灵师也就罢了，死掉他也不心疼。可问题是里面的那些骨干，这些人早在神教创立之前就已信奉着神尊。并且都深悉教中的神文神术，以及各种礼仪典章。

　　如今死一个就少一个，再想培养出这样的骨干精英，至少都得十年以上。

　　那神使闻得此言，也是“噗”的一声，吐出了一口黑血。他随即又将一枚玉盒取出，将之打开之后，里面却是一些凝固的白色膏油。

　　神使并未服用，而是以手触摸，用自身的肌肤吸食。

　　随着时间推移，那白色膏油越来越少，神使的脸色，也在逐渐好转。

　　“可要撤离？”

　　当神使的状态逐渐恢复正常，天寒神子又出言询问着：“海眼下方的范围太大，对方使用乾坤神符的话，我们现在的人手封锁不住。而且~”

　　他有些忧心的看了神使一眼，刚才那种白色膏油，虽是能使人迅速补充元气，可其实不是什么好东西，也不能从根本上解决问题。

　　他眼前的这位，如今外似完好，其实体内依旧千疮百孔。

　　“不用！”

　　神使蓦一拂袖，随后眼神疲惫的说着：“继续抽调人手过来，封锁海眼周边。尤其是那些能干扰乾坤神符阵，再增十座！再请辉煌神使，在北方事毕之后，速至此间接应我等。”

　　“可这只怕无济于事！我们没有时间，再调集更多人手。几位圣灵，也多多少少身染毒素。即便能干扰上官玄昊，也未必能——”

　　那天寒神子说到一半，就忽有所悟：“接应，神使的意思是说？”

　　“虚则实之，此为用兵之道。而今北方的各家宗派，如有合适时机，谁不想知我神教虚实？谁不欲擒杀本座与你等？”

　　神使一身轻咳，面色青白：“所以本教，此时万万不能露怯！还有，让天元圣女想想办法，能否使用乾坤神符，直接进入海眼之内？”

　　“这只怕不易！”

　　天寒神子微一蹙眉，眼现不以为然之色。

　　乾坤神符那东西，传送的方位很难确定的。也就是说，上官玄昊等人可以通过这东西，从海底出来，他们却没办法使用此符，准确的进入海眼下方。

　　此外那海眼下，谁知那上官玄昊，是否还有什么其他的后手？

　　“——而且，我等只怕也用不上。”

　　“我们自是用不上的，用得上的，自有其人。”

　　神使说完这句，就眼望虚空。随后就见一道遁光，忽然从远处翔空而至，只一转眼，就到了这艘云船之旁。

　　赫然正是陆九机，正扇动着他身后的巨翅，眼含审视的俯视着下方。

　　“神使大人可还安好！”

　　“几乎就死在了恐兽的手中。”

　　神使的面色，颇是复杂：“陆兄来晚一步，不知是何缘故？”

　　“另有要事，可看是上苍庇佑，让我避开此劫。”

　　陆九机有些疑惑的感应了一番神使的气机，随后他目里的那丝隐蔽杀意，渐渐收敛起来。

　　“详情我已听说，上官玄昊此子，果然是阴狠毒辣。今次贵教，也算是为我神相宗，挡灾消劫。”

　　说到这里，陆九机就见下方几人都面蕴怒容，他却微觉快意，毫不在乎的说着：“我宗人手已在调配，不出数日就可抵达此间，可接下来，仍需贵教鼎力相助。尤其是贵教那种干扰虚空的阵法，能否再多布几座。”

　　神使似早有所料，面色平静的说着：“诛灭上官玄昊，亦吾所愿，此事义不容辞！”

　　……

　　自那头“狄拉克龙”回归之后，张信就再懒得理会那海眼之外的变化。

　　叶若的监测器倒是越来越多，分布极广。许多都伪装成细小的游鱼，在海底优哉游哉的游弋，把周围一百公里直径内，海底发生的所有一切，都巨细无遗，三百六十度无死角的监拍下来。

　　可张信却只偶尔看一眼外面的影像，就不去在意。哪怕是发现神相宗已经兴师动众至此，也没放在心上。

　　他与陆华等人，正在那渡灵之渊内，各自参研功法。

　　在大风诀之后，张信就把注意力，转向了金神诀。

　　可随后他却发现，这门秘传级金系功法，极难强化。

　　这金神诀，确实只能强化六次“金灵力士”，完成二次金属性变化不错。

　　可问题是，“金灵力士”这门灵术，除了畏雷的特性之外，本身可算是一门极其强悍的灵术。

　　不但结构复杂，实用的价值，也可与任何秘传级的极招绝式对抗。

　　此外这部功法修至大圆满，还可掌握一种名为“金神”的秘传级极招。损耗一定的法力，可大幅强化自身一切金系灵术的结构强度。

　　可惜的是，这同样需要自身对金系灵术，有着极深的了解，需要超越于神师之上的金系灵术造诣，才有可能掌握。

　　金神诀第六重圆满，只是“金神”基础。

　　而《金神诀》的强大也正由于此，以他现在的金系造诣，想要将之改良强化，无疑是难如登天。

　　两天下来，张信只是令这套《金神诀》，更适于他自身而已，灵能与功法更为协调而已。

　　可张信对自己在基础阶段，仅两次的金灵性质变化，不甚满意。已经有心回日月玄宗，再拣选一套无上的金系灵法修行，又或者想办法在宗门之外，再得一份金系传承。

　　只是让他纠结的是，自己每多修习一种功法，渡劫的难度就增加一分。两门金系基础功诀，实在太过浪费。日后至神师顶峰之时，自己总归得有个取舍，迟早得放弃一门不可。

　　所以最好是寻一门《金神诀》的改良版，可据他所知，日月玄宗的传承内，并无此类传承。

　　自己要想获取的话，只能从外界着手。

　　于是两日之后，张信就果断的将参研功法，更换成了《天元大法》。

　　他原本对这门祖师遗留的功诀不报指望，不认为自己能在这上面有所成就，可结果却是大大出乎他的意料。


第0403章 窥叶知秋

　　五日之后，张信满含不甘的平复了自己元神的变化，将自身的灵能都导回正轨。

　　这是因这处渡劫之渊的积蓄，已经被他们全数耗尽的缘故，已经再无法助他们平复稳固神念。

　　张信这几天时间因收获良多，所以极其惋惜。他已将天元大法前几层，优化过了一次。

　　——尽管这门大法，是由他们日月玄宗的那位祖师亲手所创，可感觉是骗不了人的。

　　运行功法的速度更快，能够更自如的调集虚空之力，前景也更广阔等等。

　　如能再有个十七八天，他甚至能使这整套功诀，完全改头换面。

　　可张信却也知自己，不能在这里继续待下去。一方面是渡灵之渊已经枯竭，一方面是外面再次有大量的灵师汇聚，自己再不走的话，可能就走不了了。

　　而在离开之时，张信果然的将这处洞窟，完全毁弃。

　　陆华几人见状惋惜不已，却不但不阻止，反而助力他一臂之力。叶若也在大叫可惜，她还想在这里建造个分基地，好好研究一番这处渡灵之渊。

　　可张信却认为这里地处北海，在北海皇朝与神相宗的势力范围，留在这里，只能便宜了这些大敌。

　　随后几人一起，由张信施展乾坤神符，将他们挪移到了海眼之外。

　　可当他们身处黑幕空间内不久，却觉周围的虚空壁垒，正在剧烈的晃动。

　　这使陆华沈石等人微微变色，张信却毫不在意，施展开了天元霸体，与周围的虚空之壁隐隐呼应。使后者勉力维持，直到两个呼吸之后，那虚空之壁才碎裂开来。

　　“距离海眼才三千二百里不到——”

　　司空皓简单的判别了一番方位，就神色凝然。他已发现上空中有几艘小型的飞梭，正从上方俯冲而下。遁速快极，不逊于顶级神师！

　　而周围四面八方，亦隐约有几点银光，做出合围封锁之势。

　　这次他们在这里，只要被稍稍阻拦耽搁些许时间，那海眼外的几位天域强者，只怕就会赶至！

　　可紧接着他就听张信一声冷喝：“都给我抓稳了！”

　　司空皓心神微凝，抓牢了张信身后的一条铁链。这是在挪移传送之前，就已预订好了的事情，在场的五人都照做无误。

　　下一刻，张信的身周，就已出现了一个偌大的水泡，带着他们冲向了深海之内！速度虽不及那些飞梭，可当张信带着他们五人进入到深海之下一千二百丈的时候，那些飞梭就不得不大幅放缓了速度，再无法追及。

　　而再当张信的潜水装甲，潜入到水下五千丈。那些在海面上梭巡的飞梭，也再无法锁定他们的行踪。

　　而这次张信一直潜行到四千余里外，眼中才现出了疲态。不过在他前方，“原初号”已隐隐现出了轮廓。

　　这艘飞船，此时正静静的浮在海底。只是与之前不同的是，那对漂亮的羽翼，已经被拆除，整个舰身也肥了一圈。

　　当张信停下之后，沈华就有些失神的问着：“这到底是何术法？真是神奇。”

　　他感觉此术，比自己的“水遁术”，还要神奇百倍。

　　“水遁术”能让他化身水液，在水中任意遨游，可速度方面真是快不到哪去、只是一定程度，可以化解水中的阻力而已。

　　“名叫‘超空泡推进’，是金风二系结合之术，由本座独创。”

　　张信大言不惭的胡诌，随后就又毫不停顿走入到那舰身之内。当几人都上了船，原初号几乎是立时启动，随后这舰身的周围，也出现了一个巨大的空泡，然后以胜过张信潜水装甲三倍的速度，往前高速冲击。

　　……

　　大约一个半时辰之后，原初号最初停留之所，十几个身影，在神海内踏水而立。

　　“就是这里了！到了此处。他们的速度忽然激增数倍，将我们彻底摆脱。”

　　一位青袍灵师向陆九机解说着：“我宗的宙光梭，也不是跟不上。只以遁速而论，超越他们一倍都是很轻松。可之后他们又由此进入八千丈的神海，我们完全找不到他们的踪迹，根本无法判别方位。”

　　此时陆九机的脸色，倒是没什么变化。对于上官玄昊，他已不会指望自家能一举建功。

　　能追上自然值得欢喜，追不上那也很正常。此人行事，看似喜好行险，可其实多在行动之前，就已将自己置于不败之地。

　　“不知贵教，可有所得？”

　　陆九机转过头，回望神使：“听说那位神尊大人亲手打造的枢机仪，颇为了得。”

　　神使亦是面色如常的答着：“枢机仪亦有极限，只能判断那人，已到了南方七千里外。可具体的位置，却无法预知。”

　　说到此处，神使的眼中，略有遗憾之色：“也是我等预测有误，将那人的落定判断在海眼之外两千里。如能事前把人力再散开一些，到四千里外，或者结局就会大不相同。”

　　“乾坤神符此物，本就难以操纵确定。神使大人何需为此挂怀？”

　　陆九机说话之时，瞳孔深处却藏着几分异样。

　　在他看来，神教能够干扰乾坤神符，已经很是不俗，也让人忌惮。

　　也就在这一刻，他们的身后忽有一个天真烂漫的少女声音响起：“你们说的不对，这不是我们判断不出来，而是他们有方法，与我对抗。”

　　二人不禁同时回望，在神使眉头大皱之时，陆九机却陷入了深思，他认得这女孩，是神教中的“天元神女”，是一位掌握有天元灵体的绝顶天才。

　　……

　　张信在驾驶原初号远航一万四千里，进入到西海地域之后，就与司空皓几人分手了。

　　按照“上官玄昊”的指使，司空皓四人别有使命。而张信与紫玉天，则需回到天穹大陆，重新出现在日月玄宗的眼皮底下。

　　可就在几日之后，他却接到了一张若儿传过来的图片。

　　那是一段视频影像与照片，内容是一块光滑石壁之上书写的文字。而书写这些文字之人，正是高元德。

　　这是他与高元德约定的互传消息之法，后者在神教之内，收发信符多有不便。

　　张信更对这位缺乏信任，不愿因信符之故，暴露方位。就只能采用这种简单而又笨拙的方法，来沟通消息。

　　而此时图片之上，只有两行字。

　　“——剧毒发作之前，观澜神使与玄星神使有过交谈，已知海眼乃上官玄昊，为神相宗预设战场之一。消息途径未知，疑为拷问元神。”

　　“神教观澜神使，疑为日月玄宗天域之一。所习根本功法之一，为烈炎神诀！”

　　张信定目望了片刻，忽然间一阵哈哈大笑，经久不绝。既有开心，也有悲凉，既有怒恨，也是担忧。

　　“主人的笑声好古怪！”

　　叶若感觉有些受不了：“又高兴，又伤心的，让人头皮发麻了喵！”

　　张信这才止住了笑声。凝声问道：“那你觉得，我现在是高兴多些，还是伤感多些？”

　　“高兴多些吧？”叶若迟疑的答着：“可我不知是什么缘由。”

　　“很简单啊，第一个信息，说明我那几位生前至交，至少还有一人活在世上。只是处境凄凉，让人心忧！”

　　说到此处，张信不禁握紧了拳头，双手指节都发出一阵“咔咔”的响声，脸上也是青筋爆起。

　　神教之人能知道神天洞府与海眼详情，必定是使用搜魂索魄之法，拷问得来。

　　他不难想象，自己前世的挚友，究竟经历过怎样的痛苦与折磨。也究竟在那地狱之中，待了几年。

　　他现在只能祈祷自己的好友，依旧能维持自身意识不散。

　　随后张信又深吸了一口气，压制住了心绪。

　　“调整计划，全力建设监测卫星网，此后以监控神教动向为第一优先。”

　　“明白！”

　　叶若询问着：“就是放缓天基防卫系统也在所不惜吗？”

　　“不错！必要之时，基地卫星也可放缓建造。”

　　“这倒不需要，甚至那上帝之杖系统，因为有现成的搭载卫星，也可以不受影响。只有激光矩阵与透镜炮，接下来需要暂停。”

　　叶若解释之后，又对张信保证：“若儿会在四个月之内，完成监测网的喵。不足以覆盖全境，可足以监测神教所有十九座已知的教坛。”

　　“再给高元德送去四十支针剂，情绪换成喜悦，这算是本座给他的奖赏。”

　　张信目中闪着冷光：“帮我转告，他如能寻到玄星神使的方位，甚至我那好友的方位，我会不吝重奖。哪怕只是一些有用的线索与消息也可。”

　　吩咐完这件事之后，张信才想起了高元德传达的第二个消息。

　　“再注意观察日月本山，近日有哪位天域离开过，又有谁可能有伤在身。”

　　“若儿遵命！”

　　叶若的语音，却在此刻忽的一折：“说到日月本山，最近那边好像是发生了一场大事。就在半天之前，那边爆发过一场大战，若儿布置的监测卫星，将当时的场景，都完完整整的拍摄下来了喵！”


第0404章 宗门大变

　　“什么大战？”

　　张信的表情凝重，仔细看着叶若给他的卫星图片，随后眉头深深皱起。

　　从高处往下，暂时看不出什么所以然，就只能望见几处外围的山峰出现破损。整个日月本山的南半侧，一片狼藉。除此之外，他也从对战的几人中，发现了几个熟人的身影。

　　“若儿，现在有没有更详细的卫星图片？”

　　“有很多的，几乎没有死角。不过若儿也才刚发现不久。更详细的图片与视频，还要几个小时才能从卫星上传输下来。”

　　“总之，尽快！我要知道所有的详情。”

　　随后张信，就将一张信符打出，而仅仅小半个时辰之后，就有了另一张信符传回。

　　当张信在这张信符上一点，瞬时就有一幅图像出现在他面前，那图中的人影，赫然正是之前与他分别不久的司空皓。

　　当二人对视了一眼，司空皓就直入正题：“其实刚才师侄，即便不以信符相招，我这边也会主动联络，日月本山那边确实是出了大事。”

　　他说话时，眼眸里略显怪异色泽。之前张信的信符传至之时，他都还未接到消息，当时还为此奇怪不已，心想日月本山那边固若金汤，能出怎样的大事？

　　可让他惊奇的是，仅仅不到半刻之后，就有他的同门至交传来了详细的消息，本山那边确实出了一场足以震荡整个宗门的大变。

　　不过因宗门在第一时间封锁了消息，如今外界知道详情之人，还是少而又少。

　　此时的司空皓，万分好奇张信的消息来源。

　　难道是上官玄昊的经营的那套情报系统？可上官玄昊早已将这些人手转交，且据他所知，这张情报网早已千疮百孔。

　　就连他自己这次，也不是依靠这套情报网络，而是他自己私人的消息来源。他为日月玄宗效力近六十年，又有着曾祖父月灵上师的荫泽，自有着人脉网络。

　　又或者是那位，有所保留？

　　不过，随即司空皓就挥去了杂念，专心说话：“大约十日之前。第一天宗法相，指责神善峰灵感上师及其弟子，连同九越，观庭，古翊，魏知微等四位上师，有勾结外敌，出卖宗门机密之嫌——”

　　灵感？

　　张欣的眼神微凝，这可是日月玄宗十二位天域之一，在这几年之内，此人也是他的怀疑对象。

　　其余四人也都身份不俗，除了都是法域圣灵之外，魏知微更是紫天魏家的旁系支柱。

　　观庭则是灵感上师的高徒，也是后者较为信任的一位弟子。

　　且这几人都有着同一个特征，都是在宗门之内较为失意之人。

　　“然后呢？”

　　张信语中，已含着了然之意：“既然十日之后生变，想必是宗法相的指证成功，导致这数位圣灵之叛？”

　　“大约是如此。”

　　司空皓叹息着说道：“掌教真人为此召开长老会议，双方举证争执了七日时间，最后宗法相占得上风。由长老院下达谕令。准备解除几位上师职责，并封印修为，暂时关押于祖师堂内，直到证明清白。此外又以简倾雪为首，组建一个调查团，查证五人几年来一应所为，以及宗法相提供的一应证据。可在长老会结束，将这五位押往祖师堂的途中，观庭却突然挣脱法力封印，连同其余几人试图逃脱，导致一场大战，最后魏知微与观庭身死，其余二人，成功在日月本山之南，使用乾坤神符逃脱。”

　　“只这四位？”

　　张信若有所思：“那么灵感上师了？他并未叛门而去？”

　　刚才在叶若提供的视频里面，他也确实没有发现灵感上师的身影。

　　“没有！事发之时，唯独灵感上师的灵能封印未曾解除。变起之后，这位也极力出手阻拦，才未使那四人在本山之内，酿成更大的灾祸。”

　　司空皓摇着头道：“所以事后，许多人认为灵感上师是无辜被人牵累，此外在宗法上提供的所有证据当中，只有灵感一人，一直并无实证，只有一些间接的证据，有捕风捉影之嫌。不过也有人认为，九越与观庭二人，都是他的弟子门人。这二人皆叛，灵感上师岂能无辜？即便这位上师真是清白的，那也有失察管束不力之罪。”

　　“是么？”

　　张信不置可否，只冷笑着道：“这可真有意思——”

　　“确实让人震撼，我宗之内的形势，居然已败坏至此！”

　　司空皓不由再次发出了一声轻叹，他知道张信语中之意。

　　这几位圣灵上师，能够挣脱他们的灵能封印本身，就是一件很奇怪，很让人震惊的事情。

　　之后两人逃脱，就更是个奇迹。需知这日月本山之内，可是有着一座十八级的大阵！

　　按说哪怕神域圣灵至此，也不能全身而退。可这几位不但在日月本山里面大闹一场，还有两人逃脱。

　　这次日月玄宗之所以极力封锁消息，担心整个日月玄宗人心动荡是其一。更是因这件事本身非常的丢人，可能成为整个北地宗门的笑柄。也很可能会导致一些人，对日月玄宗生出轻视之心，认为玄宗外强内干，从而滋生叵测之意。

　　司空皓也心有余悸，真不敢想象，那时如有外敌攻打的话，会是什么样的情形。

　　这些人的力量，竟然能够干涉他们护山大阵的循环运转！

　　“所以事后，宗法相第一时间下令，彻查刑法，戒律与祖师，巡山四堂。当日值班之人，也全数封禁看押。并在不久之前，再次召开天柱会议，准备清肃玄宗上下。”

　　“清肃宗门？”

　　张信有些奇怪：“宗法相不是早就有意，之前就开始着手了吗？”

　　他记得在自己离开之前，宗法相就已提出动议了。

　　“第一天柱确有此意，也一直在推动此事。”

　　司空皓苦笑着答道：“可这位清肃的重点，除了刑法戒律擢贤三堂之外，还有内情司与外情司，及天东四院，因此宗门之内阻力重重。那十大天柱虽也赞成清肃，可对于清肃的人选与范围，却一直未能统一意见。此外长老院也极力干涉，直到这次的变故之后，宗法相才能名正言顺，挟大势水到渠成。说来我也挺佩服他的，数千年来，有此等魄力者，唯独宗师兄一人，日月玄宗有他在，倒也还有些希望。”

　　张信释然，日月玄宗的长老院与掌教真人，是宗门内唯一能对抗天柱的机构。

　　在宗法相未能于天柱会议中取得优势的情况下，长老院的阻力，确实不小。

　　可这又是哪一位天柱，在与第一天柱宗法相抗衡？是已经晋升圣灵的万俟天藏，还是简倾雪？可这都不太可能。


第0405章 龙蛋生机

　　“对了，还有一件事。”

　　司空皓的语声威微凝，眼中却略显期待之意：“据我所知，宗法相已在收集证据，为上官师兄平反。”

　　张信闻言，不禁微眯起了眼。此事他并不觉意外，可他的神色，却渐渐转为凝重。

　　“你不看好他？”司空皓感觉有些意外，他还以为张信会很高兴的。

　　“是不看好！”

　　张信坦然承认：“这位太急躁了，缓一缓的话可能更好。饭要一口口地吃，才不会噎到。何况这是上官玄昊的事情，与本座无关。”

　　司空皓气机微噎，随后哑然失笑：“我倒是很期待的，也相信宗师兄的声望与能力。凡是他想要做的事情，还少有办不到的。这件事如能成功，那么师兄等人，倒是不需要再藏头露尾了。”

　　“我看师叔你是太过乐观了！宗师叔确实能力不俗，可问题是他要面对的敌人，可能超乎他想象的强大。广林山之战的背后，可不仅仅只是一个神教与神相宗。敌在暗，我在明，哪有对手是谁都搞不清楚，就急不可耐地动手的？”

　　张信说到此处，就见司空皓的眉头微皱，他也不再多言，直接吩咐道：“你最近让人多注意宗法相，我有些担心。这位第一天柱的每一击都是对方的弱点要害，稍有不慎，就可能遭遇对方反噬——”

　　话音未尽，他身前的信符就已无火自燃。张信也不在意，该说的他已经说了，无需再以信符联络。随后他却若有所思的看向北方。

　　他旁边的紫玉天，此时也无心嘲讽。她也正一双柳眉深蹙：“我真不知，你们日月玄宗，到底出什么问题了。怎会败坏到这样的程度？真让人无法相信，这是一个雄踞北地七万年，自简无敌以来气吞万里如虎的玄宗大教！”

　　“我也不敢相信！不过本宗之内的某些人，只怕会更加惊讶。其实的这次的变故也不算坏事，可以将本教的某些人敲醒了。”

　　张信说话时，目光莫测，少见的显出了几分躁火。现在的他归心似箭，已经迫不及待的，想要回归玄宗。张信隐有预感。一场巨大的风暴，正在日月本山之内汇聚。

　　今次之变，只是开始。

　　与司空皓通信之后，张信就加快了航速，仅仅半日之后来到了海岸线，在这里若儿将飞船稍加改装，将外面的隔水层除去，重新装上了一对羽翼。随后以每小时两千公里的巡航速度，往北方行进。

　　其实原初号的速度可以更快，最高可以超越五倍音速。

　　问题是这么一来之后，原初号的隐身系统很难发挥最大效能，在飞行的过程中极易被附近的灵师发现。

　　只有现在的超音速巡航速度，才可让原初号的各种光学隐身能力与防探测能力发挥效果。

　　就在七个小时之后，他再次进入北方荒原。不过到了这里，张信就让原初号停了下来，带着小魔犀独自离开。

　　只因这附近不远处，就是叶若建造的全新主基地。

　　大约四个月前，还在黑杀谷的时候，张信因担心广林山附近可能不太安全。下令叶若将所有的飞舰残骸，移送至此，就在距离广林山七千里，地下一万二千米处隐藏。

　　张信紧贴着地面飞行，一直来到两千里外。随后就在叶若的指引下，直接往地下行去。

　　原本在这附近，是邪兽魔灵横行之地。

　　可张信一路行来，却都没见多少高阶的邪兽。

　　这是因鹿野山之战的影响余波，那日两位魔主的麾下，百余万的魔军精华尽数毁灭，导致整个荒原之北为之一空。

　　薛智与司空智已无力控制部属，甚至二人本身的处境，也日渐艰难，几乎无法在荒原立足。

　　这导致整个荒原的北方，开始战乱。无数的邪兽魔灵从南方蜂拥北上，而本地的魔人种族也在极力抗争。

　　并有近百十位神魔与邪兽帝，在争夺着大片地域的霸权。那些高阶的邪兽魔灵，几乎都被拘束在各个魔军中，彼此争杀。这就导致了北方荒原各处的邪灵为之一空，也正因此故，叶若才能成功地将主基地搬迁至此。

　　通过叶若开出的特殊通道，张信只用了片刻时间，就进入到了一万二千米之下的基地。

　　依旧是他熟悉的钢铁魔宫的模样，不过可见到这里，许多地方都是未完工的状态。

　　这是因叶若才把残骸的主体搬迁到这边不足十天，还没法把这里复原到先前的模样。

　　而这次张信过来，既是为特地送些东西，也是为拿一些物资。

　　送来的主要是各种材料与基因样本，比如那只狄拉克龙的鳞片，还有他这几月来偷偷收集到的一些灵师与魔灵血肉等等。

　　此外就是他闲暇时制作的一些飞行器零件——是可以帮助飞行器隐身的那种。

　　而张信从这里带走的，则是由主基地生产的一些可能帮得上忙的工具，以及一些药剂。

　　这次叶若虽是随着张信远去东海，可她已能通过卫星，遥控基地的一切。所以这边研发药剂的进度，非但未停下，反而因得到大量数据的缘故，得到了突破式的进展。

　　按照叶若的说法，这次她制成的“X5型念力药剂”，以及“R1型细胞强化剂”，都有着不逊于三级灵丹的效果。且可长期使用，之后的三个月时间内，这些药剂的效果，都不会退化太多。尤其是后者，可以从细胞膜着手，强化人的肉体。

　　具体如何，张信因没使用过，没法评价，不过他现在对若儿的能力，已经颇为信任了，也极其期待。

　　之后还有“A2型细胞恢复液”，“B2型营养剂”，“C1型念力补充液”，前二者都是针对灵师的体质，制造出的高浓度药剂。并且叶若，还特地调整过配方，可以更快的帮助张信恢复。

　　后者则是叶若独创的药物，可以帮助张信恢复灵能。

　　而这次张信回到基地的另一个目的，就是为了做一次全面的身体检测。

　　叶若以他之前的基因样本培养出的克隆体，已经跟不上实验需求。这些克隆体的身体素质实在太弱，只需毒性稍稍强一点的药物，就可能导致他们的死亡与崩溃。可张信本体的药物承受力，已经远远强过这种程度。

　　张信之所以在归心似箭的时候，特意赶至这里，正是出于若儿的建议。

　　叶若打算更新他的基因库与磁场图，然后根据他的身体检测结果，培养出几十具特殊的实验素体，用于后续的药物试验。

　　接下来张信不厌其烦，把叶若准备的诸多仪器都使用了一轮，足足用了将近四个小时，后者才满意的把他放过。不过检测完之后，叶若却是愁眉苦脸。

　　“怎么很不开心的样子？”

　　张信不解的反问：“为了今日，你可求了我很久。”

　　“若儿是很开心啊。”

　　叶若依旧紧皱着眉头：“可现在问题是主人的身体，真的很难复制，身体需要的各种元素倒是不难。可很难有主人现在肌体这样的密度与强度。那已经不是用主人的基因就能办得到的，而是主人的念力对肌体细胞的强化。可如果是克隆体的话，很难协调。”

　　她感觉再过一段时间之后，自己就很难在这方面帮助主人了，这点让她尤其懊恼。

　　张信闻言则是苦笑，在这方面，他还真的想不出什么方法。

　　张信在检测之时，那边小吞天也没闲着。若儿在主基地内，也为它准备了一套超大型的检测仪器，专供这头健壮的小魔犀使用。

　　其实之前，叶若也为小吞天准备了不少药剂，可由于没有吞天的身体数据，与脑电波图，一直无法做出针对性的强力药物。

　　这次正好补上，检测的结果，也可方便张信做出更合理的训练计划。

　　不过这小家伙，对于这基地里的东西，明显心存敬畏，又万分好奇，一直不太合作。全靠张信与叶若这一人一机，连哄带骗，才让吞天将所有的项目完成大半。

　　而就在小吞天，走进到一个黑漆漆的仪器里面之后。张信便趁隙将他那两枚狄拉克龙蛋掏了出来。

　　“这两个东西，若儿你准备怎么用？”

　　他没打算把这两颗蛋，带回到日月本山。他自己既孵化不出来，也没法做成法器法宝什么的，对他来说完全无用。

　　倒不如交给叶若，或者能研究出什么所以然。

　　“左面的那颗，若儿会尝试孵化的喵。其实那只狄拉克龙的蛋，若儿都扫描过。感觉那些都没有存活孵化的可能。就只有这一颗蛋，有些机会。”

　　“有这种事？”

　　张信吃了一惊，有些怀疑：“我感觉那十几颗蛋，都生机勃勃，不像是孵化不出来的样子。”

　　“那只是看起来活力高一些而已，那头狄拉克龙的基因实在太过于强大，似乎也有着缺陷。它用正常的繁殖方式，是没可能诞生后代的。而且~”

　　说到这里，叶落话音微顿，眼现迟疑：“我感觉这头狄拉克龙似乎有人造的痕迹，不是自然生成。”


第0406章 吞天与蛋

　　“不是自然生成？”

　　张信再次被惊讶到了，心想难道这狄拉克龙这种恐怖之物，还是人造的不成？可这世间谁有这样的能耐？

　　“这只是我的猜测呢，还没有找到证据的，不过这颗龙蛋之所以活力较低，是因为它本身的基因产生了一定的变异，修补了部分缺陷，使得基因链逻辑自洽。所以这颗龙蛋，更有孵化的可能。虽然机会不大，孵化它的条件也很苛刻，可叶若会尽力的喵。还有右面的那颗死蛋，若儿会扫描数据。采集基因成份。看看能不能研究出那头狄拉克龙的奥秘，为什么这种生物，能够联系狄拉克海。”

　　可叶若的话才说到一半，小吞天就突然从那个黑色的仪器探出了它那偌大的牛头。铜铃大的眼珠闪着异光，向两颗狄拉克龙蛋的方向看了过去。

　　张信见状，先是不明其意，随即就想起了一事，感觉不妙。可这时候已经为时已晚，这头魔犀的脚下，忽然电光滋生。然后这头魔犀只一个眨眼，就冲到了两颗龙蛋之前。随后张口一吞。就将其中一颗龙蛋吞了下去。

　　张信亲耳听到小吞天的嘴里，先是传出“咔嚓”一声，随后又是“咕咚”的响声，他不仅眉头打结。一阵苦笑。随后在小家伙准备吞吃第二颗蛋的时候，张信毫不留情的用手。猛力一敲小犀牛的额头，同时怒声叱骂：“你这个吃货，居然还想吃？不知这东西，我还有用？还有这种恐兽下的蛋蛋。能随便吃？你想死啊？”

　　叶若也是一阵哀鸣：“小吞天，你太过分了喵！怎么可以就这么吃了？我都还没有开始研究，至少等我先切个片。”

　　小吞天“呜咽”了一声，很是委屈的把头低下。可眼里却现出了几分满足与得意之色，心情似乎很是愉悦。

　　可下一刻，它的身体却忽然一阵摇晃，摇摇欲坠。然后它整个牛身。就如推金山倒玉柱般。忽然向后倒下，发出了轰然巨震。

　　张信见状毫不觉意外，叶若则是发出了一声惊呼，然后也是想起了什么，眼神懊恼：“刚才就该想到的，那颗蛋里面那么多的不明成分，还有大量的射线。他这么吞下去，不出事才怪。”

　　就在叶若说话之时，周围好几十辆智能机器人蜂拥着跑了过来，将小吞天抬入一个巨大的手术台上，开始做着检查。

　　仅仅片刻，叶若的面色又再次大变：“主人，小吞天的情形不太妙，检测到它全身上下，已经不少细胞的基因链在断裂重组。还有小吞天的胃袋里面，有许多具有吞噬性的细胞，正在侵袭小吞天的胃壁与肠壁，并且大量分裂增殖。”

　　“吞噬？难道还会将小吞天整个吞掉？”

　　“这倒不太可能，小吞天本身的免疫系统也在全力抵抗。如果能够顺利生成抗体，那么最后应该是要彼此共存的结果。这些吞噬细胞的活性极强，很难消灭的。可接下会是什么样的情况，若儿也不知道哦喵。若儿正在尝试从吞天体内提取细胞，分析它们的特性。”

　　“原来如此！”

　　张信闻言之后，总算是放下心来，也恢复了镇定，微摇着头道：“木已成舟，现在说什么都没用。这家伙直觉灵敏，之所以吞下这颗狄拉克龙蛋，很可能是认为这对自身有益。接下来就看他运气如何，能够挺过去的话，说不定有极大的好处。”

　　“可这又是为何？”叶若不解的问：“主人你是根据什么做出判定，认为小吞天它会获得极大好处的？”

　　“是经验，绝大多数灵兽或者邪兽，吞食高阶恐兽之卵，都会得到一定的好处。或是灵术方面的能力大幅提升，或是力量大增，肉体强化，甚至是觉醒全新的灵体等等，你日后如有机会，去看篆星楼内的各种前人典籍，会发现有很多这种例子。”

　　张信说到这里时，已是很轻松的笑着：“总之你也别太担心了，这家伙有祖灵加持，是出不了大事。至不济，也能保住它的性命。”

　　可话虽如此，他对自己灵宠的情况，还是关心至极。

　　原本张信接下来要做的，是使用这里的高科技精密仪器，为自己的各种功法做出一个详细而又全面的检测，方便叶若搭建虚拟的数据模型。

　　——这包含许多内容，不止各种功诀的灵能频率与磁场结构，还包括了这些功法，在各个层级，各种状态的下的表征状态，还有张信施展各系灵术之时，他的脑电波出现的各种震荡波幅等等。

　　远比叶若之前以随身微型仪器详细周到的多，所有的细节，几乎无一遗漏。

　　不久前张信完善金神诀的意图，遭遇了惨败。可之后他并未完全放弃，一方面准备在这次回归日月本山之后，在金系灵术上面痛下苦功，一方面则是将部分希望，寄托于叶若的科学手段。

　　这次检测之后，若儿会根据这次结果，利用各种仪器模拟出他的脑电波磁场，随后做出各种样的变化实验。

　　这可比她之前的数学预测模型，更准确也更有效的多。

　　换而言之，就是张信在渡灵之渊内，做的那些元神模拟，全都交给若儿设计的各种模拟器来完成。

　　可能过程中有微小差异，没可能与他的元神完全相同，可张信却有预感，这种试验可能对他帮助巨大。

　　可之后张信却总没法专心，在检测之时，总是时不时的去看小吞天一眼。

　　他发现这小家伙的情况，很像是他使用那二型基因强化药剂时的情形。全身的血肉细胞，都在不断的分裂重组着。

　　小吞天在两个小时之后，就已醒了过来。不过这小家伙的忍耐力与意志力，倒真是不低。虽是在承受着剧痛，却只是发出“哼哼呼呼”的叫唤声，之后的意识亦是处于清醒的状态，再未晕迷过去。

　　叶若也在时不时的给它注射营养剂，使小吞天能有充足的体力，应对体内的剧变。

　　原本她还想给小吞天注射麻醉针剂的，却被张信阻止了。这种止痛的药剂不是不好，可张信却觉这东西注射之后，很可能会降低小吞天的抵抗意志，也会让小魔犀浪费一次磨砺心灵的机会。

　　他是灵师，坚信自身的心灵，可以决定一切，镇压一切。无论是那吞食细胞也好，还是那细胞异变也罢，都是可用自身意志来降服，来镇压的。

　　叶若对此极不赞同，认为这很不科学，可当张信下令之后，她也未作任何的辩驳。这是因后者之言，与联邦的许多念力师的说法相似，而他们身处的这个世界，本来就充满着各种怪异。


第0407章 完成承诺

　　直到看见小吞天的情况稳定下来，心跳脉搏都恢复正常，呼吸也渐渐放缓，张信才轻松了口气，随后他就问叶若：“陶曼雪呢？”

　　这也是他来主基地的目的之一，历时数月，叶若已成功为陶曼雪培育出了一具完好的身体，解除了基因异化的症状。

　　用时之短，远远超出了叶若当初的预料。这是因在之前神教的那处教坛，叶若扫描收集了大量魔人身体数据的结果。

　　可接下来，张信总不可能让这个女孩，总呆在培养槽里面沉睡。也没可能让陶曼雪，在叶若的主基地里生活。

　　这是张信最核心的机密，哪怕是现在身为他魔奴的紫玉天，也被他抛落在原初号上，不能得知主基地的位置。又何况是这个他还不曾完全了解的陶曼雪？

　　以他打探到的过往来看，此女的人品应该还是能值得信任的。可此女毕竟失踪了十几年，期间陶曼雪到底经历过什么，都无人知晓，张信不能不防。

　　何况他对司空皓早有承诺，在治愈陶曼雪之后，尽早安排二人见面。这也是为安司空皓之心，他没打算把这女孩当成人质；也不会像他的敌人那样，以陶曼雪的病情为筹码，却挟制司空皓。

　　“陶曼雪啊？就在第四号隔离舱里，主人过去就可以看到了。”

　　随着叶若的声音，远处一个舱门缓缓打开，张信眉头一挑，一个闪身，就进入到了舱门之内。

　　随后他就望见一个全身赤裸，身材曼妙的少女，躺在里面的一个营养舱内。

　　张信不仅轻声一叹，用手蒙住了自己的眼睛，闷声问道：“若儿你就不给他穿一件衣服吗？”

　　“可是为什么？”叶若很是不解地问：“在营养仓里面穿衣服，很不舒服的耶，而且也不方便。”

　　张信无奈，只能摇头：“你把她放出来吧，稍后我带她出去。记住了，一定得把衣服穿上！”

　　……

　　当陶曼雪的意识，悠悠清醒过来的时候，发现她正躺在一个巨大的钢铁怪兽的背上。

　　在她的旁边，是一只体型巨大的雷角魔犀——这自是相对于其他的灵兽而言，在它的同族中，这头魔犀的体型，是相对较小的。

　　然后不远处，则是一个少年人的身影，这位正立在这钢铁怪兽的背部边缘负手而立。

　　“你是？”

　　陶曼雪的女声中满含疑惑，她不认得这个少年。无数的记忆就在她的脑海之内浮现，最后的镜头，则终结在她被那奇奇怪怪的东西救出之时。不过在这之后，还有自己在沉睡之时，在昏迷中偶尔睁开眼，看到的那些奇奇怪怪的画面。

　　——各种奇异而又整洁的白色器械，还有周围那些颜色不一的液体，以及大块的透明水晶等等。

　　这时张信也回过了头：“我觉得陶师叔最好还是，先感应一下你的体内，再说其他。”

　　陶曼雪的柳眉微蹙，随后就以灵能扫视自身。而下一霎那，她的面色就不仅微变，眼内还充满着不敢置信与惊喜。

　　在她的认知里，自己的身体距离半魔还有一步之遥，甚至整个左臂都已经被鳞片覆盖，浑身上下也布满了各种恶心的瘤包。可是现在，她的左臂，她的一身上下，都只有雪白肌肤。

　　“这是？难道是阁下？”

　　“不是，”张信语声淡淡的答着：“将你治愈的是上官玄昊，本座还无此能耐。不过你也无须感激，上官玄昊与你兄长司空皓有着交易，将你的魔化症治愈之后，你与他都必须为上官玄昊效力八十年时间。”

　　“这是理所应当，能够除去这魔化症，别说是八十载，但是此生此世，曼雪也心甘情愿。”

　　可陶曼雪说到这里，却又微蹙柳眉：“可兄长他——”

　　张信闻言，顿时冷笑：“就凭你陶曼雪，可没有与上官玄昊做交易的资格。这件事情，也无你置喙的余地。需知在此之前，你那兄长甚至不惜背叛宗门，与邪魔勾结。”

　　陶曼雪不禁哑然，无言以对，她能让那些邪魔，那上官玄昊看重的，也就只有兄长司空皓而已。如非是后者，谁会在意她一个小小的二级神师。

　　而此时张信，已经将一本誓书，送到了陶曼雪的面前。

　　“既然你已清醒，就把这个灵契签了吧。内容大致就如本座所言，你也可以仔细看看。”

　　可陶曼雪却看都没看一眼，就直接在自己的指尖处逼出了一点精血，点在那本誓书上。只是在这过程中，她的眉头再次微蹙，不但眼现不适之色，动作也很不自然。

　　“你的肉身是新造之躯，也常年没有活动。初时不适在所难免，日后记得多练习体术与引导之术，可以帮助你恢复肉体的控制。”

　　张信一边说着，一边将那本誓书收回到了袖内，眼中含笑：“不看就签，就不怕我把你卖了。”

　　陶曼雪闻言，却是莞尔：“曼雪自问，没有被你欺骗的价值。也自认能够识人，看得出来，阁下与我兄长一般，也都是一言九鼎之辈，绝不会欺侮我这弱女子。”

　　“那可未必。”

　　张欣摇着头不以为然，随后他又凝声问道：“你的魔化之症已经消除，接下来准备怎么办？是到你那兄长身边，还是随我回归日月玄宗？如是后者，我会帮你想想办法。”

　　陶曼雪只凝思片刻，就又再次摇头：“能否请阁下，将我送到司空皓师兄的身边？至于后者，就不麻烦了。”

　　她知自己失踪已有十三年时间，此时回归日月玄宗，虽会令一些亲近的师兄弟们欢喜，可也必将迎来举宗上下的怀疑目光，以及刑罚戒律二堂的审核问询。

　　此时回归日月本山，是一件很麻烦的事情，并非最佳选择。

　　且现在的她，也是打心里希望，能够尽快与师兄见面，并且越快越好。

　　张信对此早有所料，接下来也再不说话，只目光悠然的继续遥望北面。而仅仅几个小时之后，远处的原初号就已在望。

　　当张信再次来到原初号的甲板，就看见紫玉天冰冷冷的视线。

　　“说好的是三天，主上你来的晚了。”

　　此时距离张信离开，已经有五天之久。

　　张信则是无奈的答着：“这可非是我不守约而是这个家伙，拖了本座的后腿。”

　　紫玉天闻言之后，这才往张信的身后看了过去。

　　先是陶曼雪，她只能冷的注视了一眼，就不曾在意，之前的张信就曾经跟她提过此事，而且一个区区十二级的神师，又是元神与肉体严重不协调的状态，也不值得她在意。

　　倒是小吞天的情况，让紫玉天目光微凝。

　　此时这头小魔犀，依旧处于昏沉状态，且浑身上下的皮层之外，正有一片片紫黑色的鳞片，似金铁聚成，闪动着冰冷光泽。

　　“它这是怎么了？”

　　紫玉天眼现好奇之色：“他是又吃了什么东西吗？看起来好像变化很大。”

　　“他吃了一整颗狄拉克龙蛋。”

　　张信的眼神无奈：“好在性命是保住了。”

　　“哦，原来如此！”

　　紫玉天了然，随后语气怪异道：“主上你的运气还真不错。”

　　这句话有两层意思，一个是张信与小吞天的本命灵契。如果小吞天出事，在吞服狄拉克龙蛋之后死亡。张信可能不会身死，但是也会伤及根基；一个则是现在小吞天的变化。明显是得到了极大的好处。

　　想想那头恐怖无比的狄拉克龙。就可知这家伙必定受益不浅。

　　陶曼雪在旁听得一头雾水。心想这狄拉克龙是什么？可她却明智的不发一言。

　　紫玉天又语声一转：“那么接下来你准备怎么回归日月本山？想要不起人疑窦，又顺理成章，这可不容易。”

　　“所以接下来得弃船步行。”

　　张信淡然道：“我知道地下有一条暗河，南起东海，北至我脚下的小泉原。在我们这里北面七千里，就是藏灵山上院管辖的地域。如今日月玄宗的南面诸上院，也只有这里能让我放心了。”

　　紫玉天却有些不放心地问着：“那就不需要做些布置？就从这里走回去？”

　　问题是张信在这条暗河内，没留下任何的踪迹痕迹。这样的“行踪”，根本经不起推敲。

　　而他眼前这位日月玄宗的摘星使，可是所有势力极度关注的对象。张信的任何一点动静，某些人都恨不得放大百倍，仔细观察。

　　如果换成是她。会先在中原地域故布疑阵，然后这条路从南到北真正走一遍。

　　“没必要这么麻烦。”

　　张信不以为然的一笑：“你不觉得这样反而更好？我们故意留下的痕迹，多半会被看出破绽。反倒是这样一点都不留，更能迷惑某些人的视线。”

　　“原来如此，倒也有些道理。”

　　紫玉天微作沉吟，就又眼神释然，心想这个家伙的脑袋，果然比她聪明的多。

　　于是她接下来，又语声一转：“既然不用再往南折返了，那我这里就有一事，不能不通告主上。就在一日之前，我看见南面不远，有人发出你们日月玄宗的求救信符。”


第0408章 节外生枝

　　“日月玄宗的求救信符？”

　　张信的语声微凝：“怎么不早说。”

　　“我不确定主人会否在此处现身。而且毕竟是一天之前的事情，再晚一些，想来也无甚紧要。”

　　紫玉天若无其事的回应：“以属下之见，主上最好还是不要插手介入为佳。在那个方向。我感觉到那边的气机很混乱，其中也有不少的强者。”

　　可此时张信却已步下了原初号，施展开雷走之术，直往南面方向疾奔而去。只一瞬之间，就又奔出数里。

　　紫玉天见状，则是不满的撇了撇唇角。不过她接下来也未多想，直接就抓住了小吞天的尾巴，拖着这头小犀牛的庞大身躯，也急追着张信的身影离去。

　　被二人抛下的陶曼雪，则一阵愣神，她有心起身紧随他们离去，可身体内却又提不起丝毫力气。

　　而下一刻，周围的舱门都纷纷闭合。就在陶曼雪错愕之际，一个女孩的身影，突兀地显示在他的面前。

　　“你不能走啊喵！”

　　那少女嘻嘻笑着摇手：“按照主人的命令。接下来我会用这艘船把你送到司空皓身边。那个人现在在北海，放心！只需要两天的航程就可以了。”

　　陶曼雪这才平静下来，只是心里的疑惑之意更浓。让她感觉奇怪的是这个少女的身份，这不像是真人。也不像是灵术生成的影像。陶曼雪隐约觉得，这女孩似乎是器灵之内，可这个猜测，她自己也感觉荒唐。

　　不过这个女孩的主人，应该就是刚才那位名叫张信的少年吧？

　　就是这人，让她看不清深浅，也感觉此人身上。有着无数的谜团。

　　……

　　“你是在节外生枝！”

　　紫玉天一边说话一边紧跟在张信的身后：“以你现在的身份，最好是不要在外抛头露面，尽快赶回日月本山为宜。”

　　张信没理会，继续奔行如故。可紫玉天却不罢休，继续劝道：“那毕竟是八个时辰前的消息了，我看那发出求救信符之人，多半是凶多吉少，已经没命。”

　　张信毫不动容：“我日月玄宗有门规，但有对同门见死不救者，罚记大过一次，并入火罗阎狱服刑三载。如有再犯，开革出门。”

　　紫玉天闻言，则不屑的一声轻哼：“我就不信你们日月玄宗，会鼓励弟子做这不可为之事。”

　　此时小吞天已经醒了过来，随后发现自己竟然是被拖着尾巴，整个身躯也在惯性的作用下，“飘”在了空中。这使它惊恐无比，发出“咕咕”的叫声，犀尾处也爆发出了一团强烈的雷光。

　　紫玉天却毫不以为意，甚至将那雷电纳为己用，奔行之时，反正更显轻松。

　　“如果对手远强过自己怎办？与其妄送性命，倒不如留得有用之身。你如果死掉了，谁来拨乱反正，化解日月玄宗的灾劫？”

　　“可如果连本座都做不到遵守门规，那么还如何要求他人也这样做？一个弟子门人都各自惜身，人人自扫门前雪，毫无同门之义的宗派，又如何值得本座去效劳？那还不如散掉的好。”

　　张信不以为然地问：“且是否不可为，还是得看看情况再说。你可感应到那边。有你不能应付的对手？”

　　紫玉天哼了一声：“我就奇怪，日月玄宗的弟子到这里来干什么？而且这时间未免也太过巧合了。”

　　她现在已经在后悔将这件事通告张信，按说一位魔奴必须事无巨细，都不得对主人隐瞒。可像她这样的，其实早在身为魔将之时，就有着相当大的自主性，只需张信不问，就可不说。

　　“你是怀疑这求救信符有问题吗？或者有这样的可能，不过还是那句话，必须到现场看一看再做定论。对了——”

　　张信说到此处，忽的想起一事，将一枚通体黑色，大约拳头大小的球体，丢给了紫玉天：“这是带给你的。”

　　“这是什么？”

　　紫玉天好奇地问，可东西到手之后，她就已经知道这是何物，顿时眼现惊奇之色。

　　“这是给你的天翼二型，之前的那件已经不能用了吧？所以重新给你制作了一件。”

　　之前的天翼一型，在紫玉天晋阶圣灵之时，就已不能使用了。这位北海天翼的一身骨甲与骨翼，都有极大的变化。所以张信，在几十天前就已给若儿下令，为紫玉天重新制作了一件。这次却不用空投，而是张信直接到主基地去拿。

　　而紫玉天惊喜过后，却又若有所思的回望身后。猜测张信，到底是从哪里拿来的这东西。之前这位离开，必定是去某个不愿她知道的所在。

　　可惜这个家伙极其小心，将飞船停在了数千里外的位置。自己在灵契束缚之下，也没法主动去探查张信的形迹，根本不知道这个家伙去了哪里。

　　正当紫玉天陷入深思之时，她忽听张信的语声微凝道：“看来是快到了。”

　　张信话落之时，就蓦然大袖一拂，使一尊金灵力士在身侧拔地而起。

　　全新的雷电七型，他还未完全完成，不过张信将其中部分耗电较大的系统简配之后，已可初步将之用于实战。

　　紫玉天也沉默了下来，就在片刻之前，他也感应到前方有大量的魔灵气息。

　　不过张信到这里之后，就没有贸然前进，二人都待在了对方的感应范围之外。

　　此时在紫御天看不到的太空高处，正有六颗监测卫星缓缓移动镜头，往他们的所在之地周围照射。

　　不过因通讯条件的原因，这些卫星监拍到的影像，张信还要至少四个小时之后才能看到。

　　想要立刻窥照到前方的情景，还得另想办法。

　　不过张信自有手段，他双手结印。随后就有一丝丝的雷电，在他的身前聚结，刺目的雷光炸闪，仅仅片刻，就在他的身前聚集成了眼瞳形状。

　　而这一刻，张信的眼中也微现蓝光，视界骤然突破到了数十里外，将前方的情景，都全数纳入到了视野中。即便是那些山水草木，也无法阻隔。

　　这是雷系灵术“雷之瞳”，是最顶级的一种观测类术法，效果几乎比肩那些顶级的灵感师。

　　不过也是一种，公认极难修成的灵术，难度甚至还要超越雷系的“雷灵卫士”。

　　紫玉天对此早就见怪不怪了，知道这位是上官玄昊，就知道任何风雷二系的灵术，都难不倒他。

　　张信看了片刻之后，就陷入了沉思，目中也闪过了几分释然之意。

　　之前他其实也在奇怪，这些日月玄宗的弟子到这里来干什么？

　　宗门早就三令五申，圣灵以下弟子，都不得随意进入荒原深处。这里是日月玄宗的势力，无法触及的所在，且这里的一切魔灵生物，都对日月玄宗的灵师抱有极大敌意。如果没有进入的必要，而又贸然至此，那死了也是活该。


第0409章 废话太多

　　“怎么样？看出是些什么人了？”

　　紫玉天语气怪异的问：“能够在这里支撑将近一天时间还未死掉，要么是人多，要么是随身有着强力的异宝，不知是哪一种？”

　　他修为虽远高过张信，可也只能感应到前面大概的情形，远不如灵术的便捷。

　　“是后一种，他们的飞梭坠落了。他们现在结阵而守，看来那飞梭之内有很严密的法禁。不过还是不太对劲，三个神师带着六个弟子，却引来了一支万人规模的正规魔军，以及一位十五级的神魔，确实很奇怪。”

　　“飞梭坠落？那就难怪了。”

　　紫玉天也同样眼现释然之色：“可既是如此，那里面的几个人，只怕身份不凡？”

　　需要知飞梭这种东西，远比飞船要小。后者的乘员可达数百上千，前者最多只能搭乘五六位，乃至十人左右。可飞梭却更快捷得多，能达到飞船速度的数倍。

　　不过好的飞梭，却也是造价高昂。一艘能够助人抵御一整支魔军的飞梭，那就更是天价。

　　“我不知道，只知现在不能再拖。看来那里面的几个人，已经快撑不下去了。”

　　张信一边说着，一边收起了灵诀，顿使那团眼瞳形状的雷光四散，同时他也再次加速，往前方急速奔行。

　　而就在二人，往前突进到三里之后。就有各种样的邪魔纷纷现身，张信都懒得理会，直接就施展开了风压术。使得周围十里之内，骤然间暴风狂涌，周围无数的魔灵邪兽都无法站立。

　　不过这只是低阶的魔灵而已，仅仅须臾之后，就有高阶邪灵出手，瞬间几十道绿光骨矛，纷纷轰击而至。

　　张信一声轻哼，脚下的雷走术再次加速，以超出之前两倍的速度，往前狂飙猛进，身影完全化为幻影，且左右飘忽不定，将那些攻击完全甩在了身后，也让人完全无法捕捉他的身形气机。

　　在这周围附近，虽有大量的邪魔涌来，却完全无法阻止他前进。一直到距离那艘飞梭残骸的附近十里处，在他的前方，蓦然有两只躯体巨大，有着八只复眼，四颗巨大獠牙，十二对腹足的虫兽，从地面之下扑出。

　　张信早有感应，提前在一百丈外就利用自己的疾速，开始步空而行，往上拔升。

　　也在这刻，后方的雷电七型金灵力士，轰然开炮，两颗银白色的金属炮弹，在出膛之时即化为白光，以迅雷不及眨眼之速，在这两只等级高达十二的巨兽胸前，开出了两个巨大的血洞。

　　这两颗炮弹并没法对它们造成致命创伤，可随后那炮弹之内爆发出的大量雷电，却使两只虫兽都发出了一阵凄惨哀嚎，身躯也完全麻痹。

　　随后那雷电七型借助雷走之术，只用了六十分之一眨眼，就已突击到了它们的身侧，手中长达两丈的斩钢戟，如同幻影一般挥动。随后这两支身长足有二十余丈的巨大虫兽，骤然间身躯碎裂，虫血飙洒。

　　这两头高达十二级，且战力不弱的石蝗，竟是在这一瞬之间，就被分割成了数十余块，尤其头颅部分，被那长戟斩为碎粉。

　　张信与紫玉天身影，则依然如风驰电掣般前行，毫无半点的迟滞。也直到这一刻，二人才真正被那位“神魔”重视。

　　随后这周围，不但有二十余位魔将纷纷赶来拦截，前方三只魔军方阵，也在转向，做着拦截的准备。

　　“是爆骨魔与火刃魔，还有荧甲魔——”

　　紫玉天往前方扫了眼，就将一对骨刀从自己的手腕处探出，同时神态娴雅的问着：“可需要我出手？”

　　前面那三座魔军方阵，都是大约三百人左右，却都是形态各异。爆骨魔可以投出能够爆裂的骨矛，杀伤力极大；火刃魔则能将自己的血肉打出，化为火焰刀刃；至于银角魔，这是一种很奇怪的魔灵，攻击能力极差，但是他们都有着厚重的盔甲保护自己，并往外散播荧火魔毒，从而在与对手的战斗中不战自胜。

　　三种魔灵，本身并没有什么值得让人惊奇的地方，让人眼前一亮的是这些魔军的阵势齐整，训练有素，这在魔军之中很少见。

　　至于那些赶过来的魔将，这多是十一二三的等级，紫玉天特意感应过，没发现这些人，里面有什么值得她特别注意的对手。

　　这些魔灵的血脉并不是特别强大，瞒不过她的灵觉与血脉感应。

　　果然下一刻，她就听张信说道：“用不着，你只管小心我们上面那位。”

　　紫玉天释然，接下来果然不再理会前面，只目光冷然的看向了上空。

　　此刻张信，周身已经出现数面长达百丈的金属刀片，薄如蝉翼。

　　就在他的身影，接近到那三座方阵前的时候，又有无数的雷电在他的身周爆发，推动着这些金属刀片，化为一道道紫色的残影，往前横扫切割！

　　这正是四十级的复合灵术庚雷斩！结合了金属的锋锐与坚硬，雷电的爆发力与速度，威力在所有同类灵术中，位于绝巅，远远凌驾于同级风灵斩之上。

　　那三座方阵中的魔灵，才准备开始发动攻击，可当望见这七道狭长的紫色刃光后，都不禁变了颜色。那看似严整的军阵，瞬间就现出来原形，虽还未到惊惶失措的程度，可却都不寒而栗，本能的向天上地下，四面八方奔逃着，一片兵荒马乱的情景。

　　不过就在下一刻，几个伟岸的身影，都纷纷出现在这三座魔军方阵之前。或以骨刀斩击，或以盾牌抵挡，将这道庚雷斩化解。可却都无不在巨力冲击之下，滑退了数十步，身躯踉跄，几乎无法立稳。有二人更被那凌厉的锋芒，直接砸碎了骨刀骨盾，将他们的身躯也一分为二！还有两道紫色光刃无人抵挡，向后方横扫过去，引发一片血肉横飞。

　　这些薄如蝉翼的刀片，本来最多只能对他们的身体斩杀，远远无法致命，可上方缠绕的雷电，却正是魔灵最忌惮最恐惧，也最难抵御的事物。

　　一瞬之间，数十头火刃魔与荧甲魔，都在雷光电击中化为齑粉。而那两位受伤的魔将，虽在片刻之后就恢复了身躯，可也都面色发白，元气受损不轻。

　　这使得在场所有人，都显出了意外之色，在他们的感应中，张信不过只是一个区区的五级灵师而已，可这位打出了庚雷斩，竟然有着接近五十级的强横威力！

　　这已超越了他们的常识，四十级的复合灵术，那些道种级的神师，只怕也未必能够拥有。

　　只是仅仅只一瞬之后，他们对张信的观感就再次刷新，随着后者浑身上下，覆盖上了一层金属甲胄，他的身影更加的飘忽不定，并且在原本已经让人恐怖的极速之下，再一次的加速！来到了两名受伤的魔将身前，铁拳轰击，裹挟着大量的雷电，以肉眼不可见的速度，将这二人的头颅完全轰成了碎片，随后又一个闪逝，将所有轰击过来的神通术法，以及那些飞斩过来的气劲刀芒，都全数甩在了身后。

　　“狂风烈斩！”

　　当张信来到那众多魔灵之间，又有一团狂风在他的身边爆起，无数的风刃以难以想象的急速往四面八方切割，瞬时刮动起了一场血色风暴，往四方扫荡。

　　狂风烈斩，是他在入门试的时候，换来的一门基础功诀。修炼到圆满之后，可以掌握一门真传级的秘术狂风烈斩。张信最后并未选择修行这部功诀，不过他把大风诀修炼到第九层之后，一样可以凭借自己的风术造诣掌握此术。所缺少的只是狂风烈斩的功法加成而已，可以他的风灵体以及一身高阶灵装，亦能使这门真传级的秘式，拥有恐怖的威力。

　　此刻在他的周围百丈，所有锋刃扫过之处，那些魔灵的身躯几乎是触之即断，无人能硬撼其锋。

　　顷刻之间，这百丈方圆之地就已血流成河，布满了残躯断肢。至少有将近二百余位魔灵，身死在这狂风烈斩的斩击之下。

　　而下一瞬间，上空处也传来了一声怒吼：“大胆！”

　　这震吼之声宛如雷鸣，震得张信耳膜生疼。紧随其后，又有十数道冰枪，像带着万钧之势，从上方坠落下来。可这一刻，紫玉天也闪身而至，骨刀连斩，将这些冰枪斩为碎粉。

　　随后只紫玉天又一刀回敬，紫蓝色的千丈刀芒横扫天际，使得她上方一道狂扑而下的黑色光影，不得不停顿下了身影，眼神凝重忌惮的，看着紫玉天的身影。

　　这人大约三十岁左右，身躯强壮，一身肌肉仿佛钢铁铸就，面容也似如岩石，冷酷刻板。

　　这位先是面色惊疑不定，可渐渐的他却唇角挑下，展现出了几分惊喜笑意：“你是紫玉天？曾经的北海太子，那么下面的那一位，就是张信？日月玄宗的摘星使？”

　　只是他的话音还未说完，后方处就用一枚炮弹打来，4型的小电磁炮，已达到了七倍音速！

　　“你废话太多！”

　　紫月天也悍然出手，整个人化为黑光，顷刻间就出现在这位神魔的身侧，两口骨刀亦无情的斩切而至。


第0410章 摘星之临

　　当张信在往飞梭残骸方向急速奔行之时。在那艘飞梭残骸内的两位神师，也同时发现了他的到来。

　　一开始二人都并未重视，只是感觉疑惑与失望，还有些担忧。

　　“这是搞什么？一个区区五级灵师而已。”

　　说话之人，是面貌较为年轻的一位神师，此时正紧皱着眉头：“他这是送死来的吗？即便有门规约束，也要看一下情况。我现在只希望他赶来之前，还记得向藏灵山上院那边，发出求救信符！”

　　可他旁边的另一位，却与他看法不同：“我倒是觉得很奇怪。一个五级灵师怎么可能出现在这里？”

　　这位四旬左右的年纪，面貌沉稳刚毅，有着能够让人信服的气质。

　　而当他道出此言，周围几人都是微微愣神，也现若有所思之色。

　　那年轻神师，则是苦笑：“确实是有点古怪，这个人敢深入荒原，又敢闯入进来，想必有点本事的，可现在外面是上万人的魔军，光是魔将一级，就有三十多位，那位魔主的实力，也非同寻凡。便是几位天柱遇见了，也要头痛一阵。而你我二人，只怕在他手下撑不过十个回合。”

　　说到这里，他似又想起了什么。忙转过身，对旁边的一位少女说道。“师匠放心，这艘飞梭之内能源充足，还可支撑。这次我们哪怕拼着性命不要。也会护送师匠脱险，安全抵达藏灵山。”

　　让人奇怪的是，他眼前的这位白衣少女。明明只有四级的灵师修为，可他却对之毕恭毕敬，语气也尊敬之至。

　　而周围几人见状，则都不以为意。

　　那四旬中年，则是满含惭愧的一声苦笑：“这次真是预料之外，将让师匠招致灾劫。这是我等的过失，正如吴师弟之言，这次我等哪怕舍去性命，也必令师匠安然无恙。”

　　“两位大人言重了，生死有命，彦雪从无怪罪二位之意。”

　　白衣少女不禁微一摇头：“而且这次的事情，也是彦雪惹来的祸端，真正说起来，是我拖累了几位才对。”

　　正说到此处，她却神情微动，看向了前方。

　　这时两位神师，也发觉远处的情况有异。借助飞梭的法阵，他们往几十里外眺看，只见那个急速赶来的身影，竟然是身穿紫衣。而在这个少年身后，则是一个浑身覆盖骨甲的窈窕身影。

　　“这个女子，似是魔奴——”

　　那年轻神师首先惊疑不定的说着，之前在视线范围外的时候，他根本就没有感应到那个女子的存在。直到此刻，才发现在那少年身后，还有这个浑身骨甲的少女。

　　此外那位少年的衣饰，也让他惊奇。他们灵师对礼仪衣饰，都并不怎么在意，日月玄宗虽也为弟子发放制式服装，可却并未硬性规定必须穿什么。

　　可紫色袍服，却是神师们约定成俗的衣饰，低级的灵师，通常都不会厚着脸皮，穿这种紫色的袍服。除非是有什么特殊的缘由，比如那二五位上院首席，十大天柱，又或者一些建立特殊功勋者，哪怕没有神师修为，也必须身穿紫袍，以昭显身份与荣耀。

　　“那位好像是曾经的北海太子紫玉天？”

　　四旬中年说到此处，忽然眼神凝缩：“这个人，难道是不久之前失踪的摘星使大人？”

　　“摘星使？”

　　白衣少女更仔细地注目看着：“就是在鹿野山召唤群星，覆灭百臂与千眼这两大魔主几百万大军的那位吗？我听说这位实力很强，之前在一场血猎中，击败了紫薇天女。传说后者，可是拥有神宝万丈青。”

　　“我也听说过，这张信天资高绝，还凌驾于我宗四天骄与六圣胎之上，年纪轻轻，就有不凡实力。可他修为只有五级，再强又能强到哪去？至于那紫薇天女，想必是还没有激发万丈青的真正威力。”

　　年轻神师此时已确定那个赶来的少年，必是张信无疑，可他眉心处的皱纹，却更加的深刻，语声也沉闷懊恼：“他这就是添乱——”

　　这位摘星使，同样是荒原魔灵必欲得而诛之的。这个家伙，如果死在了外面，他们几人罪过不轻，之后都无脸面回归宗门。即便被他侥幸闯进来了，接下来他们要全力保护之人，又必将多出一位，所以年轻神师恼火之极。

　　“能不能出击一次？接应他进来。”

　　可白衣少女，才刚说完这句，就知道这是多余。此刻正值张信，施展庚雷斩，然后他们就亲眼看着，那紫色光刃横扫一切，一双铁拳，将两位十二级的魔将，都一拳轰杀的情景。

　　那年轻神师，顿时倒吸了一口寒气，把刚到嘴边的话，蓦然又吞回到了肚子里。

　　而那少女，则是面现匪夷所思之色：“摘星使大人，他真的是五级灵师？”

　　“我不确定，不过在离开黑山谷之前，他应该还不到五级！”

　　沉稳中年的眼神也是惊疑不定，他知道这位摘星使的实力很强，强到远超与他同代的弟子。可却也没有想到这位，竟然远比传闻还要夸张。

　　接下来他也精神一振，心想这位摘星使，或者真能救他们脱困也未可知。

　　……

　　在用狂风裂斩，制造了一场屠杀之后，张信就不在原地留连。继续往那飞梭残骸的方向狂奔，他的身影，在周身几十个辅助变相推进器的帮助下，不断的变化，几乎没有人能够捕捉到他的踪迹。反倒是三位修为高达十一级的魔将，在尝试拦截之时，被他一拳轰杀！且都是在大量雷电的击打之下神魂俱灭，空有一身滴血重生之能，却都完全无法施展。

　　这恐怖情景，也令周围的那些魔将心神悚然，无不都放缓了身速，尽量避免单独与张信发生战斗。魔灵的天性，让他们本能的以自身性命为第一优先。

　　只是如此一来，这在张信重击之下，本就已是处处漏洞的合围阵型，更显千疮百孔。

　　不过张信那所向无敌的突击，却在距离那艘飞梭的一里处，不得不戛然而止。

　　在他前方不远，是一个形状有些怪异的魔将。此人身体极度的不均匀。左边的躯体瘦小精悍，右边则魁梧健壮，两只手则各有一把刀，右边的那把长约一丈，宽如门板，左边的那把，则是长不到二尺，细如针刺，闪动着黝黑光泽。

　　按说这个人，身体严重失去了平衡，应该站立不稳才对，可这个人不但稳稳地站在了一点之外，更有一股如山一般沉稳厚重的气势，向张信压迫过来。

　　望见此景，周围的那些魔灵，则无不精神一振。


第0411章 上官师匠

　　“注意小心了，这个人应该是鬼刀一族。”

　　紫玉天正在高空中，与那位身躯魁梧的神魔大战。可她看似吃力，应对艰难，可却还有余力提醒张信，并且语声闲适自若：“别人都以为这鬼刀是我们骨系一脉，可其实不是。主人要特别注意他的第五只手与毒刀，可以从身体内的任意部位出手。如果要我出手，只管吩咐。”

　　“没必要——”

　　张信以心念回应着，目光闪动着冷冽光泽。他眼前这人，乃是一个“魔种”级的魔将，并且修为高达十四。

　　可为此人，还没必要暴露紫玉天的真正实力。他这次也没必要，一定要将这人击败不可。

　　双方相距七百丈，张信的位于左臂与左边腰侧的辅助推进器，就开始喷出火焰，骤然爆发出的巨大推力，让他的身形也以不可思议的方式横向挪移。

　　可就在张信，准备以s型的路线，将眼前这位鬼刀魔将绕过之时。那人的身影，却也挟带狂风，闪身拦截在张信的面前，右臂的丈余大刀，航空怒斩。

　　“给我滚回去，此路不通！”

　　张信的目光中精芒一闪，随后毫不犹豫的一拳挥出！悍然轰向了对手，这一刻，不但他的斗战圣甲发力到了最大，体内也有丝丝雷电滋生，刺激着他的所有肌肉，所有的潜力，没有哪怕半点的保留。

　　当拳刀相撞，地面立时在巨大的力量冲击之下坍塌，狂烈的风暴席卷四方，罡劲四溢，使一切披靡。

　　张信右臂上的盔甲，在这一霎那片片粉碎，那鬼刀魔将手中的大刀也现出了裂纹，并且在巨力反冲之下高高扬起。

　　可后者的另一口小刀，却正宛如幽灵般，无声无息的穿梭而至。

　　张信则早有防备，袖子里的独霸刀飞空而起，与那黑色小刀交斩，在一瞬间斩切交锋数十余次，爆射出了无数的火花与刚猛的气劲余波。

　　张信的周身，也在这刻打出了整整八道紫色光束，这使那鬼刀魔将面色大变，在其胸腹之中忽然探出了一只手，那手掌之前，也瞬间聚结出了一面巨大的铁盾，厚度足达一尺之巨。

　　可即便如此，这巨盾也依然被那些紫色光束瞬间烧穿，并且余力不绝，在后方那鬼刀魔将的身上，烧出了数个创口。

　　此举顿时使周围的魔灵，都震惊失神，远处飞梭之内的几人，也是骇然失色，他们想不到。张信与鬼刀魔将的第一次交手。竟然会是平分秋色之局。甚至那位鬼刀，竟然还略略处于下风，被张信击伤。

　　那两位神师原本还打算出击接应的，可在这个时候。这二人却也是一阵愣神，呆在了原地。都在心想这个家伙，怎就能拥有如此骇人的巨力？

　　还有张信的那身铁甲，刚才施展的那门灵术，都是他们闻所未闻，见所未见。

　　他二人在很早之前，就听说这位摘星使，曾将金灵力士这门灵术改良，且被多位圣灵，评价为将掀起一场灵术革命的强横术法！

　　可今日那“金灵力士”他们还未见到，只张信本身的战力，就让他们大吃了一惊。这到底是多少等级的斗术？

　　这些人的思绪万千，念头起伏，可时间却只经历了电光火石的一霎那。

　　那鬼刀魔将受伤之后，只眨眼间就让所有的伤口恢复如初。可这刻张信早已不在他的眼前。

　　早在十分之一个眨眼之前，张信就已化成雷光，闪身到了他的身后五十丈处。

　　“雷遁术？”

　　那鬼刀魔将吃了一惊。忙挥动大刀往后一斩，可那犀利而又霸道的刀芒，却又一次斩在了空处，只在大地之上留下了一道深达百丈的刀痕。

　　张信的身影，已经再一次化为雷电。而这次他再次出现时，已经到了那艘飞梭残骸的旁边。独霸刀在他的身后飞速旋斩，闪动着冷冽光影。就如一面盾牌似的，把那鬼刀魔将打出的二十一口小毒刀，全数弹飞斩碎。

　　张迅身影定立，冷冷的回望了后方的对手一眼。就漠无表情的，走入到了飞梭残骸之内。

　　上空中的紫玉天。也在这刻发出一声轻笑。之后她身影就疾扑而下，同时后方的一双骨翅张开，在雷光电闪之中。紫玉天的整个人化为残影，在顷刻之间将那位身躯魁梧健壮的神魔，甩开了足足三个身位。同时那翅膀上的骨刀，也都仿佛活了过来。由一只只枯骨手臂紧握着，往她的后方斩击，编织出了一片严密的刀网。

　　尽管这刀网，被被魁梧神魔一击就碎，可也成功的使后者暂时无法追击。只有那鬼刀魔将，提前拦在了紫玉天的遁光之前，意图在这必经之路拦截。

　　可就在二人接近的瞬间，鬼刀魔将的心灵之内，却忽然生出了一丝丝的惊悚之感。它下意识的就往后退去，连续数步，然后它的脖颈与前胸，忽然间血液飘散，出现了两道深可见骨的狭长伤口，尤其是他的脖颈处，那颈骨几乎就已被彻底斩断！

　　——在刚才接近的那一刹那。紫玉天斩出的骨刀，竟然让他无法感应，也无法捕捉。只觉心神一个恍惚，自己的整个人就几乎，被对手一刀两断！可之后他都来不及恢复伤势，就不得不挥动大刀，全力遮蔽身前。他对面的少女，分明还有再接再厉之意！苍白色的刀光继续在他的视界之中幻动着，完全无法捉摸。

　　这令鬼刀魔将心中发寒，一片寂冷，忖道这就是道种与深渊之间的差距？

　　同为顶尖神师，二人的战力就相差这么多？他原以为自己，还能够抗衡个三招两式的，可最后却迎来了碾压般的结果。

　　就在它以为自己就要死在对面紫玉天刀下之时，忽然一条条巨大的葛藤，从地下爆发伸展，并且刺出了无数的荆棘木刺。

　　这令紫玉天的动作一顿，刀光一窒。同时远处传来了一声沉冷闷哼：“还不退下！你不是他的对手。”

　　紫玉天闻言一哂，也不再停留留恋。紧随在张信的身影之后，进入到那飞梭之内，也将后方鬼刀魔将那怒恨忌惮的目光隔绝。

　　当张信步入飞梭残骸中的时候，里面的几个人，犹自在发呆。张信见状不禁微一蹙眉，冷声问道：“你们是什么身份？出自哪一家上院，哪一个峰系？姓名为何？不知这荒原凶地，圣灵之下不得擅入？”

　　“我等参见摘星使大人！”

　　那年轻神师与四旬男子，这才清醒了过来。忙同时行礼。后者更是肃然答着：“在下左易，旁边这位是我师弟吴波，都是神静峰古慧上师门下的真传弟子。我们二人这次，是为护卫这位上官师匠，前往日月本山与师尊见面，结果在回归途中。被人袭击，结果坠落于此，遭遇邪魔围攻。”

　　“师匠？”

　　张信惊讶的微一挑眉，向众人之中，那个白衣少女看过去：“不知是哪里的师匠？”

　　这个世间，凡是被称为“师匠”的存在，都是在某一项技艺上，接近于登峰造极的宗师人物。

　　而他之所以会第一时间，往此女看去，一是这位衣饰与其余的日月玄宗弟子不同，二则是气质不凡。

　　“不敢当师匠之称，小女子上官彦雪，出身古器堂！”

　　那白衣少女落落大方的朝张信一礼：“就在两个月前，小女子才侥幸通过考核，成为十三级的炼造师。”

　　张信不禁动容，他知道“古器堂”，那是中原地域最大的灵商，以经营法器法宝灵装的生意为主，此外还兼营丹药符箓阵盘等等。

　　据说这“古器堂”中，不但有着整个天穹大陆最好的炼造师，还有着至少三位排名前三的炼丹师，以及阵符师。

　　而十三级的炼造师，虽距离“师匠”之称还有一段距离，可他却知这眼前女子，年纪只怕还不到三十，修为才不到五级。

　　这就极为可怖了，在这个年纪，就有了这样的造诣。

　　而这时那吴波，又加了一句：“上官师匠，还是十二级的阵符师。”

　　这次不止是张信，便是紫玉天，也往那白衣少女，投以惊异视线。

　　张信心神震荡之余，也是释然。这就难怪二人对这位如此尊敬，以“师匠”二字尊称。

　　除了是十三级的炼器师之外，还拥有着十二级的阵符造诣么？

　　这可远不是一加一等于二那么简单，炼制法宝法器时的成败，很大程度都决定于器阵器符的完善与否。

　　如果这方面的能力过人，还有着各种的好处。能够让各种材料，发挥出极限之上的能力就是其一。

　　等到眼前这女孩的修为，再强一点，炼造神宝都够资格了。

　　想到“神宝”，张信就眼神微动，不过他随即就把这念头压制了下来：“原来如此！那么二位这次，是为请上官师匠至日月本山，为古慧上师炼器？”

　　眼见那左易吴波二人都纷纷点头，张信却又往周围扫网，眼神万分不解的问：“可你们又因何故遇袭？又是何人出手。”


第0412章 无奈抉择

　　“可你们又因何故遇袭？又是何人出手？”

　　张信有些奇怪的问着，他们乘坐的这艘，可是“裂风梭”，在中原大名鼎鼎，是古器楼建造出的神物。这东西不但速度快，且飞行的高度，也能达到罡风层与劫念层之间。此外还极度的灵巧，在高速飞行之时，依旧可以变化轨迹，观测距离也达三百里之巨。总之平常人想要将之击落，可不容易。

　　不是张信小瞧了外面的那位断山神魔，只凭那一位，可远没有将“裂风梭”击沉的能力。

　　听到张信发句，在场几人都面面相觑，随后目光都往后方移动，张信随着他们几人的视线看去，就望见了几具尸体，都是做奴仆的打扮，身上有着古器楼的标记。

　　张信略一思忖，就已猜到了缘由：“这么说来是内应，是师匠的下人，从内部动的手？”

　　“不错！”

　　那吴波苦笑着道：“有两人突然发难，不但斩杀同伴，更破坏了核心符阵。我们猝不及防，等到出手将他们诛杀之时，这艘飞梭已经无法飞行，开始坠落。再之后不久，外面那位断山魔主，就已率众赶来。速度快到让我们无法反应，都还没来得及有逃走的念头，就已把我们围住。”

　　张信了然，随后又目光灼然的看着上官彦雪：“你们还没说，到底是什么缘故？这些人明显是早有预谋，在彦雪小姐身边布置已久，只等合适的时机，这总不会无缘无故吧？”

　　这次那吴波左易二人，都一阵沉默，这次遇袭的缘由，他们也同样不太清楚。

　　上官彦雪也同样是默然无声，思绪了久久之后，她才开口道：“应该是神文。”

　　道出这句之时，她就见张信的眼角一阵抽搐。她在意外之余，反而放下了担忧，肆无忌惮的说着：“我不知道你们是否知道，在这北地，有一个名叫神教的神秘势力，他们使用的一种符文，与我们灵师使用的截然的符箓不太相同，却也同样有着神通异力。这种文字，被他们称之为神文。就在两年之前，有人以重金委托我研究部分神文的结构与字意，可在我好不容易，研究出一些眉目之后，那人却一直不见踪影。反倒是我自己，不知如何就泄露了消息，让自己陷身到了险境之中。在四个月前遭到了两次刺杀，因当时是在古器楼的总堂之内，对方并未得逞。”

　　“那么师匠你又是如何得知，对方是为你研究的神文过来？”

　　“是搜魂索魄得知的欣喜。”

　　上官彦雪镇定的答着：“我们古器楼，有人拥有奇法‘心眼观’。”

　　“原来如此——”

　　张信知道“心眼观”，那是一门更凌驾于“天心神照”之上的功法。

　　“其实这次，也是我太过大意，以为知道自己行踪的，都是从小跟随我的亲近之人，使用的也是裂风梭，自信无人能够拦截，出入北地当可无碍。却不意自己身边之人，已经出了问题。”

　　上官彦雪叹息着说道：“是我连累了几位，真过意不去。”

　　张信的胸中是波澜起伏，也万分好奇。不知这位到底研究出了什么，引得神教之人，布局截杀。

　　不过他随后就压住了思绪，淡淡的吩咐左易与吴波二人：“你们稍稍准备一二，稍后跟我一起突围。不要吝啬丹药，以尽快恢复最佳状态为宜。这里已是死地，不可久留，需得尽快离开为上！”

　　“突围？突围要去哪里？”

　　上官彦雪的脸色疑惑不解：“再有五六个时辰的时间，我就可以把这些烈风梭修复了。其实这中枢阵，已经没有问题了，两刻之后就可以启动。有了烈风阵，再有你们二人相助，在这里坚守几天都绝没有问题。”

　　相较于突围强闯拿性命去搏，她更相信自己布置的法阵。相信几天之后，日月玄宗那边必定会有反应的。

　　此外她也已向古器楼求援，尽管这里非是中原地域，可古器楼在这里，一样有着不小的势力。

　　上官彦雪旁边的左易吴波也都神色不解，明显不认可张信的命令。都知在这个时候突围，必将冒着极大的风险。

　　此刻他二人，倒也不是担心自己的性命，也自认与张信二人联手之后，自己定可安全脱身。

　　可是他们身后的几个弟子，却都是灵师之境的。突围之时这六人，皆是累赘，也是最易被魔灵截杀的，生机渺茫。

　　可对面紫玉天见状，却是嘲讽的一笑。张信也有些无奈的解释：“他们不会让你们再有五六个时辰从容布置，最多三刻之后。这里就有至少三万魔军，四位十五级神魔赶来。”

　　在场几人闻言，这才吃了一惊。左易吴波都是眼神惊疑不定。上官彦雪却疑惑的问着：“可阁下是怎么得知的消息？我进来之前带来了一件宝物，可观千里之内所有动静，可以比肩最顶级的灵感师，没可能感应不到圣灵级的人物。到现在为止，也没有发现有大量的魔灵靠近。”

　　“本座的窥照之法，岂是你能那区区灵宝能够比较。且本座即至此间，之后赶来这里的魔主，又何止是四位？”

　　张信冷哂，他已懒得与这上官彦雪纠缠，他直接将头上的抹额撕开，显露出眉心处的“玄”字印记，转而向几位日月玄宗的同门逼问。

　　“本座身为摘星使，也是一级高功！你等几人，难道要抗命不遵？按照宗门法规，本座即便出手斩了你等，也是理所当然。”

　　他想上官彦雪的宝物可能的确神奇，可又怎能及得上叶若散出去的浮游探测器？

　　虽然还没有卫星图片传下来，可他现在的视界里，就能够看到半空中，正有几道往这边飞速接近的光影。那是两枚拥有高倍望远镜的探测仪，监测到的画面。

　　随着张信的话音，左易吴波二人不禁再面面相觑了一眼，都发现对方眼中的无奈与惊意。随后都毫不犹豫的就各自将一枚丹药服下，尽全力恢复。

　　二人都意识到张信之言，绝非危言耸听。如果说这上官彦雪一人，只能引来一位断山神魔。那么张信现身的消息，却很可能会让整个荒原骚动。

　　在北方地带的那些黑市，有人已为张信。开出五十滴灵渊神露，三件十五级灵装，一枚太乙神元丹的天价悬赏金，再如能将之生擒，酬劳还能加倍。

　　在他们的眼中，这位摘星使的重要性，要远远胜过上官彦雪。

　　从张信到来开始，他们就必须以张信的安危为第一优先。

　　可他们身后的几个灵师弟子，却都是面色苍白，眼现绝望之色。知道如果往外强闯，可能他们的两位师尊没事。他们六人却很可能死在这里，可谓是十死无生之局。


第0413章 拦路者死

　　“阁下这简直是在罔顾人命！”

　　上官彦雪柳眉大皱，眼神不悦：“阁下这次或能脱身，可他们几人该怎办？”

　　她已经开始后悔，刚才怎么就轻易放这二人进来？

　　如非是她现在，基本可确定张信的身份，确实是那位摘星使无误。上官彦雪几乎就以为这位，是对手派过来的奸细内应。

　　张信闻言后，也扫了那后方六人一眼，把他们的神色都看在眼中，却没有半点动摇之意。

　　“所谓死生有命！闯一闯他们或者还能有几分生机，不闯的话必死无疑。再说外面的什么断山鬼刀，在本座的眼中，不值一哂。要突围出去，轻而易举，我自己担保他们性命无碍。”

　　“不值一哂，轻而易举？就凭你二人？”

　　上官彦雪不禁冷笑：“刚才你们两人，要非是躲入这飞梭里面，早就死了！”

　　张信上下审视了上官彦雪一眼，就摇了摇头，不再理会，他等到左易吴波的一身气机，都渐渐旺盛，接近顶点。就毫不犹豫的出刀，将周围的飞梭舱壁，斩出了一个巨大的破口。

　　上官彦雪见得此景，顿时是一阵无力。知道这是张信，在逼迫他们一起突围，断绝他们的后路。

　　飞梭法阵彻底损毁之后，这里再不能坚守，突围已是唯一选择。事已至此。她也只能紧跟着张信他们的身影，往外穿空飞出。同时在上官彦雪心内暗叹，心道这个张信，果然就如传言中的霸道跋扈，完全不讲道理！

　　……

　　飞梭之外，那断山神魔与众多魔将，正在三百丈外，做出严阵以待之势。

　　大体是合围之势力，可因之前的侥幸，这些魔将都三位成群，更加的集中，互为奥援。

　　此时的断山，也并无任何沮丧之意，正以悠然自得的神色，看着远处的飞梭残骸。

　　“那四头碎山蚁，要何时才能送过来？”

　　“再有三刻时间就可。”

　　此时断山身后答话之人，是一位面色靛青，手持钩链的魔将。

　　“可恕属下直言，有那紫玉天在，估计有碎山蚁也无用。魔主想要在那几位赶至之前，将这艘飞梭攻下，绝无可能。”

　　“那就想办法拖！发些假消息，让他们延后一些时间，总能做得到吧？”

　　断山的眼神，依旧炽热无比：“一百滴灵渊神露，六件十五级的灵装，两枚太乙神元丹，本座定要到手不可。”

　　那青脸魔将，却眼神不可思议的看着断山背影。

　　在他看来，那位日月玄宗的摘星使，绝不是他们一家能够吃下的东西。日月玄宗的报复非同小可，他们绝不可能独立承担。

　　其实仅发现张信行踪这一条，就能捞到足够多的好处了。

　　不过利令智昏，他们魔灵一脉，在达到一定境界之前，本就很少人能克制住自己的贪欲。

　　看来就连他这主公，也不例外。

　　“也就是说，要暂时封锁消息？”

　　那青脸魔将旁敲侧击的劝诫：“可那上官彦雪，已经把这飞梭修复的差不多。属下估计他们的核心法阵，已经可以使用了。那座裂风阵不但可以催动飞梭，也可伤敌。”

　　“你是怀疑本座，能否将对面攻下？”

　　断山笑了笑，神色自信的说着：“等到那几只碎山蚁到了，本座自有办法！”

　　青脸魔将已明白了过来，这位必是有了舍弃那四只碎山蚁的打算。如此一来，到底确实能破阵。

　　不过他依旧不赞同：“我观那张信，绝非弱者，刚才可能并非是他的全部实力。还有那紫玉天，可是曾经的北海皇朝第七太子，高位深渊——”

　　“那张信，实力能胜过鬼见？我看他也不过尔尔，只是那新奇术法，有些出其不意。至于紫玉天，如今一介魔奴而已，还能剩下多少实力？她的刀法，我已心中有数。”

　　说到这里，断山又一声冷哼，语气不悦：“你现在要做的，是助本座，尽快将那位摘星使拿下，而不是在这里废话，劝我放弃。”

　　青脸魔将皱了皱眉，可最终还是收起了无奈与失望，若有所思道：“还是有办法的，刚才我见此人招出的金灵力士，并未追随那张信进入，而是扛着那头雷角魔犀，往外围去了。”

　　“魔犀？”

　　断山的眼中，现出了几分讶色，随后就想起。传说中张信的本命灵宠，就是一只独角魔犀。

　　他知道灵师的本命灵宠与主人之间，心神联系极其紧密，也就是说，只要能够诛灭这只独角魔犀——

　　正思绪至此，断山就听传来一声轰然震响。远处那飞梭的船身，赫然破开了一个大洞，而他的眼中，也现出了狂喜之意。

　　霎那之间，断山的脑海之内，就浮起了“天堂有路你不走，地狱无门你自来”的字句。

　　旁边那位鬼刀族的魔将鬼见，也是精神一振，再次操控金属元素，在自己的右臂前，凝聚出了一把大刀：“主上可将那张信交给属下，这次我必能将此子生擒！”

　　“有何不可？”断山一声大笑，身影已浮空飞起。

　　可在这二人身后，那青脸魔将却是神色微变，心想这张信除非是个真正的蠢材，才会主动闯出来，可既然这位出来了，那就不可不防。

　　而下一刻，他就见张信的身影，蓦然加速，竟然直往正前方的方向，冲飞而来。

　　此景不但使在场诸多魔灵吃了一惊，跟在张信身后的上官彦雪等人，也都是神色大变。

　　“这个家伙——”

　　上官彦雪哑然失语，已经不知道该说什么才好。这位摘星使冲击的方向，正是对方重兵云集之处，那边有整整十二位魔将聚集，还有两座四百人的军阵，拦截他们的正前方。

　　在她看来，这岂不就是在寻死吗？

　　此时的上官彦雪，也只能自我安慰。心想张信敢这么做，应当是有着一定的自信。

　　可在他们对面，那位鬼刀魔将鬼见，却是一声冷笑：“来的好！”

　　随着这声轻喝，他的大刀劈下，冷冽的刀芒直斩前方，不但在地上破开了数百丈的沟痕，更将远处的飞梭残骸彻底粉碎。

　　张信则身化雷电，轻而易举的就将这刀芒避过，可就在他的身影闪烁之时，那鬼见忽然又打出了数把小刀。那刀也不知是什么材质聚成，只是刀身之上的诡异符箓，使得它们稍显不同。而就在这几道刀光闪逝之际，张信所化的雷电，竟然一阵剧烈的扭曲鼓荡。

　　当张信再次现身之时，已是到了那些魔灵的面前，可他的唇角已经溢出几分血丝。雷遁术可以让人将身躯化成雷电逃遁，可也同样易于被人干扰，稍有失控，就会酿成伤势。

　　而那鬼见，则是早有所料的嘲讽着：“区区雷遁，真当你无人能制？”

　　语声未落，鬼见却生出了一丝毛骨悚然之感，元神之内也一阵刺痛。他未加思索，就本能的极速往后背侧退去，只是在后退之时，鬼剑心中也生出了一丝疑惑，奇怪自己为何会有这样的举动？对这一刻的张信，忌惮至此。

　　而就在这一瞬，张信的周围忽然现出一片黑芒，然后有无数的黑痕出现在这四面八方上下左右，引发出一片血肉横飞。

　　那黑痕也不知道是何物，似乎是虚空撕裂，无坚不摧，无物不毁！便是他们魔灵的坚韧肌肤与护体罡气，也完全不能抵御。

　　而这场新的血腥风暴，战果也远远超出了张信的狂风裂斩。至少有七名魔将，被那些虚空刀痕，撕碎！斩裂！有两位较为凄惨的，更是在那纵横交错的黑光斩击下，躯体裂成几十余片。

　　即便魔见也不例外，他虽然在灵觉的作用下，退的及时，可依旧被几道黑光斩伤，浑身出现了数条血口，尤其是位于肩胛骨的那条，那里的骨骼，分明也是被完全斩断！

　　这些魔将如此，他们身后两座方阵内的魔兵，形势自然是更加的惨烈，在张信前方七十丈左右的狭长地域，赫然出现了一片血红色的血肉地毯，整整三百多位修为至少达六级的魔灵，被斩断粉碎了身躯！

　　这是什么灵术？

　　后方的上官彦雪，已经把一双秀目睁到最大，震惊失神的看着眼前这一幕。

　　“一群垃圾一样的东西，居然也敢在阻本座？今日拦路者死！”

　　张信的语声，无比的张狂桀骜，而此时在他的身下，也蓦然聚集起无数的雷电。

　　远方的鬼见，顿时瞳孔收缩：“你休想！”

　　随着这声怒哼，鬼见的身影又骤然化为残影，直往张信的方向冲去。他知这位，是正在准备施展雷系灵术“雷神之莲”，以断绝这里，所有重伤魔灵的生机！

　　——此处所有被斩断身躯的魔灵，有近七成还能凭借血肉自愈之力，起死回生。可一旦被“雷神之莲”轰中，可就是必死无疑。

　　所以这刻，鬼见是毫不保留，毕尽全力，只求能中断张信的术法！

　　可在这刻，他却看到张信的眼中一丝哂然笑意：“你上当了！”


第0414章 神火炼狱

　　随着张信最后一步，一尊全由雷电聚成的巨大人影拔地而起。高足有两丈，浑身散发着噼里啪啦的声响，一双拳头挥动，往鬼见怒砸过来。

　　“雷灵卫士！”

　　后者吃了一惊，手中大刀斩到一半，就不得不戛然而止，闪身飞退，以避开那雷拳轰击。可如此一来，那刀势中止后反袭过来的力道，让他大胸中难受之至。

　　随后这位又连续退避数丈，以避开那巨大人影的雷拳轰击。直到鬼见，看着张信随那雷巨人追袭过来，他的脸上才现出了几分诡异笑容，仅仅一瞬之后，这位的身上，就完全覆盖了一层灰色的石质。竟然硬顶着那狂烈雷电，逆袭而来。大刀怒斩，挟有开山斩岳之势，而在他的右膝处，则另有一只隐蔽的大手生成，同样覆盖着石质，手持着一把黑色小刀，直刺张信的身下。

　　可这一刻，张信却“嘿”的一声笑：“石化术？有趣，原来还是鬼刀族与血石族的混血。不过这次，可是你自己寻死！”

　　他的手中蓦然现出了两把暗黑色的长刀，看起来与普通的兵器无异，可只有修为达到一定层次之人才能感应，那长刀的刀身正在以常人难以想象的频率，不断的高速震荡着。

　　那刀速也是极快，众人只见刀光一闪，鬼见的那口大刀就被削成了两段，这位身下方伸出的大手，则是直接齐腕而断。

　　见得此景，鬼见顿时脸色大变，开始倾尽全力解除自己的石化。

　　可在张信身后跟随的吴波与左易，都是精神一振，都毫不犹豫施展灵术配合。

　　时间紧迫，二人都不求威力，只求迅捷，各自都只一个手印，就使一条条的草蛇，缠绕在那鬼见的周身。更有一只巨大的石手，从地下拔地而起，抓向鬼见的腰际。

　　张信则毫不留情，再接再厉，继续挥刀，趁着这鬼刀魔将行动不便，连斩在后者的身前。只一个瞬间，就将此人拦在胸前的两条手臂，斩成了数段。且刀势未尽，继续追袭，在此人的胸前，又破开了数个血口。

　　而鬼见那层看似坚不可摧的石甲，都被张信这双刀摧枯拉朽般的摧毁，斩裂！就仿佛一层薄纸，完全不堪一击。

　　直到鬼见，解除了浑身的石甲，又挣脱了身上的草蛇，张信的双刀，才略略收敛。

　　不过下一刻，又是一道匹练般的刀光，从他的袖内飞斩而出。

　　“狂刀灭却千秋劫！”

　　关键之时，张信依旧选择了他掌握最为纯熟的刀诀“风雷生”，独霸刀带着狂雷霹雳，在狂风的助推之下，以迅雷不及掩耳之速，斩到了鬼见的面前。

　　后者也意识到了巨大的危机来临，发出了一声歇斯底里的狂吼，随后他的后背突然炸裂，一团血肉好像弹丸一般弹飞了出去，落在了七十丈外。

　　随后这团血肉，又迅速蠕动，化为一个三尺高的小人，正是之前鬼见的模样，且在迅速伸展恢复着之前的躯体。那一双已经布满猩红色的眼，则是满含惊怒与忌惮的，看着张信。

　　“果然，所谓魔种级的魔将，也不过是如此。在本座面前，不堪一击！”

　　在七十丈外，那张信依旧是用着嚣张到了极点的语气大笑。可这时鬼见，却是默然无声。

　　他这次几乎死在张信手中，乃是事实。到了这刻，他也再不敢说自己，一定能将此子擒住。

　　不过这里除了他鬼见之外，还有十位魔将，数百名高阶魔灵。而只需再有片刻，之前重伤的那些，就可恢复战力，此时他要做的，就是牵制住此子——

　　念头才起，鬼见就见张信的身影不进反退，周身则是一面面的庚元盾张开。那左易与吴波，也似得他的提醒，各自施展开防御之术。

　　鬼见先不知所以，可下一须臾就心有感应，眼神疑惑的看向了上空。只见东面有数道白光，正以人肉眼难及的疾速，飞凌到了他们的上方。

　　当鬼见仔细注目，发现那赫然是几枚尖锥形的金属弹丸。而当这些弹丸落地之后，立时爆出无数细小的金属破片，如天女散花般的洒下四方。可那并非是花，而是一枚枚可夺人性命的绝世凶物，都在高速的旋转，以无法可挡的气势，横扫切割着它们触碰到的一切。更使人惊悸的，这些破片之上，还嵌有着微型雷系符阵。附近每一位被击中的魔灵，都不禁发出阵阵哀嚎。

　　那金属弹丸一连六发，生成了至少六千枚的破片，将周围几乎所有生灵的身躯，都打到千疮百孔，残破不堪。

　　之后又连续有六枚弹丸袭来，不过与之前的形状有异，这些弹丸的体积大了三倍以上。

　　——张信将金灵力士的小电磁炮升级到四型的好处之一，就是大幅提升炮弹的初速，达到十倍音速的层次；其二就是射速，在经过特殊的准备工作之后，雷电七型可以进行二十发以内的连续射击。

　　其三就是炮弹形势的多样化，这次打出的炮弹，正是成果之一。可它们爆开之后，却未洒出破片，而是将无数黑色粉末，洒遍着整个战场。

　　鬼见不明究竟，可他却疯狂的后退着。他不知那些粉末，到底是什么东西，可却知对手，绝不可能是无的放矢！

　　交手两次之后，他对这张信，已经由之前的轻视，转为极至的忌惮！

　　可张信的那尊“雷灵卫士”，却已绕到了他的背后，锲而不舍，死命的纠缠，使得鬼见的身形举步维艰，周身左右的空间，都布满了灰黑色的粉尘。这令鬼见心绪更加的焦灼不堪，胸中的危机感，也越来越浓烈。

　　果然下一刻，随着张信蓦一挥手，那些粉末，都放出了剧烈的光焰，热力灼人。

　　“这到底是——”

　　左易见状，也是惊疑不定，可他百余年的战斗经验，却使他立时压住了心绪，同时手结法印：“绝式，神火炼狱！”

　　那些本就耀眼的光焰，顿时转为青蓝色，覆盖着这周围二百丈地域。而张信也在随后以风助威，使得这火焰的温度，再次往上攀升。

　　吴波愣了片刻之后，亦不甘示弱，展动水系灵术，往四周洒出一些青黑色的液体。

　　而此时在张信的视界之后，此人骇然显示着温度“14475——17347”的骇人数值！

　　在这短短的一个呼吸之内，这周围二百丈内的温度，赫然就已冲击到了一万四千到一万七千摄氏度的极致！

　　且在这个范围内，几乎所有被卷入的魔灵，往往都是在接触的几个呼吸间，就身化黑尘。

　　至于魔将，那些身躯较为完好的，倒是能带着一身烧伤，勉强退出。可之前伤在张信手中的七人，先是在那火海中发出一阵阵凄惨哀嚎，可渐渐的，却没有了声息。


第0415章 区区魔奴

　　“这到底是什么？”

　　当这烈焰燃烧着一切，上官彦雪也是满眼好奇的，问出左易之前的疑问：“之前那些弹丸，是发自某件机关，还是某种法宝？刚才洒出来的粉末，又是怎么回事。”

　　“前面的是炮弹，后面的是铝粉！”

　　张信随口说着让上官彦雪听不懂的话，目光则始终不离那火海深处。他的意念，始终锁定着里面的某道气机。

　　“炮弹？铝粉？”

　　上官彦雪完全不知所以，随后她探手一招，将一些正在燃烧的黑色粉末，召到了自己身前。

　　随后若有所思的说着：“这好像是轻银，你把它称为铝粉？可为什么能够燃烧的这么厉害？”

　　张信并没有解释，他的身影已经一个闪烁，再次化为雷电来到了这火海的另一端，而他的独霸刀已经先行至此，裹带着风雷斩下。

　　随着一声金铁交击，这片边缘处的火光，突然爆裂开来，一个隐隐约约的身影正在里面显现，形状政策，那个鬼见，只不过在位的，浑身上下已被烧到焦黑。只有那一双眼睛仍然是猩红颜色，带着无穷的恨意紧盯着张信。

　　张信却视若无睹，冷酷的一笑：“螳臂挡车，自不量力！这就是你的下场！”

　　他的周身忽然爆发出狂风，无数的风刃，如铁墙一般的罡风，向前方推卷，阻拦着里面那似修罗般的身影离开火海。

　　不过就在这刻，有数十条刀刃朝张信斩来，那刀无形无质，也无声无息，就仿佛是阴影一般，可却都是迅猛到了极点，速度甚至快过雷电。

　　张信看在眼中，也是眼神微凝，心知这才是鬼刀一族，真正使人忌惮的能力。不过传说这只有道种一级的天赋才能掌握，可以暗影之力，操控数十刀器，不但可让人猝不及防，杀伤力也是巨大。

　　之前他一直都有防范，却一直未见这鬼见十斩，直到见这位身体石化之后，才知此人是混血血脉，可能并无法完全掌握鬼刀一族的神通异能。

　　直到这一刻，也不知是否因身临绝境之故，这位的一身潜力，都在这刻完全爆发！

　　“鬼刀一族的神通，果然不凡。只可惜——”

　　说这句话的时候，张信的身影，已经飞速离开了原地。退后到了数十丈外，远远离开了张信所在之地，而在下一刻，又有无数的黑色裂刃，在这片空间中闪现，不但在顷刻之间，将那些暗影刀影完全斩碎削断。

　　而那鬼见本人，也在这一瞬发出了一声痛苦哀嚎。他的身躯，此时已被斩成十数段，血液溅射之时，浑身的火焰，也更加的狂烈。

　　“区区萤火之辉，也竟敢与皓月争峰？”

　　张信此刻，又一弹指，又使无数的雷电汇聚，化为一条庞大的雷矛，轰中了鬼刀的残躯。

　　而那尊始终在纠缠鬼见的雷电巨人，也蓦然狂扑袭下来，整个扑入到这鬼见的体内。

　　换在往常，这些雷电，根本没可能真正伤到这位十四级魔将，可在这时，鬼见的身躯散碎，根本就没有抵抗之能。众人眼中这位的残躯，剧烈扭曲了大约十几呼吸的时间，随后就渐渐的悄无声息。

　　此时在火海的后方，左易吴波二人都是眼现喜意，他们是从没想到，这次的突围，会遇到这样的惊喜。

　　上官彦雪亦是哑然无言，她都有些不敢相信自己的眼睛，可却知那位鬼刀族的魔将，此刻确实已死在张信之手。

　　这大大出乎她的意料之外，原以为他们这次突围，或者有可能成功，可却必须牺牲三到五人。

　　可结果是才一交手不久，张信就将断山神魔麾下的这支精锐，打到几乎全军覆没。

　　甚至那道种级的魔将鬼见，也死在了张信的手中。

　　——日月玄宗的这位摘星使，居然已强到了这种层次？各种手段，各种术法，尤其是那最多能覆盖百丈，可生成无数太虚裂隙的灵术，简直就是恐怖！

　　简直就完全无视了双方在战境的差距，让人避无可避，躲无可躲。

　　而更让人无语的是，她眼前的这个家伙，修为也只比她高上一级，只是一个小小的五级灵师而已。

　　不得不说，此子虽然性情霸道跋扈，可也确实有着霸道跋扈的资格。

　　上官彦雪又回望后方，只见她的身后还有南北两侧，也都有着三层火墙。

　　那是后续的炮弹所致，在她的感应中，之后又连续有六发弹丸飞凌至此，在他们身后也布下了大量的所谓“铝粉”，随后化为光焰火墙，阻拦着远处追袭过来的十余位魔将接近。

　　不过上官彦雪看得出来，这些魔灵，其实是顺水推舟。他们如真有战意，这种程度的火焰，还不足以阻止他们。可张信将鬼见击杀的手段，却令这些魔灵触目惊心。

　　据她所知，这魔灵一类，与邪兽一样，在五级之前残酷嗜血，会拼命的攻击周围，除同类之外的一切生灵，勇猛凶暴，悍不畏死，近乎于疯癫。

　　可在它们重新获得智慧之后，却又往往会比人族的领袖，更胆怯畏死。

　　而此时的张信，无疑已让他们感觉到了忌惮，甚至是畏惧！

　　故而在没有确切把握的时候，它们已不敢轻举妄动。

　　张信则完全不在乎自己周围的群敌，他正把目光，看向了上方，那两道正在半空中激烈搏杀的身影。

　　“好奇怪哦，这个人居然能操纵暗物质，主人一定记得要帮我提取他的基因，太好奇了喵——”

　　若儿的声音在他耳旁“叽叽喳喳”的说着，张信却全不受影响。只是分出些许心念再一个弹指，将鬼见残余的一点骨质与血肉捞出，放入一个玉瓷瓶内，再以符法，施以重重封禁。

　　而也就在这刻，张信的双眼微微收缩，眼眸深处，爆射出了一团强芒。

　　……

　　“废物！”

　　当鬼见被困在火海之内的时候，在半空中与紫玉天激烈交手的断山，就已经忍不住怒声大骂。

　　此时这位神魔，正伸展着六条手臂，持着六把长约半丈的长刀，不断与紫玉天的蓝色刀光交锋碰撞。

　　他的刀速，虽然略略逊色于紫玉天的，可每一刀都势大力沉，狂猛霸道。使得紫玉天的身影，在不断的后退，不断的闪避着。也幸在紫玉天的身法遁速，哪怕是在断山的法域的压制之下，依然能够迅如雷电，快似火石。而她手中之刀，虽是以二对六，却仅仅略逊下方。

　　二人间的铿锵之声，则似雨打芭蕉，不断的响彻天空，爆射出无数的火光。

　　断山却越战越是信心十足，虽说他至今为止，都未能伤到紫玉天的毫毛。却有绝对的自信，在接下来的四百个回合之内，将紫玉天击杀。

　　此女的刀法迅捷，力量庞大，无论哪一方面，都不逊色于他，甚至还有所超越。

　　可魔将与神魔的元气体力，是截然不同的。要对抗他断山的“迟山法域”，紫玉天的体力消耗，必定是他的五倍以上！

　　且随着时间的流逝，他应对紫玉天的快刀，越来越显轻松。对于这位的刀诀，用刀的习惯，都已了然于胸。

　　随着时间流逝，紫玉天在他面前，只会越来越不堪。所以他一直不急不躁，一派从容自若。

　　可随着下方那大片的火焰升腾，断山就知眼下的局面，再不能继续维持下去。

　　毫不犹豫，他的身影就抛开了紫玉天，断然下扑，准备为鬼见化解危局。

　　可紫玉天的身影，却提前一步拦在了他的眼前。刀光闪烁，带起一片残影，随后又是一阵巨大的罡风鼓荡，声如雷震，震耳欲聋。

　　断山一连二十四击，紫玉天竟然全无退避之意，以硬碰硬，以刀对刀，不让分毫。

　　直到最后一刀，紫玉天的身影，蓦然被那巨力反震，飞退到了三十丈外。

　　可断山同样身形不稳，在半空中翻飞十数丈，这才重新稳住了身影。

　　“你绝对下不去的！”

　　紫玉天的唇角溢血，笑容却是极其的清甜。

　　“看来是你低估了我家这位主上，那位鬼见，已经死定了！”

　　“区区魔奴而已！也敢如此嚣狂。”

　　断山神魔的面色铁青，而就在片刻之后，他的整个身躯，蓦然开始膨胀。

　　之前还只有一丈高的身影，竟赫然在短短的几个呼吸之内，就膨胀到六丈余高。一身则增加到了十二对手臂，肩膀之上，则是总共三个头颅，各自面朝一方。

　　那一身气势，也赫然膨胀到了极致，魔威浩荡，意念威压这整个千丈战场。

　　“败在上官玄昊之手，确实是我紫玉天的平生之耻！”

　　紫玉天似完全不以为意，唇角冷挑：“可你断山今日，却还非一个魔奴的对手，又能算是什么东西？”

　　“不是你的对手？”断山神魔不禁失笑，眼含讽意：“你难道还以为自己，仍是那个北海天翼？”

　　他并无心与紫玉天废话，当身躯变化完毕之后，就猛然狂扑而下。

　　可就在这刻，他也听紫玉天的语声淡淡传来：“那就不妨试试看好了。”


第0416章 一线生机

　　“那就不妨试试看好了。”

　　随着这声落下，紫玉天身后的骨翼蓦然一扇，身形似如电闪一般出现在断山的身侧。

　　这次她的刀光，不但带出了更多残影，身影也以更灵活的姿态，在断山的周身游走缠绕。远远看去，就仿佛是一团黑白色相间的狂风。

　　赫然只二十个呼吸之后，断山的周身，就爆出了数十道血线。那伤口不深，可那里面的血肉，却都出现不同程度的萎败。

　　这并非是毒又或其他什么，而是紫玉天刀上的雷电打击至此。仅只片刻，断山就感觉难以承受，那十二对手臂，二十四口宝刀，就好似陀螺一般的在空中转动，带起了一片密不透风的刀刃风暴，这才勉力将紫玉天迫退。

　　他不断斩出的那些狂乱刀刃，无不力可断山，刀芒喷薄千丈，横扫天上地下。

　　紫玉天虽是远远避开，却不能完全置之不理。尤其是斩往地面的那些，她都尽全力拦截破碎，以免干扰到地上的大战。

　　而就在足足七个呼吸之后，断山的狂刀乱斩，才不得不停止了下来，面色则微微发红，额溢汗水。

　　方才是他掌握的极招秘式之一，最适合于群战，不但杀伤力极大，也能让人无隙可乘。可相应的消耗也重，哪怕是他，也没可能浑然无事的施展这招法。

　　可他也不能不施展，之前对手的刀，距离他只差一步之遥。

　　而此时在断山的对面，紫玉天正长刀遥指，用轻蔑的视线，看着对面的断山神魔。

　　“废物，可知你自己，今日为何会败？”

　　“区区魔奴！胜败未分，现在说这个，不嫌太早。”

　　断山神魔怒意填膺，目中的火焰，几乎已化为实质。

　　他其实知道自己刚才受伤的缘故，除了紫玉天隐藏起来的气力，隐藏起来的身速之外，还有节奏与风格。

　　当他自以为适应了紫玉天刀法的节奏与习惯之后，对方却突然节奏大变，风格大改，让他一时无所适从，不断的产生失误。

　　可这实是出乎他的意料，之前实在难以想象一个人，能够自如的驾驭这两种完全不同的节奏与风格。

　　其次则是他的身体，六丈高的躯体固然魁伟，使他拥有更强大更霸道的力量，可动作也相应的迟缓。

　　可他错估了紫玉天的刀速与灵活，对方自始至终都未用全力。而这些隐瞒下来的实力，让他遭遇重挫，哪怕是自己的三颗头颅，十二对手臂，也无法弥补。

　　所以他现在，已经在偷偷的缩减身形，由之前的六丈，慢慢缩减到了三丈。头颅退化为两颗，手臂只剩八对。

　　甚至断山的位置，也在不断的退后。下面的鬼见，已必死无疑，而只凭他的那些部属，已经没可能拦住张信等人。

　　此时的他，已无战意。

　　“太早了？”

　　紫玉天摇了摇头，对断山的小动作视如不见，只以霸道凌厉的刀势，牢锁住了对方，不断蓄势。使周身狂风大起，同样悠然说着：“可在我看来，你已经输定了。”

　　断山的脸色大变，眼中现出不可思议之色。他的身影，也退的愈发干脆。

　　可下一刻，紫玉天的身影，就蓦然出现在了他的眼前二十丈处，同时她周身的空气，也开始扭曲浮动。

　　“翼妖一族的真空刀？怎么可能？”

　　仅仅三刀，断山的肩侧胸前，就已飙射出了无数血液。紫玉天此时根本就没有握刀在手，可却似掌握着两把无形无质，几乎完全无法目视的长刀，而刀速之快，还更胜之前。使得断山完全无法应对，只能通过直觉与本能，去闪避，去对抗。

　　这让断山完全不能置信，自己眼前的那位，早已非是那位第七太子，北海天翼。成为魔奴之后，此女一身实力能够保存七成就已是很不错的结果，而其一身血脉，也早该在奴契压制之下淡化才对。

　　可为何此女，依然能够施展翼妖一族的真空刀？

　　直到两个呼吸之后，满含着不解的断山，才掌握到了感应这真空刀刃的方法。

　　可下一瞬，他却又感觉浑身发凉，就好似被一只毒蛇盯上的感觉。在百忙之际，断山将一颗头颅看向了下方。

　　只见地面，那张信正眼神冷冽的看着自己，而他那目光所指之处，赫然无不是他在激战之时爆发出的弱点破绽。

　　断山倒吸了一口寒气，心中莫名的升起了一股冰凉之感。

　　随后他又心神微动，身躯竟然再次膨胀，探出四只擎天巨手，手持大刀往下轰斩。任由紫玉天的真空刀斩击在身，都全不理会。

　　不过那地面上的张信，却毫无任何动摇闪避之意，随后下一刻，随着旁边一口巨大的银色盾牌，出现在张信的身前。顿时发出“咚”的一声，仿佛钟鸣般的巨响，震到在场所有人，都耳膜溢血。

　　“金灵力士！”

　　断山的伟岸身躯被震到上浮数丈，他却顾不得自身，瞳孔凝缩着，看张信身后，那尊同样已滑退到数丈之外的金灵力士。

　　这应该是一尊，还不到四十级的金灵力士，却赫然已有着能够与他抗衡巨力！

　　更使他吃惊的是，那面盾牌，在与他一次全力交手之后，竟然分毫未损！反倒是他手里，这口坚韧程度，可以比拟十四级灵兵的长刀，已经在交击之后卷刃。

　　而此时，张信则是定立在原地，未挪动哪怕半步。

　　“本座今日心情不错，可以给你一个机会！如能束手就擒，承吾奴契，今日本座，可以给你一线生机。”

　　当他这句说出，便是他后方的左易吴波几人也是神色错愕，瞠目结舌，感觉这位摘星使，真是自大狂妄到了没有边际。居然敢说出这样的话来，让一个身拥第九战境，十五级的神魔，束手就擒，当他的魔奴？

　　这简直让他们无法评价，实在不知该说什么才好。

　　上官彦雪亦微一摇头，再一次领会到了张信性情的荒诞。

　　心想这怎么可能？至少她现在，还看不出这位断山神魔，有什么束手就擒的必要。

　　这位现在的情景，虽是狼狈了一些，可本身并无大损。那位在远处的部属，也已在准备救援，随时就可介入。

　　张信却是真心实意，在他看来，这断山神魔的心境天赋，都不算太好，虽有第九战境，却没有修成任何能一举定乾坤的绝技。似这样的人物，原本是不够资格当他魔奴的。

　　可他知自己接下来，必将面临一场极其凶险的追杀，极需战力。所以哪怕断山实力稍弱一些，也可勉强接受。至于对方元神反噬的问题，也可以紫神石压制。

　　可是果不意外的，张信看见断山头顶的毛发倒竖。


第0417章 三成实力

　　“有意思！居然要本座卑躬屈膝，当你这个小小灵师的魔奴？”

　　断山看似在大笑着，可眸中的火焰，却似已吐出数尺。

　　他只觉自己的心胸快要气炸，这一生还从没见过像张信这样大言不惭，荒诞狂妄之人。

　　“可我看你是不知天高地厚！”

　　此时的断山，几乎将后方的紫玉天置于不顾，躯体之前的六把大刀挥动，展出了一片刀雨风暴，将张信的身影完全覆盖。

　　可却毫不意外的被张信的金灵力士拦截，那面巨大的盾牌或遮或挡，密不透风。斩钢戟则时不时的挥动，悍然反击，与对面的长刀碰撞交斩。

　　——同样是高周波系统，雷电七型的二型斩钢戟，切割力还要凌驾于张信手中的两把高周波刀之上！

　　便是断山那三对强度可比十四级灵兵的长刀，竟也无法抵御，仅仅一击之后，那刀身之上，就已现出了几个让人触目惊心的豁口。

　　断山本人却毫不在意，他已将全身的力气激发，不但那刀速一刀胜过一刀，力量也是以每隔一击，就往上攀升一层。

　　仅仅只是五次斩击后，他身前这尊金灵力士，就已在巨力冲击之下立足不稳，身影偏斜，暴露出了后方张信的身影。

　　而此时的断山，则是浑身上下血气燃烧，双目似如铜铃的瞪视着前方的张信！

　　只要再有一击，他就可将这个竖子，斩于刀下。

　　而此时唯一让他疑惑的，就是后方的紫玉天，攻击的力度，竟是大不如前。他现在只凭自己的后半身就可抵挡，且至今都是毫发无损，这大大出乎他的意料。

　　他先是不自禁的猜测此女是否借刀杀人，借他断山之手，诛杀其主？

　　可这念头才起，断山就觉荒谬。有灵契存在，张信如是死去，遭遇反噬后的紫玉天，与死无异！

　　随后他隐然间心头肉跳，感觉这位曾经的北海天翼似在准备着什么，且极其的危险。

　　可此时的断山，非但未有停止之意，反而刀势更为刚猛，更为坚决，带着一往无回的酷烈与霸道。

　　——这是再简单不过的抉择，无论这紫玉天在准备着什么，都没可能对他一击必杀。可如张信死在他手，紫玉天也必死无疑！

　　只是下一霎那，他却见眼前的张信昂着下巴，轻蔑冷笑：“敬酒不吃吃罚酒！竟敢说本座不知天高地厚，既是如此！”

　　随着他微一拂袖，瞬时无数的光束，蓦然从天而降！总数赫然达近三百余道。洞穿了天穹，也刺穿了云层，密集轰击在了张信的身前十丈！

　　断山毫无防备，直到那些红白二色的光束降临之时，才猛然惊醒，开始极力的退后躲避。

　　可即便如此，断山仍被上百道光束轰中，使他的周身，出现数以百计的创口。或大或小，有些深可见骨，有些只浅到皮层，使得断山发出了一声闷哼，剧痛难当。

　　不过更让他惊悸的是，他后方的紫玉天，身外竟赫然延展出万千道雷电，随后又在她的身前凝聚，形成了一把把巨大的雷刀。由那一双双从骨翼之内伸展出的骨质手臂虚握着。

　　“无上极招，修罗之舞！”

　　只一霎那之后，断山就迎来了紫玉天那狂暴至极的刀雨，那并非是真正的刀，而是真空斩与雷刀的结合，铺天盖地，仿佛可无穷无尽，使得断山浑身血肉横飞，身躯断碎。

　　仅仅三十分之一个眨眼，他的身上身下就已鲜血淋漓，许多地方甚至是白骨森森。而在其胸腹处，更是出现了一个惊人的窟洞，那里的四颗心脏，都已被紫玉天粉碎！

　　而紧随其后，则是已重新稳定住身影的金灵力士。斩钢戟悍然轰下！高频震荡的刀刃，轻而易举的就将断山勉力抵挡的两口长刀，一举斩断。随后余力未尽，那大戟又从金灵力士的腰侧斩入，直接将断山神魔那山一般的躯体，彻底一分为二。

　　此时的断山已心念冰冷，浑身发寒，却勉力的压制住了所有因慌乱惶恐而升起的意念。他先是目光冰冷的注目了紫玉天一眼，随后就探一招，左侧一只还算完好的手中，蓦然多出了一枚紫色玉符。

　　“白痴，难道就没人告诉过你？绝对不要在身具天元霸体之人面前，使用乾坤神符？”

　　随着这满含不屑的声音传来，断山终于眼现绝望之意，面目恐惧扭曲。他已发现自己手中的乾坤神符，并未如期启动！

　　这刻他也终于想起了一事，那据说是从日月玄宗内部传出的，关于这张信的情报——日月玄宗的这位摘星使，很可能身具天元霸体！

　　就在下一刻，断山的一颗头颅，就已被一道刀光削断！那正是张信的独霸刀！

　　可紧随其后，真正夺去断山性命的，却是紫玉天。真空之刃与雷刀挥斩，不但将断山的另两颗头，无比利落的绞碎，也在片刻之后，使这位断山神魔的元神，彻底归于寂灭！

　　……

　　等到大战初步了结之后，张信浑身已是大汗淋漓，面色潮红。

　　这是一身体力，剧烈损耗之因。待在断山的法域之内，普通灵师连行走都是妄想。

　　而他虽能借助自身战境，与之对抗，可一身气力，却也大量的消耗。

　　尤其是在最后，断山把他作为目标的时候，只那短短的十几个呼吸，张信就感觉自己一身元力，至少折损了将近七成。

　　不过在斩杀了断山之后，此处的战局，就已基本落定。

　　随后张信只回过头，拿眼睛往背后冷冷的一瞪，后方那些断山神魔的部属，就纷纷作鸟兽散，往远处疯狂的逃窜。

　　就是那些魔将，也未有丝毫的停留之意。之前断山遇险的时候，这些魔将就已放缓了奔袭过来的速度。再当断山身死之后，他们就更是唯恐逃得不够快。

　　张信也没有理会之意，他与紫玉天联手匆匆收拾了一下战场，就带着身后上官彦雪一众人等，急忙往南面的方向狂奔而去。

　　叶若的探测器，已经发现一位神魔，到了极近的位置，只需再有半刻时间，就会赶到此间。

　　故而张信不敢多留，甚至都没时间去仔细搜刮那些死去魔将的身家。

　　才走出不到二十多里路，上官彦雪就面色微凝，看到不远处，有三只巨大的碎山蚁。

　　所谓碎山蚁，其实是一种军刀蚁的蚁后，虫体身长大约三十余丈，有些像是一条巨大的毛虫。可在其浑身上下，却有着硬度惊人的甲壳。而在它们头颅的两侧，则各有八个巨大的喷管。

　　张信见到之后，也是毫不留情，直接就命他的雷电七型，将这三只碎山蚁都全数摧毁。

　　人类灵修以攻山舰攻城略地，轰击群山，覆灭魔渊。而魔灵们的反制之物，就是这碎山蚁。

　　那些年岁久远的碎山蚁，甚至有着比肩顶级攻山舰的威力。

　　不过碎山蚁的繁殖不易，每年供养所需的损耗，更是一个天文数字，并非是那些普通的神魔能够承担。

　　除此之外，碎山蚁对于灵修的法阵，也有着极强的效果。

　　之后一行人又继续北逃，可在往北走了一阵，与等在这里的小吞天汇合之后，张信就又往东面转向。只余那金灵力士，继续南行如故，一路走，还一边故意做出摧毁他们“行踪痕迹”的架势。

　　再当他们往东面狂奔出二百多里，后方处的战场方向，蓦然传出了一声咆哮。巨大的声浪远远传至，使得这附近的所有的草木，都是纷纷颤动不休。

　　这刻上官彦雪彻底沉寂，而左易吴波与那几位日月玄宗的弟子脸上，则是纷纷现出了侥幸之色。

　　都知那身影的主人，必又是一位实力强悍的魔主。

　　三只碎山蚁，加上两位法域神魔，他们已经想到了继续停留于那飞梭残骸内的下方。

　　紫玉天则是对身后的怒啸声毫不介意，她感觉到了安全距离，就一边走一边好奇地问着：“这次为何突然变了主意？”

　　在他们突破重围，进入飞梭之前，张信还没有出手诛杀鬼见与断山之意。

　　否则的话，早在他们与上官彦雪她们汇合之时，就已经将鬼见诛杀。

　　在紫玉天看来，如果没有特殊的缘故，这一战无疑是很不划算的。为诛灭断山，张信几乎就将他的一身底牌，全部用尽。

　　这无疑会影响到张信日后的处境，一方面他们的对手会更加的忌惮张信的才能；另一方面，他们日后将面临的敌人，也会更加的强大。

　　“是不得不这么做。”

　　张信苦笑了一声：“这次有一个很麻烦的对手，不比几年前的你差多少，不尽快除去这断山的话，我们很难在他的纠缠之下，迅速脱离。”

　　所以他当即就做出了决断，知晓一旦被那人追了上，他与紫玉天等人，都必是十死无生。

　　随后张信，也同样语含好奇的问：“这一次，紫玉天你用了几层实力？”

　　“大约三成吧？”

　　紫玉天说话时，语气略含不屑：“像断山这样的，我四年前就可斩杀了，又何况现在晋升法域，有了你的天翼二型之后？”


第0418章 神级土遁

　　“三成实力么？”

　　张信了然，也毫无怀疑之意。

　　别看紫玉天与断山这二人都是法域神魔，都是第九战境，可紫玉天除此之外，还有着风雷这两种灵体战境，以及雷之战境。只论战境修为，就至少高过断山一层。

　　除此之外，二人的极招秘式，威力也有着巨大的落差。

　　张信估计紫玉天从始至终，都没认真过。四年前这位掌握的两式真正威力强大的极招，可都没在断山的面前用过。

　　如果紫玉天全力出手的话，估计断山都不是她的三合之敌。

　　这颇让他惊喜，这次与断山神魔的一战，也让他对紫玉天的实力，有了一个大概的衡量。

　　“这是因主上相助，才能如此。只凭我一人，要败他不难，可杀他的话，那也必须得五六成的实力。”

　　紫玉天的语声已恢复了清冷：“我之前也是没有想到，主上的太虚死域，施展的速度，居然已经可以这么快了。原本属下还在想，这次要解决断山鬼见，至少得拿出七成气力不可。”

　　“这是因之前在海眼之下参悟，稍有所得。”

　　张信微微笑着，随后又语声微沉：“一定记住了，不到万不得已的时候，绝不可以施展四成以上的实力。除非是有我的允许！”

　　“属下明白。”

　　紫玉天答话之后，就回过身，用她那天蓝色的眼睛，看看张信的脸。

　　“听主上的语气，你好像很是得意？”

　　“不能得意么？那可是一位到道种级的十四级魔将。”

　　张信的笑容，更加的灿烂：“别忘了，我现在可还只是一个五级的灵师。”

　　这样的壮举，可是亘古以来罕见。且除此之外，他在斩杀断山之时，也出了不小的力气。

　　“一个混血魔将，我不知道你有什么好得意的，鬼见家伙虽然是第七战境，可战力比真正的道种级，还差的远呢。”

　　紫玉天自己用三成实力击败断山得意，却看不得张信自满，语声清冷的泼着冷水。

　　“还要你的太虚死域，在施展之前，还是至少需要一个呼吸左右的时间准备，只是你的动作隐蔽，别人难以察觉而已。可难以察觉，不是察觉不了。以后用的多了，别人定会防备的，与道种级的魔将对战，这种事可一不可二，不要得意忘形了！”

　　“放心，本座心中有数。”

　　张信依然是笑意满满，全不为紫玉天的言语所动。

　　其实他的得意，是另有其因。那并非因斩杀了鬼刀魔将，而是自己的力量，竟然能够在短时间内，与一位十四级的魔将对抗。

　　要知道在前世的时候，这些近战强大的魔将，都是他的苦手。

　　他其实也不是不能战而胜之，可过程往往都很惊险。固而每一次见有魔种深渊级的顶尖魔将，他在没有必要的情况下，都会退避三舍。尽量使用自己的计谋，依靠他的部署客卿，而非是自己的灵术。

　　可是现在，他光是一身斗战之能，就可以与一个道种级的魔将抗衡。尽管这位魔将，在道种级中只是一个软脚虾。

　　“我只是不想你死掉，你们人类有种说法，善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒，善战者殁于杀。”

　　紫御天劝谏了这一句之后，就见好即收，转而将一个虚空袋，丢给张信：“这是我从他身上收取的东西，里面有用的，我都已经拿走了。”

　　张信原本不在意的，收取之后，信手就往袖内收取，可接下来他又听紫玉天说道：“我建议你最好是看看。”

　　他闻言不禁眉头一挑，分出了一丝意念，往虚空袋里面感应。

　　发现袋子里面，除了断山来不及发动的那枚乾坤神符以外，还有许多杂七杂八的事物。

　　大多都是一些天材地宝之类，其中药材占了大约六成，其余则都是一些从兽尸，或者干脆是魔灵身体里面，取出来的各种材料。

　　再还有就是一些丹药了，还有总共十七口备用的长刀，材质也都相同，都是十四级的水准。

　　而里面这些东西的价值，大约与一位十四级的灵师的身家相当。

　　看能够令紫玉天如此慎重，想必不只是这些。

　　随后张信，又目光一定，眼现献出几分认真之色。

　　“居然还有这东西？”

　　张信用惊讶的语气说完，就打算将那事物取出观看。不过在此之前，跟在他后面的上官彦雪，身影就忽然加速，追赶到他的前方。

　　“我们的速度，快不过后面那位的，这样下去，迟早要被它追上。而且你看后面几个，已经快撑不住了。”

　　张信回望了一眼，发现那几位灵师，也的确都是脸色苍白，一身气机，已经贫乏虚弱到了极点。

　　在六人中修为最高的也不过八级，之所以能够勉强追得上他们的脚步，全是依靠幅度与法宝之力，可在这接近三百里全速奔行之后，这几人的一生元力，也确已到了，油枯灯尽的状态。

　　至于后面那位不知名的神魔，也确实有随时追上的可能，他用金灵力士布置下来的疑阵，估计最多只能欺瞒那家伙二十几个呼吸。

　　不过到了这个距离，也差不多能保证安全了。

　　“吞天，开始了！”

　　随着张信的一声轻喝，小吞天也立时一声咆哮，以作回应。随着它的眼眸中，略显金黄色泽，他们周围的地面，就突然下沉了足足五丈。

　　上官彦雪等人正觉吃惊，就感觉自己被一股赤黄色的气芒卷裹，随后他们的身影，就在吞天的引领之下，穿入到了土层当中。

　　“土遁术？”

　　上官彦雪惊异的看了前方的小吞天一眼，这头小魔犀能够施展土遁术，她并不吃惊，尽管绝大多数的雷角魔犀，是绝没可能掌握这种土系灵术的；她也同样不为这头小魔犀，在这土层之下的奔行之速而惊讶，哪怕他们现在的遁速，已可与十四级的土系灵师，施展的四十级土遁术比较。

　　让上官彦雪吃惊的，是小吞天身上，那股让她感到不寒而栗的气机。那竟与她不久前，见过的一位神域有些相似。

　　此外那术法之娴熟巧妙，也让人拍案叫绝，他们左右那些往两面撑开的泥土，此时又在他们的身后闭合，自始至终，竟然连半点土遁术的痕迹都没留下。

　　可在此之前，这头小魔犀一直都是蠢蠢的模样，连站立都很困难。

　　如今他们却正在这家伙的引领之下，如风驰电掣似地在这地下奔行，只用了短短的半刻，就已经奔驰了两百里地，速度比之在地上之时，竟还快了不少。


第0419章 致命通缉

　　大约半个时辰之后，断山与鬼见陨灭之地，五个形态各异，大小不一的身影，陆续降临于此。

　　“断山那个蠢才，就是死在这里吗？”

　　“人已经死了，何需如此刻薄？这个断山，蠢材谈不上，只是太贪心而已。”

　　“他的对手，也不是什么凡夫俗子。那可是日月玄宗近二十年来，最出色的天才，还有一位曾经的北海天翼。”

　　“可我仍旧难以置信，一个张信，一个紫玉天，就让断山陨落在此。”

　　最后说话的，是一位红发黑肤，面目却俊朗之极的瘦弱青年，这位一边说着，一边转过头看向角落里的人影。

　　“俱比罗，你可看出什么了？”

　　此人注目的，是一位同样五官俊美，身形瘦削的男子。五人之中，只有这位是一头苍白色的头发，眉心之中也有着一道刻痕。

　　随着那黑肤瘦弱青年的言语，此处其余几位，也纷纷眼含期待的看了过去，显然对这位的能力，极有信心。

　　可这俱比罗，却微一摇头：“看不出什么！对方的手法老到，我的三昧天眼，无法复原当初的战况。”

　　不过随后他又语声一转：“不过想要知道这里发生了什么，其实不难。”

　　声音落下之刻，俱比罗就眼含深意的，看向了前方。而就在数百丈外，一个身形魁梧肥胖，远观宛如一个圆球般的人影，正从空中坠落。

　　而在其身后，则是一位青面魔将。

　　俱比罗不禁失笑：“混沌楚平波，断山他既然邀你前来分一杯羹，看来也不是不谨慎。”

　　“可惜的是，他还是低估了对手。”

　　那楚平波一声冷笑，眼神怪异：“神眼俱比罗，炎骨农轻蚺，幻血北冥非，青剑越山，悍骨巴图鲁，啧啧~那位可真是好大的能量，居然能将这荒原之北几乎所有的魔种深渊，都全数请到了此地。本座如今已在好奇，那个上官彦雪，到底掌握着什么秘密，竟然让人如此不惜代价，兴师动众。”

　　他的语声尖利阴柔，刺人耳膜，使得在场之人，无不都微微皱眉。

　　只有俱比罗不在意：“这个我也好奇不解，可他们的报酬，实在是丰富，让人无法拒绝。不过如今，目标已经换了。日月玄宗的摘星使张信，加上一个上官彦雪，总计三百滴灵渊神露，十二件十五级的灵装，分给能将他们生擒之人。想必只需再有半日，整个荒原所有人，都会知道了。”

　　“也就是说，首要的目标，已经换成张信？”

　　楚平波倒也不觉意外，只冷笑着反问：“他们能够拿得出来？”

　　——三百滴灵渊神露，一个二等大宗的所有积蓄，也不过如此了。

　　而在人族灵师中，一滴灵渊神露，就可让一位道种级的神师，为人效力至少二十年时间。

　　“拿是拿不出来的，可他们承诺可以用同等价值之物抵扣。”

　　那俱比罗说完这句，就以问询的视线，看向那青面神魔：“我记得，你是断山的谋主罗青？可否告知本座，这里到底发生了何事。”

　　那青面魔将闻言，却是保持着沉默，直到楚平波挥袖示意，这位才终于开口：“事发之时，是在一个时辰之前——”

　　大约半盏茶时间之后，俱比罗就面现释然之色。

　　“原来如此，那紫玉天的战力，完全未受奴契的影响么？还有这个张信，能够已举斩碎七位魔将的术法，可以抗衡一位神魔的金灵力士，有些意思！”

　　可他说完之后，就又笑着问：“罗青你也算是尽责了，断山之死，咎由自取，怪不得你。所以本座多事，想问你一句，如今你可有主人，是否愿为本座效力？”

　　罗青不禁神色微动，眼中现出惊喜之意，可随后他又身躯僵硬。一言不发的立在原地。

　　可俱比罗却似早有所料，转目看向了眼神不善的楚平波：“混沌兄既然肯让他将实情相告，想必是有与我等联手之意？将这人让于我，俱比罗可从事后的报酬中，拨出十枚灵渊之露赎人。”

　　那楚平波闻言，这才面色稍缓，双手背负于后，一副无所谓的神情。而俱比罗则继续询问罗青：“你说那些人踪迹难见，地面百寻不得，天上也无遁光。那么你猜他们，到底在何处？”

　　“应是在地下无疑！”

　　罗青的语声，斩钉截铁：“他们之所有在事后，远遁到东面三百里外，正是为施展土遁术，担心施术之时引发的灵能余波，被混沌魔主察觉。”

　　当他此言道出，在场几人都面面相觑，眼现惊讶之色。

　　……

　　“原来是神眼神魔俱比罗！”

　　在地下深处，紧随在小吞天后方的紫玉天，正眼透哂笑之色：“你对这位，就这么忌惮？”

　　“在我看来，南面荒原内所有神威皇朝的余孽中，只有此人，对日月玄宗的威胁最大。此人不但血脉纯正，战境强大，天赋与你相当，都是上位深渊，有望问鼎神域之人。性情也是宽厚大气，有担当，能服众，善笼络人心，兼且行事公允，此外——”

　　张信说到这里后，又语声微顿：“关键是他这个人，远比你紫玉天聪明得多。”

　　紫玉天听到这里，面色顿时有些发青，气机也略显阴冷。

　　可张信却只作不觉，继续赞誉道：“我感觉即便没有神鹿原之战，这北方荒原的霸主，也必将在未来一百年换人。薛智与司马绝以前就奈何不得他，以后就更拿他没办法。”

　　——在这之前，这位俱比罗及其朋党，可是北方唯一独立在薛智与司马绝之外的势力。

　　“你对他就这么高看？”

　　紫御天的面色冷肃，眼中却含着满满的不服气：“可我看这人也只是一般。在荒原之地，并没什么出众之处，以往也没什么值得称道的事迹。”

　　“所谓善战者，无赫赫之功。他的能力都在水面之下，你自然是看不到的。总之这个人很麻烦就对了。”

　　张信笑着说道：“不过这次之所以急着逃命，倒也不是全因为他。当时还有另一位棘手人物，混沌神魔楚平波，已经到了那附近不远。这个人的实力。可不是断山能够比较的。”

　　“混沌神魔？刚才在我们后面大呼小叫的，竟然是那个家伙？”紫御天蹙了蹙眉头，就不再质疑。转而问道：“可你又是怎么知道的？”

　　她其实一直都在好奇，张信的灵感距离。尽管还不错。可无论如何都没法和那些真正的灵感师比较。

　　“我自有办法。”

　　张信笑了笑，保持着神秘。也就在这刻，前方小吞天的身影微微一震。然后整个躯体，就趴倒在地，神态萎靡不堪。

　　这一点都不出人意料，从它开始使用土遁到现在，已经持续了一个多小时，他们也从之前那飞梭坠落之地，逃遁到了五千多里外。

　　可小吞天的法力尽管已经超出了张信不少，却也不是无穷无尽的，能够支撑到现在，都是依靠他那天赋异禀的体质。

　　换成正常的五级灵师，使用这种等级的土遁术，最多也只能穿行一百多里路，就会进入油枯灯尽的状态。

　　“接下来该怎么办？”

　　紫玉天询问着：“我估计只要半个时辰，你这个摘星使的悬赏金，就会传遍整个荒原。一百滴灵渊神露，即便那些天域魔主也会动心的，估计现在北面，所有通往日月玄宗的道路，都将被堵死。”

　　“那是我以前的悬赏价格。”

　　张旭摇着头：“就在刚才不久，有人通知我，我在北地的悬赏单又有了变化，现在三百滴灵渊神露，十二件十五级的灵装。”

　　这个通报之人，其实就是高元德。这位的消息渠道依然很灵通，远胜过司空皓。通过叶若的渠道，几乎在第一时间，就把消息传到他这里。

　　那只是不到一百个字节的短小消息，根本不需要通过卫星转接。叶若借助西海沿岸各个分基地的激光通讯系统，就能够清晰的传递。

　　“三百滴神露？”

　　紫玉天不禁倒吸一口寒气，下意识的目光向后，斜视上官彦雪道：“只你张信一人，不值得这么多吧？”

　　所以有必要与她谈一谈。

　　张信说做就做，直接闪身到了上官彦雪的面前。之后就用审视的目光，上下打量着这位。

　　上官彦雪被他看得莫名其妙，不满的微微蹙眉：“你这是在做什么？”

　　“我在看你到底是哪里值得八十滴灵渊神露。”

　　张信笑着回应，却见上官彦雪，仍旧是一脸迷惑，神色不解，他于是继续追加了一句，“这是北方黑市，不久前对断山等人开出的报价。如能将你生擒，就可获得八十滴神露，二件十五级的灵装的报酬。不过这是以前，自从你与我汇合之后，如今又行情看涨，身价应该是一百五十滴左右吧。”

　　上官彦雪闻言，顿时脸色发白，眼神惊悸，好半晌才回过神：“他们能够拿出这么多东西，那还不如直接当成薪酬，请我为他们效劳得了。”


第0420章 云谲波诡

　　张信哑然失笑，他没想到这位上官师匠，还蛮幽默的。

　　“想必是师匠你做了什么事情，让他们认为只能以这种办法，将你请过去吧。”

　　随后他的神情，又转为严肃：“敢问几年前那人让你翻译的神文，到底是什么内容？”

　　这次上官彦雪，却眼现犹豫之色，片刻之后，她就微微摇头：“我与那个人签过灵契，约定绝不可以将这部分神文的内容，透露给他人知晓，除非是这委托人，已经死亡。”

　　“也就是说，委托你这些神文的那位，还在人世。”

　　张信微觉失望，眉头紧皱，这时他就又听上官彦雪说道：“我只能透露一些，不在灵契中的内容给你知晓。之前我本以为这些神文，是记载某些信息的，所以最初的一年，毫无突破，直到一年之后，我在偶然的机会，才发现这些文字，其实是蕴含着一张地图，一个地址。而且，我在研究之后，发现这所谓神文，与二十万年前的一些古代文字非常相似，甚至可说是同出一辙。”

　　“还有这样的事情？”

　　张信目光微闪：“那么你总该记得，那个人的样貌姓名？”

　　可上官彦雪还是摇头：“这也是不能透露的内容，在灵契中有着规定。”

　　张信更加好奇了，恨不得打破上官彦雪的脑袋。看看里面到底藏着什么？让人不惜如此代价，要将她擒拿。

　　不过他毕竟非是不择手段之人，此刻只能强压着疑念，暂时将此事放下。

　　“如今整个荒原，都已闻风而动。贸然往北方行进，绝不可取。我准备在这附近寻一隐蔽之地潜伏几天，等待日月本山那边接应。”

　　张信说完之后，又看向了上官彦雪，以及吴波左易两人：“你们可有意见？”

　　吴波左易都纷纷摇头。在他们看来，这无疑是最好的选择。自刚才张信告知上官彦雪的巨额悬赏之后。他们就已经预感到，这次的风波，只怕还远不到完结之时。自己等人想要安全返回日月玄宗，多半要经历一番波折。

　　在这个时候最妥当的办法，无疑是向他们宗门求助。

　　上官彦雪也没怎么犹豫，语声清冷的回应：“今年我在古器楼的份额都已完成，在外待个半年时间都没问题。除此之外，我也会向古器楼的燕山分堂求援，想必现在，他们已经收到消息了。”

　　“古器楼燕山分堂么？”

　　张信眯起了眼，随后微微摇头：“这个可否稍后再说？以本座之见，我等现在首先要做的，是寻几处安身之地，然后再作他图。”

　　上官彦雪闻言微一愣神，有些不明其意。可未等她询问究竟，张信就已转过身，抓住了小吞天的尾巴，继续往前方行进。而此时替代小吞天开路的，已换成了他唤出的金灵力士。

　　尽管接下来，他们行进的速度大降，可张信在叶若的图纸指引下，构造出的液压钻进系统，依然是无声无息，未发出丝毫的异声。

　　而就在进发的途中，紫玉天又抽空再次开口询问：“你真准备向日月玄宗求援？可时机不太好。”

　　“我知道。”

　　张信苦笑，此时宗门之内，才经过九越，观庭等法域圣灵叛门的风波，人心不稳；宗法相也已卯足了气力，准备清肃宗门，与门内那些别有用心者较劲。

　　这个时候，日月玄宗只怕拿不出多少力量来接应他。

　　“如今我们周围四面寰敌，正是宗门派上用场的时候。哪怕只能对荒原那些天域魔主稍作牵制，都能让我们多几分生机。”

　　张信的语声中，带着几分苦恼。这次与神天洞府及海眼之时不同，在那两地，他是早有布局，有恃无恐，所以从容不迫。

　　可如今，自己一旦处理不好，应敌不当。那么今次的遭遇，很可能会成为他的死劫。

　　“关键是即便援兵来了，也未必可靠！”

　　紫玉天冷哼着提醒，可她见张信一脸淡然的神色，就知这位早就心中有数，根本无需她的提点。

　　于是紫玉天又语气一转：“早就说过的，不要节外生枝！你如今本就是众矢之的，居然还嫌自己不够出头。之前还说是要尽快返回日月玄宗的，可结果——”

　　话到一半，就被张信打断：“我急着要回玄宗，是为挽狂澜。可这宗门都不是我想要的，那么本座救之何益？”

　　“所以不惜让小吞天，动用先祖之灵，这可不是好事。”

　　紫玉天见张信面无表情，毫不为所动的样子，不禁语气无奈的继续劝道：“其实现在，也不是没有脱身办法，他们的目标，是你与上官彦雪。如与左易吴波他们分头逃遁，主上你轻松，他们也轻松。”

　　可张信闻言，却是眼神更冷：“你到底是白痴到以为他们几人，能够从俱比罗那些人手里脱身？还是别有用心？”

　　以他的智慧，又岂能看不出紫玉天欲抛下累赘，并且将左易吴波等人，当成诱饵的打算？

　　“——只不知太子是否想过，左易等人被生擒，被作为要挟牵制本座的棋子时，我们该如何应对？”

　　紫玉天则是继续嘲笑：“所谓慈不掌兵！前世的你，可没这么婆婆妈妈。”

　　“这不同的~”

　　张信微一摇头，也懒得再与紫玉天继续争辩。此时他前方的空间，蓦然一阔，这是九千一百丈的地底之下，一条鲜有人知的地下溶洞。

　　张信之前同样不知，全是靠叶若的检测仪器，才知这地下溶洞的存在。

　　此处正是最理想的安身之所，不但深处地下，上方还有条湍急的暗河，可以隔绝灵感师的感应之能；周围也没有大规模的邪兽族群与魔灵部落存在，暴露的可能极小。

　　不过张信在这溶洞之内，选了一处合适的地点，作为安身地之后，却又在外围四五百里的所在，另外布置了几处警戒法阵，以及上百枚的感应器，作为外围预警。

　　一旦有人寻到这附近，他们就可提前察觉，提前逃脱，无论对方施展什么样的遁法，什么样的隐身遁迹之速，也难将他瞒过。

　　此外他还准备了好几条退路，可以在周围有风吹草动之后，迅速脱离，并且阻拦对手。

　　这部分主要通过他自己制作出来的定时炸弹，还有符阵来完成。

　　——以张信的符法造诣，这原本是有些困难的，可他们这里，刚好有位十二级的阵符师。

　　而这番工程做下来，就足足花了张信一天时间。左易吴波他们，感觉张信太过于谨慎，可紫玉天却知这确有必要。

　　这些布置，一方面可应对俱比罗的三昧神眼；另一方面，则是张信对左易吴波的几个弟子，并不放心。

　　上官彦雪身边之人，有问题的就仅仅是那几个奴仆么？


第0421章 风神之基

　　大约十二天之后，在荒原之东的某处高地。张信与上官彦雪二人，正眼望下方。而此时后者，神色正是难看之至。

　　她初时不知张信，要他推迟向古器楼求援的用意，可是现在却知道了。

　　就在前面七百里外的一处山峰周围，正有无数修为高强的魔灵，在往峰顶处潜行，这些人或藏于山林之内，或隐于地面之下，都极其的小心。

　　可此时都在上官彦雪的法宝“知灵镯”的窥照之下，显露无遗。

　　可能除了这些之外，还有其他藏得更隐蔽的魔灵存在，可这其实都不重要了。

　　重要的是，在她前方的那处山头，正是她与古器楼的燕山堂主会和之地。

　　按照约定，古器楼会有两位天域在这个时间赶至这里，接应她退出荒原。

　　可现在，那两位天域并不见人影，反倒是山下，聚拢了大量的魔灵与神师散修。

　　“走吧！”

　　张信只看了一阵就没兴趣，转头就走。在这里多留无益，反而有被对方察觉行踪的可能。

　　上官彦雪则是神色恍惚的，随在张信身后。今日见到的一切，让她对自己的性命前景，万分悲观。

　　而半途之中。她终于压抑不住心绪，求助似的问着：“你说我们现在该怎么办？”

　　“继续等，尽量不被他们找到。”

　　张信神色淡然的回应着，双目之中闪着幽光：“稍后再看看日月玄宗那边，会怎么回应吧。”

　　其实他已不看好，这里距离苍灵山分院。只有一万八千多里路，日月玄宗那边早该接到他的求援请求，也有足够的时间，做出接应的举动了。

　　至今没有动作，想必是形势恶劣所致。

　　因为距离较远，沿途又需隐蔽形迹，两人用了足足四个多时辰，才回到他们的安身之地。

　　回来之后，张信面对左易吴波他们期待的目光，只摇了摇头，就到了角落里的一座洞窟之内坐下。

　　可见这里，正有一个较为繁复的法阵，不过已经快失效了，里面作为法阵能源的提炼石，已经黯淡无光。

　　这是十日之前，上官彦雪为他布置的，作用则是为压制灵能波动，避免被附近的生灵察觉异常。

　　当张信在里面，再次坐定之后，不但将那提炼石更换，更在此基础上另外加码，在外围又放置了三件奇珍，使得这附近的灵能振幅，无限接近于零，几乎凝固。

　　随后他又取出了几只针剂，陆续注射入体。依次是X5型念力针剂，Z1型体质强化药剂，以及R1型细胞强化剂。

　　而张信会请上官彦雪在这里布阵，正是因几种药剂反应，极其的剧烈，很可能不被周围的生灵察知。

　　它们本身的药性，并没有冲突，可却会使它们的“脑电波”出现剧烈的振幅。

　　至于效果，则是超出意料的强——

　　前二者他早就在西海之时，使用过这两种的试验型号，那时侯感觉就很不错了。

　　之后叶若加以完善的版本，就更是灵效不俗。至于后者，那真是给了他一个不小的惊喜。

　　到现在为止，他仅仅只使用了十二针而已，就让他的肉体强度与力量，至少强化了两个点。

　　预计等到这R1型细胞强化剂，彻底失效的时候，他的体质，至少还可增加四点以上！

　　不过今天，他之所以在这阵的基础上继续加码，却与这三种药剂无关。

　　大约一个时辰之后，张信的周身，忽然狂风鼓荡，元神之内，也出现了剧烈的震荡。不过有阵法与奇珍约束镇压，这些振幅扩散出去的时候，已经极其微弱。周围十里之内，不注意的话，几乎难以察觉。

　　而随着时间的流逝，张信的身后，忽然有一尊由飓风凝聚的人像显现。高约四丈，身影魁梧威严，只是面貌模糊。

　　不过这时，张信的意念元神，倒是渐渐的稳固了下来。随后大约半刻之后，他就使意识，从入定中逐渐脱离。

　　随后当张信苏醒过来，就见叶若在他的视界里，很惊喜的往那飓风巨人看着。

　　“主人，这个又是什么东西？也是与金灵力士一样么？”

　　“差不多吧，这是‘风神’，威力超过普通的风巨人一倍以上。是大风诀修成之后，掌握的内门级秘式。不过我的风神，自然是与别家的大风诀，大不相同。这可是无上级的极招——”

　　张信语声淡淡，眼里却现着欢欣之色。在进入北境荒原之后的十二日，他终于将“大风诀”这门功法，修到了圆满层次。

　　“除了实力超越普通风巨人的五倍，在风神的加持之下，我的所有风系灵术，都可提升七个等级。除此之外——”

　　随着张信的意念微动，那“风神”忽然抬起了手臂，手心之上，赫然现出了一团红色的光影，并且产生高温。

　　“高能粒子流？”

　　叶若不禁吃了一惊：“主人好厉害啊喵！可这到底是怎么办到的？”

　　“通过特殊的元神结构，若儿你不是最清楚么？”

　　张信的眼中，现出期待之意：“可惜所谓‘粒子流’这个强度，还不能算高，只能说是‘伪罡风’，对真正强者的作用有限。不过这却是我的后续极招，‘风神无迹’的基础，我只需再将一门中阶风系功法修至绝顶，实力必定胜过前生。”

　　那十二重无上级的“大风诀”，并未让他失望。

　　除了加持的风系术法威力，从之前的五级提升到了七级，这“伪罡风”的威力，也明显大幅提升了。

　　除此之外，那“风神”本身的实力，也是大幅度的强化。

　　“五级？七级？”

　　叶若想了想：“记得主人以前总说，你前生是以五十七级的风灵斩纵横天下，可如果加上风神，其实是六十二级吧？”

　　“不止！风神之上，还有风神无迹。”

　　张信失笑：“且我掌握的风系灵术，早就与其他的风系灵师不同了。”

　　叶若听到这句，倒是了然的点了点头：“确实有很大的差别，可主人是怎么创造出的这些风系极招？这应该很难吧？”

　　“我前生曾有幸进入过一处无人知晓的渡灵之渊，独自在里面参悟功诀，直至将里面的积累用尽。那时在一个极其偶然的瞬间，领悟到了这天地万物，所有一切，其实都是在动着的道理。由此为基，创出了风神无迹，并且领悟了罡风之秘。”

　　张信似不欲多说，语声冷肃的吩咐：“给我检测灵能。”

　　只须臾之后，就有一大片的数据，出现在他的眼前。

　　张信

　　灵能强度：55.93（5级）

　　本体灵能量：18212

　　灵能量综合：18212+风灵能10000+金灵能10000+雷灵能11000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力5，土4

　　灵能属性综合：风24，金23，雷25，引力10，土4

　　战境：第五战境灵能入微+一级灵体战境+一级雷天战境。

　　法器：四级御风靴（四级风行术），三级金风戒（三级金风斩），三级赤雷手套（三级雷击术），四级金灵戒（四级金灵力士），一级瞬雷幻衣（一级瞬影雷身），三级庚甲戒（三级庚甲术），三级风斩戒（三级风灵斩）

　　灵装：风雷神冠（雷灵能属性十一级，雷属性质灵能增加11000；风灵能属性增加十级，风属性质灵能增加10000）

　　遮天紫金氅（金灵能属性增加十级，金属性质灵能增加10000）

　　灵兵：七级独霸刀（御刀术+7）

　　本命灵兵（隐）：五级月沉刀（魂炼3层，真御刀术+8，外金灵体，金属性+4），五级星殇剑（魂炼3层，真御剑术+8，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用灵术：四十七级金灵力士（极限五十），四十七级御刀术（极限四十九），四十一级庚甲术（极限四十九），五十一级风灵斩（极限五十九），四十五级金风斩（极限四十九），五十二级雷击术（极限五十九），三十七级雷遁术（极限四十），四十五级雷斗术（极限四十九），二十七级太虚斩（极限二十九），三十八级瞬影雷身（极限三十九），三十七级雷天神寂（极限三十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　金神诀第六层圆满（基础功诀，金灵力士+6，金属性性质变化+2）

　　风雷四斩第五层初期（基础功诀，御刀术功诀+4）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　大都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，雷击术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第八层圆满（基础功诀，雷斗术+8，体质+5）

　　天元大法第五层初期（基础功诀，太虚斩+5，引力性质变化+1）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2，自愈+6，元气值+3）

　　无极不灭身第七层圆满（中级功诀，综合体质+21，灵能增长+10）

　　速度：2.1

　　体质综合：58（助力衣加成3点）

　　体能：20.1

　　自愈力：58.1

　　元气值：30.3

　　个体灵师战力总计：348——406

　　个体真实战力总计：372——434

　　个体体术战力总计：348——406

　　附：天元霸体状态下，无视战力一百五十点以下灵师。


第0422章 造物之术

　　“结果，这体术战力的数值，已经与灵师战力并驾齐驱了么？”

　　张信看了看那表格，不禁微微摇头，以及预见到自己在几十天后，体术数值完全超越自己灵师数值的一天。

　　可他且知晓这数据表，其实已经有些失真了。

　　事实并非如此，光是自己掌握的几门无上极招，就绝非是体术能够企及的。

　　除非是自己，能够将《雷动九天》这门功法，修到九级以上，以及十二级的满层。才能掌握两门真传级的极招，以及一门无上级的极招。

　　不过自己的体术实力，如今确实已今非昔比。

　　这一方面源于综合体质的增长，另一方面，则是因他的庚甲术，如今也有了极大的进展。

　　收功之后，张信就又离开了这处窟室，来到了三十里外的一个空旷所在。

　　这里黯淡无光，不过却有一条地下暗河流经这里，往下方的水潭坠落，形成一个规模不小的瀑布。

　　在这里有一个好处，不但无人，且无论什么样的声音动静，都会被这里的瀑布声掩盖。

　　张信在水潭旁边的一块巨石上站定，先是施展印诀，在自己的身前，召唤出了一具雷电七型。随后又使一层银白色甲胄，覆盖在身。

　　后者正是第二型的斗战圣甲，这本身也已算不得庚甲术，应该说是“庚石神甲”才对，是金土二系的复合灵术。

　　与雷电七型一样，外层是二十五期的舰用装甲合金，内部的骨架主体，则是十二期的机甲内骨骼通用记忆金属。用更薄的装甲，更细小的骨骼，达到远超前一型号的效果。

　　而如今光是这甲胄的强度，就可超越斗战一型的五倍以上，最大出力，则是之前的三倍多。

　　且斗战圣甲的内部，还有缓冲吸收冲击力的装置。是以土系材料为主体，甚至可以将吸收的冲击力，转化为电能，供这尊斗战圣甲使用。

　　如果再次与鬼见一战。张迅有自信，自己绝不会再落到手臂崩溃的地步。甚至能够让这位十四级的魔将，在纯粹的力量上，吃一些小亏。

　　可惜的是，他现在的体质，仍然无法负担雷斗术与斗战圣甲全面爆发后的力量。所以爆发力虽然强大，却难持久。

　　所以最近张信已经在谋划，怎样增加自身的自愈能力。伤人伤己，是雷斗术的特性，自己再强的体质也没可能避免，故而他也只能在自愈力方面下功夫。至少需做到一些非致命的重伤，可以在一瞬间恢复，才能拥有持续性的战斗力。

　　此外这套二型斗战圣甲，还配备着十二只分布于全身上下的微型激光枪，以及两把高周波刀。无不都经历过强化，威力远胜先前。尤其是前者，因张信将大都天雷诀修到了十二重，自身能够产生的电力，更加庞大。这些微型激光枪的功率，由此大幅提升，几乎每一只的威力，都可抵得四十级的炎系灵术“三昧离火神光”。

　　值得一提的是，除了这二种武器系统之外，这套甲胄还配备有一些新的装备。

　　比如那二十四个隐藏式的微型粒子推进器，可以帮助他灵活的变换身法。这个新技术，早在之前与鬼见交手的时候，他就已使用过。应用在斗战一型上，效果很是不错。可惜的是一型，有着空间的局限，只能装下八个推进器，位置也不是很理想，只能算是对一型斗战圣甲的改良。真正能完全应用这项系统的，还是重新设计后的斗战二型。

　　再有就是一套隐身系统，其中包括光学隐身，还有能吸收各种电磁波的涂层。可以配合一些隐遁气机的法门，不但能达到近距离隐身的效果，还可在一定程度上，瞒过一些高阶灵感师。

　　还有叶若设计的战斗预判系统，也是值得称道的。这套系统，可以通过安置在周身的感应器，将检测到的各种数据，映射到张信的脑海，辅助他与人战斗。

　　至于其余电池组件，力场盾等等系统，都有一定程度的强化。

　　而这些，都是他在掌握土系灵能之前，所做不到的。

　　可张信却不觉满意，摇了摇头后，就任由身上的盔甲，化为零件散落。

　　接下来，张信就第三次施展印法，且破天荒的口诵灵言。

　　大约三息过后，张信的身前，就出现了一个长达五丈的古怪事物。与他的电磁炮，略有些相似，却又微有不同。

　　这门灵术，名为“造物术”，是金土木三系的通用灵术，也是一种变化多端的术法。可以随灵师心意，以诸般元素捏造出各种器具。

　　不过外形，体积，重量，强度，韧性等等，都受到灵师的灵能量与灵能强度影响。

　　张信因是初次学习，加上这门术法入门容易，极难精通，所以未能做到免印施术。

　　不过结果很好，他想要的这东西，勉强算是完成了，尽管这东西，只是徒有其表，连一次都无法使用。

　　果然下一刻，叶若就开口道：“主人你没达到要求哦喵，用这个开炮，会直接散架的。”

　　“慢慢来吧！这种灵术练习，急不得的。”

　　张信毫不觉沮丧，继续施展“造物术”构造着这种被叶若，称之为“电磁轨道狙击炮”的东西。

　　此物可算是雷电七型的外挂装备，可以由雷电七型搭载，打出三倍于4型小电磁炮的速度，以及特殊的狙击型炮弹，理论上可实现二百里内的远程狙击。

　　不过因发电量的不足，这所谓“电磁轨道狙击炮”即便被他成功造出来，也很难有机会使用。

　　张信现在，只是通过这种复杂器具的构造，来修习“造物术”这门未来对他帮助巨大的术法而已。

　　一旦能够深入掌握，那么日后“雷电七型”与“斗战二型”的一些武器与复杂零件，张信就可通过另行构造，外挂接合的方式来解决，从而大幅度的降低雷电七型与斗战二型的施术难度。

　　练习了七次“造物术”，张信就又开始再次召唤了一尊庚石力士。

　　这次叶若，就发出了一声赞叹：“很不错了！各项指标，都达到了预定值，有些还有超过。主上对金系灵能的操控力，越来越好了。看来再过不久，若儿就可以以这‘雷电七型’为基础，继续强化改进，设计一款加强型号。”

　　“可这有什么用？”

　　张信摇着头：“没有足够的动力，这就是摆设而已。”

　　所以之前他与鬼见断山大战时召唤的“雷电七型”，也是不完全的版本。不但将许多功能放弃了，也是完全以金系为主体，那其实只能算是雷电五型的加强版。


第0423章 金神神符

　　“可是主人你，不是已经在设计新的法宝了吗？若儿感觉超棒的。”

　　叶若笑嘻嘻的说着：“有了那东西，雷电七型的威力，一定能百分百的发挥出来。”

　　“说到这个，之前的设计，怕是要修改了。这次断山真给了我一个不小惊喜。”

　　张信说到此处，目中微现精芒。

　　那日在断山的虚空袋里，他看到的是一枚十五级的雷鹏心脏。

　　他不知断山，到底是从哪里弄来的这东西，可以此物作为法宝的核心，实在是再合适不过。

　　雷鹏是神兽，而十五级的雷鹏心脏，无疑是最顶级的雷系奇珍。

　　“除此之外，还需要有个合适的炼器师——”

　　张信正想到上官彦雪，就忽然间神色微动，看了身后，只见数里之外，上官彦雪正神色匆匆的飞遁过来。

　　张信的眼中，却不禁现出不悦之意。他之前就对这几位有过交代的，在自己练习灵术的时候，尽量不要来打扰。

　　关键是这个家伙，身上也不知带着什么样的器具，不但行动时无声无息，灵能气机也微乎其微，他直到对方接近到三里内的时候，才发现了这位的踪迹。

　　不过只片刻之后，张信就顾不得自己的秘密，可能被人窥破的事。

　　“我找到那个人了，我找到了——”

　　上官彦雪一路奔行到张信的面前，脸上满是兴奋的红晕。

　　“那个人就在这附近，距离这里还不到二百里！”

　　“那个人？你是说，让你破解神纹的那位？”

　　张信眉头一挑，眼现意外之意：“可你又是怎么知道的？”

　　“这人给我招惹来了一个这么大的祸患，又是刺杀，又是掳人什么的，我当然也想找到这家伙，从源头上把这麻烦事情解决。所以六个月前，我炼制一个阵盘，同以通过我之前签下的灵契，感应到另一人的方位。不过也没什么用就是了，除非对方进入我周边的千里范围内，不然这东西就是无能为力。”

　　上官彦雪解释之时，眼中满是欣喜之色：“可刚才我用阵盘，发现这个人，就在南面不远。”

　　张信眼神释然：“可你告诉我，不怕违背灵契？”

　　“那灵契又没规定，我不能透露他的位置。只需能找到他，我——”

　　上官彦雪正说到这里，忽然瞳孔微凝，定定注目着张信身后的某个方位。

　　直到许久之后，上官彦雪才眼神不可思议的，再次看向了张信。

　　“这个灵能反应，至少是四十七级的金灵力士！之前突围的时候，你居然还隐瞒了实力？”

　　她记得之前不久，张信与断山神魔战斗时，那尊金灵力士，只不到四十。

　　可那时她对张信，就已惊为天人。

　　认为七大玄宗，所有新一代天柱弟子中，张信绝对能入前十。

　　可她没想到这个家伙，居然还有隐藏。

　　张信闻言暗暗头疼。

　　其实之前他就想“毁尸灭迹”的，可雷电七型这么大的块头在这里，总会留下痕迹的。且自己刻意为之的话，反而会引起上官彦雪的注意怀疑。

　　故而他只是施展了两个雷系幻术，稍作遮掩，可结果还是被上官彦雪识穿。

　　幸亏是自己没有借用“星殇剑”的金系外灵体，否则只会更加的麻烦。

　　“就不能是本座最近的法力，又见增长？”

　　张信还未说完，就见上官彦雪一脸的不信，一副“你在骗鬼”的神色，于是他就连“这不是四十七级金灵力士，而是十六级庚石傀儡”的话都懒得再说了。

　　只因他的“雷电七型”的情况太过特殊，外表是全金属覆盖，甲胄鲜明，至于那些稀土元件，则是集中在雷电七型的内层，根本没有庚石傀儡该有的模样。

　　“本座就隐藏实力了，你想怎样？区区一个断山鬼见，怎够资格让本座全力出手？”

　　说完这句，张信就继续旁若无人的练习着“造物术”，心里则在想着转圜封口之法。

　　可随后他就又听上官彦雪说道：“还有第五战境！既然是四十七级的金灵力士，那么你现在一定是第五战境灵能入微了，还有一层灵体战境，一层雷天战境——怪不得你能击杀鬼见！只论战境层次，你与他最多只差了一层。”

　　说到后面，上官彦雪自己又倒吸了口寒气。

　　张信则是眼神无奈，可他面上却是漠无表情，毫不以为意的模样：“这个好像与你无关！”

　　之后他不等上官彦雪继续说话，就又把话题拉回到正轨：“然后呢？你说的这个人还有这些神文，与我有什么关系？”

　　“然后——”

　　上官彦雪的神色万分惊讶：“你之前不是很好奇吗？”

　　“只是事前了解一下，你上官师匠是因什么事情被人袭击，是否我日月玄宗的过错，对手又是什么样的而已。”

　　张信的语声淡淡：“说句不好听的，本座之所以出手救你们出来，只是因同门之义。为的是左易吴波等人，而非是师匠你。可眼下的局面，我也有些无解。本座固然是做不出来，将师匠丢下这种事情。可最多也只会尽力带你前往日月玄宗暂避追杀，可其余的事情，与我无关。”

　　“你还想过将我丢下？怎么能这样？”

　　上官彦雪顿时花容失色，她之前虽是开玩笑，说那一百五十滴灵渊神露，那还不如直接用来请自己为其效力，可自己心里却清楚，自己真要是落在那幕后之人手里，多半没有好下场的。

　　不过随即，上官彦雪就又恢复了镇定：“摘星使大人最近，是否在准备要炼制一件法宝？”

　　张信闻言故作讶然的转过身，眼中暗藏笑意：“是有此事，可你是怎么知道的？”

　　“可能摘星使大人自己不觉得，可我却不难通过一些蛛丝马迹推测。”

　　上官彦雪的目光闪闪，语声诚挚：“这件法宝，我可以帮你炼成，你助我解决这次的祸端怎么样？”

　　可张信却仍是一副爱理不理的样子：“我日月玄宗，也不是没有高明的炼器师，又何必求助于你？你的事太过凶险，本座难道还要为一件宝物，拿性命去拼？且为何一定要本座出手不可？以你的身份，日后寻一二法域解决此事，不是很容易？”

　　“可如果错过了这次的机会，我担心自己日后，可能就再寻不到这人。”

　　上官彦雪深吸了一口气，极其自信的说着：“古慧上师会邀请我去为他炼器，自有其因，彦雪炼器术的等级，虽只有十三，可因彦雪身具的两门灵体，自信实际炼造的效果，绝不会逊色于真正的十五级大师。想必摘星使大人，也很难寻到一位炼器大师，为你出手？”

　　说到此处，上官彦雪却仍未见张信有半点动摇之意，她毫不觉意外，继续说道：“当然除此之外，还有额外的报酬~”

　　……

　　当紫玉天赶至于那地下瀑布的时候，就见张信正脸色凝重的端坐在一块岩石之上，眼现深思之色。

　　不过随后这位，就清醒了过来。

　　“小吞天怎样了？”

　　“它还好，精神不错，看来元神是已恢复了。”

　　紫玉天回答之时，脸色有些发青。她刚才，就是做的“放牛娃”的工作，带着小吞天去某个隐蔽的空旷之地，让那头小犀牛尽情撒欢，活动身体。

　　“他的元神与其祖灵，让人意外的契合，所以负担较轻，反噬也几乎没有。不过你知道的，这样的状态，反而易于与祖灵同化。祖灵加持这种事，还是能免就免。”

　　说到这里，紫玉天又微微蹙眉：“只是这个家伙，神智好像不对劲，一直狂奔乱咬，很高兴的样子，也不知道在干什么。”

　　张信自然是心知肚明，叶若已为小吞天更新了虚拟实境。“游戏”更好玩了，小吞天自然欢喜，不过这件事，就没必要对紫玉天道明了。

　　而随后紫玉天，又转而看向了身前：“这是什么神符？看起来等级很高的样子？”

　　其实在她来的时候，就已注意到了，那是三张紫金色的玉符。以她的经验，这至少也是六十到七十级左右的符箓。且里面记录的，必定是极招绝式一级的术法。就不知是真传，还是秘传。

　　而符箓这东西，只要是六十级以上，记录有真传级的绝式极招，都可称得上是神符。

　　“是六十五级的金神符！”

　　张信淡淡说着：“这是她给我的报酬之一，必须尽力助她解决有关那些神文的事情。”

　　“六十五级的金神符？”

　　紫玉天不禁“嘶”的一声，倒吸了一口寒气。

　　若是其他的神符，那也就罢了。可她却知这金神符，对于张信的价值。

　　六十五级的“金神”，那也就是等于七十级的金灵力士，且可配合庚石力士一起使用！

　　想想看张信的雷电七型，如果本身术法的基础，就有七十级的强度。那该是何等的恐怖。

　　一旦施展，便是强如天柱法域，也可一战，甚至可在短时间内，抗衡体术型的天域！

　　除此之外，张信还可借助这神符，参悟金系极招“金神”之奥！


第0424章 灵宠魔化

　　“六十五级的金神符，炼制此符之人，至少有九十级以上的金系等级，且精通符箓。你这次，真是赚得大了~”

　　可说到这里，紫玉天却又语声复杂的评价道：“说来主上你还真是狡诈，明明对上官彦雪解析的那些神文势在必得，只愁没有插手的借口。如今却反倒是从她手里，敲诈了这么多的好处。”

　　“这你可就错了！这一次我可能非但没赚，反而血亏。”

　　张信微微一叹，脸色凝肃：“我知道那位委托上官彦雪解析神文之人，到底是谁了。”

　　借助上官彦雪的阵盘确定方位，再以叶若的感应器拍摄，他很轻易的，就找到了此人，并且得到了这位的影像。

　　“是谁？”

　　紫玉天也是眼现好奇之色，她知张信对这件事的在意，也知此事，可能与张信那些藏在暗中的大敌有涉。尤其是神教——

　　张信却不说话，直接一拂袖，以灵术在身侧映射出了一个人影。

　　而紫玉天看了一眼之后，顿时微微失神：“竟然是他？”

　　她现在知道张信之前，为何是那样沉重的表情了。

　　影像里面的这个人。她非常熟悉。之前在海眼的时候，她就曾经见过。

　　正是那位统领所有神教祭司的面具人，被人尊称为神使的存在。

　　足足片刻之后，紫玉天才回过神，再次惊讶的问着：“怎么会是他？这毫无逻辑。”

　　“我也不解。”张信看着身前的影像，神色怪异地答道：“常理而言，这位只要见到了上官彦雪。就可以拿到她的研究成果。封口也很容易，他们签订的灵契之中，必定有着相应的条款约束，所以不构成杀人灭口的理由。再以这位的身份，又何必要请人，为他破解神文？”

　　说到这个时候。张信又面露深思之色：“我仔细想过了，现在有两种可能，一种是这位别有用心。至于另外一种，则是这位神使——”

　　张信的话音未落，就蓦然神情微动，若有所思的看向了虚空。他稍稍犹豫。就探手一招。大约一刻时间之后。就有两张符箓飞空而至。落到了他的手中。

　　紫玉天不禁好奇地望着，心想能够让张信不惜暴露方位，也要接收的信符，想必是极其重要。要么是发送这信符的人身份不凡，要么是在信符中记录的信息，对张信很重要。可她虽是好奇，却未开口询问。这么多天相处，她已大约知道了张信的性格为人。

　　该让她知道的事情。自己哪怕不问，张信也会告诉她。可如是不该自己知道的，那么自己再好奇也没有用。

　　而就在下一刻，随着张信的法诀激发。一道光影，立时从这信符中投射而出。里面现出的人影，赫然又是一位她极其熟悉，且才分别不久的。

　　“司空皓？”

　　紫月天注意到这位的神色。大异于往常，面上泛着不正常的红晕。似乎正处于极度激动的状态，眼神亢奋。

　　此刻张信，则已施展幻术。借助叶若的全息投影技术，使上官玄昊的影像，出现在这张信符之前。

　　“这么急着联络，可是有什么？”

　　说话之时，上官玄昊的脸上，微有疑惑之意：“可是北海那边，出了什么变故？”

　　司空皓闻言，先是一阵愣神，随即他的面色就又恢复了平常：“陶曼雪她已安全抵达，也确实已解除了魔化之症，所以这里特意向你道一声谢。”

　　“这是你我约定之事。何须致歉？”

　　上官玄昊一声失笑，眼神微含不虞：“在这个时候联络我。难道就是为了向我致谢？”

　　那司空皓的神色，明显有些尴尬。不过这位只稍加思索，就声音清冷道：“不止如此，此外还有一个机缘。想要提醒一下上官师兄。”

　　“机缘？”上官玄昊微扬眉：“不知是什么样的机缘？”

　　司空皓却没立时答言，转而问道：“不知，师兄你可听说过雷山月平潮。”

　　“自然听说过，当世七大散修天域之一。”

　　张信目现疑惑之色：“据我所知，这位不知什么缘故，已不问俗事多年，便是他旗下的独尊堡势力，也日渐萎缩。你提他做什么？这所谓的机缘，难道与他有关。”

　　说到此处。张信又心神微动：“你的意思，莫非是想说这个人，可能为我所用？”

　　“正如师兄猜测。说能为我所用有些过了。不过师兄若能办成一件事，却不难让这位，成为我等的奥援。”

　　司空皓笑道：“没有天域支持，师兄如今形势，只怕也是束手束脚，难以破局。”

　　张信越发的感兴趣了，双眼微微眯起：“你可以把详情道来了。这位多年消沉，可是有什么特别的缘由？”

　　司空皓一声赞叹：“师兄你果然敏锐！这与他的本命灵宠有关，别人只为他全盛时期的消沉避世，几近退隐而惋惜，却不知道他为何而退。只有很少人知道，这位之所以会这么做，是因他的本命灵宠，在七十年前，忽生魔化之症。”

　　“本命灵宠魔化？”

　　张信吃了一惊：“这可是件很麻烦的事情。”

　　本命灵宠与主人共生，一旦魔化，也很可能影响其主，甚至一人一兽的元神，也都将异化冲突。

　　“谁说不是，所以月平潮不能不避世隐居，哪怕独尊堡南面的一座灵山失陷，也不能不忍气吞声。”

　　司空皓叹息着：“不过这位隐瞒的很好，哪怕是时隔七十年后，也依旧很少有人知晓此事。我也是因曾祖父月灵与他，有着过命的交情，才在几十年前，看过他的那头灵宠一眼，能略知一二详情。说到底，还是那位太贪心了。”

　　“我没有把握，但是或可一试！具体如何，先要看看情况再说。”

　　“上官玄昊”的眼中，现出深思之色：“那么为兄之后，又该怎么做？”

　　“这件事，就交给我吧。”

　　司空皓大包大揽的说着：“曼雪她与月平潮也颇有渊源，她罹患魔化症之事，月平潮只需稍稍查探，就可知真假。我可以此为引，诱他上钩。接下来师兄无需做什么，只管等他来求就好。”

　　张信不禁失笑，心想确实，自己送上门去，又哪里能及得上月平潮自己来求？

　　毕竟自己，并没有完全的把握，陶曼雪只是孤例。且也只有抬起自己的身价，才有可能拿捏住一位真正的天域。


第0425章

　　“此外还有张信。”

　　说完月平潮的事情之后，司空皓又提起了北方荒原，正在发生的这场变故。

　　“我听说最近北方黑市，有人为张信开出了巨额悬赏，不知上官师兄有无听说——”

　　可他的语音未落。就被上官玄昊打断：“怎可能没有听闻？这件事自有我来处置，无需师弟忧心。师弟近日，只需专心北海事务就好。”

　　于是司空皓，也果然不再说下去，只是笑道：“师兄心中有数就好，那荒原里的这场风波，我感觉有些不对劲。”

　　说到此处，他又神情肃穆：“最后请容小弟，再次为曼雪她道一声谢。可能这件事对师兄你而言，是不足挂齿，可师弟我却是铭感五内！如今师兄，既然已经完成了约定，那么我司空皓，也必定全力以赴，定不会让师兄失望！”

　　他说到这里。那张信符就已维持不住，崩溃瓦解开来。

　　张信连回话的时间都没有，只能笑着微一摇头。

　　“这个家伙，这么郑重其事做什么？”

　　“主上你口里是这么说，其实心里高兴坏了吧。”

　　紫玉天冷眼看着张信矫情。“不就是看他性格厚道，是个一诺千金之人。之前此人又心系陶曼雪，做事不能尽心，所以故作大方而已。”

　　“你这个魔奴，未免太不合格。一定要拆穿不可吗？”

　　张信笑了笑，随后又看向了第二张信符。随后他眼中的神色，渐渐转为严肃。

　　紫玉天见张信，一直未将这信符激发，就知道这张符，可能有些不对劲。她当即就眉头一挑：“这张信符是不是有什么问题？难道日月玄宗派过来的人手也不可靠？”

　　“符箓本身应该没问题，可在发出之后，被人做了手脚。”

　　张信一声冷笑，随后长身立起：“说来我们在这里，也待得够久了，正该离开，这里已经不可多留。”

　　他说的“离开”，可不是离开这处修炼之地，而是离开这个藏身地点。

　　紫玉天对此毫不觉意外，原本他们就已经准备更换藏身地点。这一次，只是契机而已。

　　……

　　半天之后，在二千二百里外，张信正通过叶若的视觉投影，看着从两千余里外传回来的影像。

　　仅仅半刻时间，就有多达七位的法域神魔，出现在一张信符附近。后者被张信预料的手段激发，正散发着点点荧光。

　　张信毫不在意，神色淡定的让叶若关闭了投影，不过他随后却见，左易吴波等人，脸色都有些许异常，一副心有余悸的样子。即便是上官彦雪，脸色也都是阴晴不定。

　　看来这几位，都各有神通，对位于两千多里外发生的事情，都有所了解。

　　可张信心想，那边的情况，可能并没有他们想的那么可怕。

　　那些陆续赶到的法域神魔，并非是通过正常的方法。找到他们的藏身地，而是通过那枚信符的感应接引，才最终得偿所愿。

　　换而言之，只要自己，永远不将这信符激发，那么至少五天之内，这出藏身地点，绝没可能被他们找到。

　　不过张信也无意说破，有些时候，让某些人心存忌惮敬畏，反而是一件好事。

　　接下来他们前往的藏身地，距离还要更远一些，已经接近到黑杀谷南面一万四千六百里。

　　这里有个好处，只需要发现前面通往黑杀谷的道路有破绽，他们就可随时北上突围，返回黑杀谷内。

　　且就环境而言，这里可比之前他们选择的那处好的太多。

　　这位于一块无比坚固的铁岗岩内，总计有方圆二百丈的百丈空间，而且每个人都有一间独立的房屋，除了零件缺乏之外，这里与那些灵居都不差多少。

　　上官彦雪很是惊异，她看出这里有人工开凿的痕迹，却想不通张信是怎么办到的。之前明明就没看到这位，远离过那处地下洞窟。

　　紫玉天却想起了张信随身的那些蜘蛛，之前她就见过，这些神秘机关器物的强大本领。

　　那些东西，连十二级左右金属，都能切割，又何况是这些铁岗岩？

　　值得一提的是，这里虽无灵脉，却有一个密闭的炼器室，沟通着一条火力极为纯净，品质极高的地火。

　　这让上官彦雪狐疑不已，总感觉张信是早有预谋似的，毕竟这座石窟，绝没可能在一天之内完成。

　　且随后张信又拿出一件事物，也侧面印证了她的猜测，那是一个方圆一丈半左右，半圆形的奇怪铁炉。

　　张信把这个东西，叫做核聚变炉，可以用三万度的高温，以及一些特殊的使用方法，帮他加工一些这里的火脉，无法加工炼制的零件与材料。

　　除此之外，还有数件工具，包括制模与精确加工等等功能。

　　上官彦雪初时半信半疑，可之后当她做过试验，并在很短时间内融化一块黑石沉铁，并且很轻松的将之加工成一个零件之后，却为之震惊。

　　她对这种机关器具，其实极感兴趣，之前对于张信拿出的那些奇奇怪怪的东西，也很是好奇的。可张信这家伙，一直都守口如平，绝不向她透露半点奥秘。这些机关造物，也过于复杂，她自己研究了几天，毫无成果。

　　关键是这次，自己与张信签订的保密契约，也包括了这些奇怪的事物。这也就意味着，她以后只可能一个人去钻研，没可能去向古器楼其他机关大师求助。

　　不过上官彦雪这次，却是误会了张信。张信不是不肯告知，而是他自己也没弄懂。

　　“不知摘星使大人，要炼制什么样的法宝？”

　　上官彦雪不知为何，有种跃跃欲试之感。她有些迫不及待，想要运用一番这些新奇的工具。

　　“不过事先说一句，我可以帮你炼制，但是绝对不提供材料！”

　　“这是理所当然！”

　　张信点头认可，竟将他选定的材料，一一从虚空袋里面取出。

　　——三瓶天品魂晶，十五级的雷鹏心脏，十五级的都天雷精二十斤，十五级的巽英晶砂四十颗，十五级的璇玑真铁二十斤，十二级的火罗神铁一百斤等等。

　　几乎每拿出一件，上官彦雪就忍不出抽一口寒气，随后不敢置信的看着张信：“这些东西，你到底是从哪里得来的？到底得了哪位上古圣灵的洞府？”

　　这里除了那雷鹏心脏仍是鲜活的，年月不超一载，还有那火罗神铁仍有出产之外，其余之物，当世都已绝迹！

　　“你何必问这么多？”

　　张信的心中有些得意，这些东西，绝大部分都出自于神天上师的洞府。

　　又因那位上师洞府的库藏，无人能够知晓详尽，所以他即便拿出来，别人也没法辨别来历。

　　而随后他又就将三件东西，一一放在了上官彦雪的面前，然后解释：“第一件，是我自己炼制的太乙紫金莲，也是我这一生的第一件法宝，原品已毁，这是我后来仿制的；第二件，名为电力魔方，虽非我亲手所炼，却也是亲自设计的图纸。最后是我为自己第三件法宝设计的图纸，还请师匠斧正。”

　　“这就是你想要炼制的法宝？”

　　上官彦雪先看了看那图纸，随后又拿起那太乙紫金莲与电力魔方。随后就若有所思的说着：“你设计的这三件灵宝，最主要的目的就是尽全力产生更多雷电吧？然后再嵌入其他功能，就比如在电力魔方，可以切换形态，增加力士的防御能力。”

　　“不错！”

　　张信很高兴：“这就是我这第三件法宝的宗旨，提供雷电是最主要的，能够兼具其他的功能的话，自然是最好不过。可却有个前提，决不能影响前者。”

　　“明白了！”

　　上官彦雪眼神了然，随后她又面色复杂的看着那些材料：“可如果只为你说的这些，那么这些东西，实在是太暴殄天物！如果能够再搜集一些材料，那么炼制神宝都足够了。”

　　“神宝的话，还差不少。至少还得一种十七级，并且有足够灵性的金属，作为主材。”

　　张信失笑，眼见上官彦雪还欲劝诫，他又摇头：“这些材料，故然可惜。可现在对我而言，群鸟在林，不如一鸟在手。与其去等日后机缘，还不如把握现在。总之新炼制的这件法宝，要越强越好。”

　　“原来如此，那就没办法了。”

　　上官彦雪的眼神遗憾，再次拿起了那图纸，仔细看着，片刻之后，她却再次摇头：“可像大人你这么炼制，还是太过于浪费了，我都不忍出手。且即便要改，你这图的余地也是不大，最好是推倒重新来过。”

　　说到这里，上官彦雪又一边深思，一边说着：“这天品魂晶倒是蛮多的，如果摘星使大人愿意承担风险的话，我倒是可以想办法，用你这些材料，为摘星使大人炼制出一件风雷二系的伪神宝。宝物的等级，我尽量达到十三级。”

　　“伪神宝？”

　　张信的眼中，满含着不解之色：“这又是什么东西？可否请师匠，为我解惑？”


第0426章 再见神使

　　“伪神宝，顾名思义，就是拥有神宝的部分能力，却未真正达到神宝级水准的法宝。这是我们古器楼早年研发出的一种炼器之术，可因需要使用高品质的魂晶，被前后几位楼主认为毫无实用价值，故而已将之封存一万七千年。不过仍有许多炼师好奇，尝试研究。”

　　上官彦雪解释完之后，又有些迟疑地说着：“我会尽力，以提升战境为第一优先的。”

　　“提升战境？”张信的眼神微亮，可随即就若有所思道：“这样的伪神宝，想必是代价不小？”

　　说到底，神宝最实用的能力，就是提升灵师的伪战境了。

　　“除了浪费天品魂晶之外，其他倒是没什么。此外就是风险，一旦失败，这些天品魂晶可能会大量损耗。”

　　上官彦雪摇着头：“所以在确定方案之前，我需要问一问你的意见，到底是否——”

　　“就是你说的这种！如果失败，本座不会怨你。”

　　张信失笑，他岂能看不出来？其实这上官彦雪，对这伪神宝，其实有着极大的把握。

　　上官彦雪闻言之后，也面色微舒，随后她就一言不发的，取出了一张图纸绘制。

　　她的符阵造诣果然惊人，而且多半是已有了腹稿，图纸绘制极快，仅仅不到半个时辰，就将一张全新的构造图，放在了张信的面前。

　　“这是~”

　　张信他也算是见多识广，可此刻他拿着这图纸只看了第一眼，就心中波澜起伏，敬佩交加，更生出了自惭形秽之感。

　　自己设计的图，与上官彦雪比较，可谓是云泥立判，差距巨大。

　　这件新的法宝，到底是怎么样产生战境加持，他还不清楚。可光是它日后产生的雷电，就至少超出他原本设计的一点五倍以上。符文与材料的利用率，也让他不能望其项背。

　　不过这结构图，还有几处关键的地方未曾绘制。张信心知这是上官彦雪有所保留，避免他将这图纸窃取，避免他翻脸不是人。他也毫不在意，眼神炽热的说着：“就用你设计的这张，不知何时能够开始？”

　　可上官彦雪却出言反问：“在我开始炼制之前，摘星使大人不该先跟我说，要如何助我化解这次的事端？”

　　张信哑然失笑，收起了胸中的急躁之意：“那就择日不如撞日，本座现在，就可以带你去与那人会面。”

　　这一次，不只是上官彦雪眼现讶然之色，紫玉天也同样吃惊不已。她心想这位，现在就要带上官彦雪去见那位神使吗？

　　可是随后，她就又平复住了心绪。心想这个时候，张信去与那位神使见面，可能反是最安全的。

　　还有那一战才过去没多久，这位神使是无论如何都没可能，在这段时间里完全恢复的。

　　……

　　紫玉天原以为张信，会做些准备再过去。可结果张信却是直接动身，带着上官彦雪去与那神使见面，而且还把她留在这处藏身地坐镇。

　　此举让紫玉天大惊失色，本欲极力阻止。可张信却说道：“你难道还没看出来？那一位。今日可是饱含诚意。”

　　“诚意？”

　　紫玉天吃了一惊，然后就陷入深思。心想还真是如此，至少从她了解的信息来看，对方是真的有诚意与张信他们见面。

　　可她随即就又担忧地问道：“可如果这是陷阱怎么办？”

　　张信微微颌首：“这种可能也不是没有，不过我有乾坤神符在手，至不济还可以逃走的。自信他们暂时还没有手段，将我留下。倒是这里，我有些放心不下。”

　　上官彦雪听了，却是略有不解。心想那位委托自己解析神文之人，难道很危险吗？

　　这让她略生忐忑之意，可随后她就想张信，没可能会鲁莽到，故意送掉自己的性命，又见紫玉天沉寂下来，她也就压住了胸中不安。

　　之后二人就马上离开了这个地下石窟，沿途曲折地往前行进。

　　上官彦雪惊奇的是，附近这一块地域，早就该在重金悬赏之下，妖邪遍地，散修成群才对。可张信却偏能避开那些强者的视线灵觉，带着她如入“无人”之地。

　　那是真的“无人”，一路走下来，他们连半个人都没见到。便是那些妖邪，也只见到了寥寥几只？而且等级极低，对他们两人完全构不成威胁。只需要一些低浅的幻术。就可以瞒过他们的耳目。

　　上官彦雪于是又以怪异的视线注目张信，后者则处之泰然：“这是往南走，所以相对轻松一些。北面才是最麻烦的，且你以为左易他们，都能如你一般？且再往南的话，其实也不容易，那边有无道神魔所辖的二十余座深渊。”

　　上官彦雪心想也对，她自己一身十数件法宝可以随时更换，隐遁之能可以直追高级神师。左易吴波他们，可没这样的本领。

　　大约半日之后，张信带着她，来到了一个大约三百丈高的小山之下。到了此处，上官彦雪就身躯微震，注目看向了上方。她已通过灵契。感应到了山顶上的那人。

　　随后她便加快了遁法，飞快的往山顶行去，张信则不紧不慢。尾随在后。

　　然后不久，他就再次看到了那位神使。

　　与他们第一次见面之时不同，此时这位虽然还戴着面具，可任何人都能感觉到他的憔悴与疲惫。他的浑身肌肤也在发青，显现出一丝丝怪异的符文。就好似一条条奇形怪状的虫豸，在他的皮肤上爬行一般。

　　这让张信大为惊奇，上官彦雪却似见惯了一般，不以为意的冲到了这位神师面前，随后就直接怒气冲冲的冷声喝问：“你失约了！我们之前定好了，是两年之前，可为何一直不见你人影？这次的事情，又到底是怎么回事？无论如何，你定要给我个交代不可。”

　　那神使却暂时没理上官彦雪，一直都是注目着后方十丈之外的张信，眼神疑惑的问着：“你与上官玄昊应该有着一定联络，应该知道我的身份才对。为何还敢来见我？”

　　“阁下孤身前来，又有重伤在身，有什么不敢见的？”

　　张欣笑了笑，他敢跑过来，与这位会面，自然是有着相当的把握。

　　有叶若的卫星监测系统与各种探测器。他可以很轻易的判定这位神使的虚实。

　　所以当时他就感觉奇怪，为何这神使会在重伤之时，一人孤身至此？

　　之前他其实也不是没有想过，这是不是对方设下的陷阱。可张信断定，自己还是有过来与此人见一面的必要。

　　相较于这次有可能得到的收获，这点风险，自己完全能够承担。

　　但随后张信，就把目光看向了对方的脸上：“能不能把你脸上的面具摘下来？这样看着很难受，也很恶心。”

　　“我也想，可摘不下来的。”

　　那位神使说完，就见张信脸上的怀疑之色。他轻声一叹，就用手作势，要将自己脸上的面具扒下。

　　可那面具才离开他的脸不到半寸，就有无数的肉芽，从他的脸上弹出，将那面具紧紧的包裹纠缠着，试图将之扯回神使的脸上。

　　上官彦雪吓了一跳。下意识的往后退了数步。

　　张信则冷冷的看着，直到那神使，不能自己的发出痛苦哀嚎声，那面具被无数的肉芽强行拉回，这才开口道：“原来如此。你这个面具。当是能控制心神之物吧？也就是说，之前你做的一切，其实都是逼不得已么？”

　　可他的眼里，还是充满着半信半疑之色。

　　“差不多是如此，可其实用换一个人的说法，可能更妥当一些。我只能说，在失去意识的时候，那个人绝非是我，也不是另一个我。说来你可能不信，那已近乎于被夺舍的状态。至于缘由，这其实是很久以前的事，一旦提及，就可能遭到那人的反噬，所以不能提。我现在也只是偶尔能恢复清醒，这一次能将这个面具压制，其实也多亏了上官玄昊。”

　　那神使叹息着说完，再次把目光转向上官彦雪：“这次的事情，本座确是惭愧。也不知是哪里漏了破绽，竟将你扯进这场风波。我这次前来，一是为道歉，二是为补偿，三则是为拜托——”

　　“致歉，补偿？”

　　上官彦雪的眉头深深皱起，眼神不满：“这有用？我要的不是这些，而是该怎么解决这次的麻烦。你如果无法办到，那么你我定立的灵誓，小女子就再无需遵守。”

　　“解决不了的。”

　　那神使微微摇头，见上官彦雪一脸的不以为然。他也不以为意，很耐心的说着：“你以为完成契约之后，就可把他们的矛头转到我这里，从此脱身？又或者在我不能守约的情况下，把那些神文内容泄露出去，就可化解你的灾劫？师匠真要这么想的话，那可就大错特错。这只会让某些人，更加的变本加厉，更加疯狂的追逐你的行踪。”

　　说到此处，他又眼含考校的望着张信：“我看这位摘星使大人，想必能知道缘由。”


第0427章 陷阱报酬

　　“猜到一些，但是不能确定。”

　　张信神色淡然，与这位神使对视。

　　“他们的目的，应该是用高额悬赏，吸引一部分人的注意吧？也就是说，上官彦雪她现在，就是个诱饵。”

　　很早之前他就看得出来，那些人对上官彦雪的悬赏通缉，与自己完全不同。

　　否则在那烈风梭的坠落点，何至于只有一个断山？便是后面赶来的俱比罗等人，也都差了点火候。

　　身为炼器宗师，上官彦雪应该还是有不少保命手段。那时之所以未曾离去，多半是为不愿丢下左易吴波等人。

　　所以对方从一开始，就没想过真正能将上官彦雪擒拿，同样也没有刺杀此女的企图。

　　“诱饵？”上官彦雪一时间没有听懂：“可这有何意义？”

　　张信闻言，却不禁怜悯地看了上官彦雪一眼：“当然有用，比如说我现在就可以散布消息。说你解析的那部分神文，关系到一件上古神宝，你说那时情形会是怎样？说来这次赶过来的那些天域。真正为悬赏而来的，只怕是少而又少。”

　　上官彦雪，不禁花容失色，终于意识到了自己的处境。

　　“摘星使之言，虽不中，亦不远矣。”那位神使微微一叹：“对方这样的布局，你我根本没有破解的可能。即便我与你解除契约限制，将这部分神文的内容散播开来。可你说那些天域，会否相信？”

　　“大约是不会的。”

　　张信摇头：“如果是我，也会尽量将上官彦雪掌握在手，逼问真实的情况，再说其他。再如果对方更加恶毒一点，说那处藏宝地里面的一些古代符阵。只有精通神文的你能破解，你的处境，只会更加危险。”

　　“怎么能够这样？这个太，太，太可恼了——”

　　上官彦雪已经语无伦次，小脸煞白。半晌之后，她才稍稍镇定下来。随后就怒目圆睁，咬牙切齿的看着那位神使：“那我这次，难道就要被你这么害死了？我不管，你一定要想个办法帮我！”

　　“稍安勿躁，这就是我来找你的原因之一。他们用的是阳谋，想要化解是没可能，如今唯一能做的，就是尽量保证你的安全，让他们找不到。”

　　可说到此处，那位神使却又苦笑着对张信说道：“可我这边的情况，你们也看到了。其实已无能为力，是否能拜托你身后的那位？”

　　“那位？你是说上官师叔？”

　　张信扬了扬眉：“可这对于我与他而言，能有什么好处？你该知道，我们如今都已自顾不暇。”

　　“确实，此事让你们平添风险。不过，我想上官天柱一定会答应才对。想必他也不会愿意，见到那些人得逞吧？我让上官彦雪解析的那些神文，很可能是他们故意设下的陷阱。既然他们有意将这些信息散播开来。那么我等。自然不能助纣为虐。”

　　那神使说到此处。又微微一笑：“除此之外。为助上官天柱一臂之力。我这里也有一些灵智被夺之前的私产，可以交给上官天柱处置。”

　　“你还有私产？”张信的眼中，现出浓烈的怀疑之色。

　　“当然有，而且还有不少，就寄存在日月本山灵宝殿的一间秘藏箱内。计算时间，还要七年，才到续费开箱的时限。那也是我最核心的秘密，除非是他们能够复原出我的特殊印记，否则绝没有打开的可能。且里面的东西。也绝对不会让上官天柱失望。”

　　说到一半，那神使就大袖一拂，将一枚玉佩，送到了张信的面前：“这里面有我的神念印记，可与那秘藏箱对应。里面所有一切，摘星使大人都可取走。只唯独里面的一块镶天石，还请摘星使大人。将此物转交给上官彦雪。这是这次我给她的补偿。”

　　上官彦雪，原本满含怒意。可当她听到镶天石时。神色就微微一变，脸上全是不信与狂喜。

　　“镶天石？你居然还有这东西，那箱子里面有多少？”

　　“两斤多一点，应该足够上官小姐所需了。”

　　神使语声微顿，又对张信说道：“我已感觉到那位的反扑，估计自己撑不了多久，最多十日之后，就会再次沉睡。不过在彻底失去理智之前，还可勉力出手助你一次。只需谨慎谋划，应当可助你们一行人突围。这也算是我将上官彦雪之事，拜托你后面那位的报酬之一。”

　　张信闻言，不禁唇角微挑，心想这倒是个意外之喜。一个天域，哪怕是在重伤状态，也可让他受益良多。

　　不过随后他又眼神清冷的问着：“其实我倒更想知道。你究竟是什么身份？又是我们日月玄宗，哪一位圣灵？”

　　“我的身份。”

　　那神使自嘲一哂：“我的身份，抱歉不能直言告知。不过等你们打开了我的秘藏箱，自然就能知道我的姓名。”

　　“原来如此。”

　　张信微觉失望，却也不再继续逼问，转而语声微转：“说来我现在，的确有事需要前辈帮忙，可如果只为从这里脱身，那未免太浪费了。难道前辈你，以为她现在的状况，能够待在日月本山？”

　　上官彦雪闻言顿时侧目，心想这个家伙，到底是想要搞什么鬼？不过随即她就又一惊，将藏身日月玄宗的念头也彻底打消。心想张信说得对，日月本山对她而言，并不比这荒原安全多少。

　　那神使则是瞳孔微凝，随后他也释然的：“你有什么谋划，不妨说来听听？”

　　……

　　从小山丘回归的时候。上官彦雪一直都是闷闷不乐的神色。

　　张信本来不打算理会，可最后想到自己的法宝，还需要这位尽心尽力的去为他炼制。也就随口安慰了一句：“这么愁眉苦脸，你要摆给谁看？放心，我既然答应了他，那就必定会保证你的安全。”

　　可此时的上官彦雪。就好像是炸了毛的猫，怒眼看着张信：“我刚才还没说呢，你是早就策划好了吧？在故意坑我。”

　　张信闻言，顿时冷笑：“那么上官师匠，是感觉你付出的代价不值得吗？”

　　上官彦雪不仅一阵凝噎，再仔细一想，就知道张信与他身后的那位，只怕同样也会为此付出不小的气力。

　　张信则继续不依不饶：“其实说到底，还是师匠你太过贪心了。当年我这位不知名的师叔祖，怕是付出不小的代价，才能让你答应解析神文吧？落到如今境地，师匠你莫非要怨恨我吗？”

　　上官彦雪的气机，更为暗弱，小声嘟囔道：“道理我是明白了。可心里就是很烦，很窝火。控制不住脾气，对不住，总之你别管我就是了。”


第0428章 神眼天照

　　张信见上官彦雪道歉，也就不为已甚。这个女孩的遭遇，也确实比较凄惨无辜。

　　“话说回来，那位前辈把你的安危交给我与上官玄昊。不知你自己是怎么想的？”

　　上官彦雪听了之后，就用可怜兮兮的眼神看着张信：“难道摘星使大人就要反悔？你明明就已经答应过那位前辈，刚才还在说，要保证我的性命无忧，怎么现在就要变卦了？”

　　“张某并无反悔之意，只是问问看，是否有更好选择而已。你也应该知道我那上官师叔的处境吧？他如今自顾尚且不暇，只怕没法为你分出太多的心力。所以，如果你有更信得过的人或者藏身之地，岂不好过于依靠上官师叔？”

　　张信语声平淡的说着：“当然。如果你能信我，我等自然也会倾尽一切保护你的安全。不过那也需你配合才行，需得听从我们的安排，不得任性妄为。”

　　上官彦雪这才面色稍缓。她皱着眉头沉思了片刻。最后却是沮丧的低下头。“我还是跟着你们吧！放心，我知道轻重的，不会乱跑，在解决这次的祸事之前，也绝不会让你们为难。”

　　她是十三级的炼器师，炼造法器法宝的能力，堪比那些炼器宗师。所以交友广阔，人脉丰富。但是说到能够完全信任的人，却是一个都没有。且这些年她呆在古器楼很少外出过，在外面也没有什么经营。根本就没有信心，躲过那些天域追杀。

　　“能有师匠这句，我也就放心了。请勿介意，这也是为师匠你的安危着想。”

　　张信说到此处，又继续问道：“还有一事，现在师匠的手中，有着什么样的逃命之术？最好连你防身的器具，也一起说说。你可有保留，可我至少得知道八成。”

　　上官彦雪稍稍犹豫，还是决定如实相告：“我现在手里，有三件十三级的太乙天罗盾，且都是渗入过部分‘九霄天尘’；有二件十三级的‘八极分光镜’，以及各种十三级的灵甲四件；还有五十级的光遁符四枚，五十级的雷遁符二十二枚，六十级的土遁术，都可用于遁逃。再还有就是这个了——”

　　张信听在耳中，不禁一阵咋舌。

　　心想自己出生入死，也才勉强凑齐了一件十三级法宝的资源。虽说这自己的定制版与上官彦雪那些量化版法宝，质量完全不能相比，可这还是太让人震惊了。

　　且“太乙天罗盾”这种法宝，也是十三级法宝中，公认防御力可排入前十等级的灵盾。如再加上“九霄天尘”，那么这盾的防御能力，至少还可增强一倍以上。

　　而随手他又见上官彦雪，取出了一枚金色令牌：“这是我们古器楼的乾坤金令，由数位绝顶的炼器大师联手制作，将一整座完整的乾坤斗转阵，浓缩在这一枚令牌内。一旦使用，就可从天穹大陆的任何地点，传送到古器楼的总堂。”

　　张信再次眼神微凝，仔细注目。他不是第一次听说这东西，却是第一次看到实物。

　　也没想到，古器楼对此女会如此的看重。

　　传说这乾坤金令只有二十七面，只有古器楼中的真正大师，以及被评估为拥有宗师资格之人，才能持有，用于保障这些人的性命。直到他们身死之后，才会被古器楼收回。

　　可上官彦雪，居然能这么早，就从古器楼中获得此物——

　　这想必也是她，敢于答应古慧上师的邀请，北上日月本山之因。

　　“那么之前被断山围杀之时，你为何不逃走？有这东西，你脱身应该很容易。”

　　“可我在那时候，就已经用不了了！”

　　上官彦雪的神色沮丧不已：“不知道怎么的，这乾坤金令，我到北方之后，就没法使用。本来我手中，还有四枚乾坤神符的，可我因法力不够，带在身边也没法使用，所在放在我的灵居里没有带来。光遁符倒是可以，可也最多只能让我逃到百里外。而且——”

　　说到这里，上官彦雪的眼神闪烁，她真没法做出抛下同伴的事情，独自离开。

　　张信则是无语，心想他现在，也才攒了三枚乾坤神符。不过也对，不是每个人在五级灵师的时候，就能拥有他这样接近二万点的法力的。乾坤神符这东西，也没法用灵装中储存的各系法力来激发。

　　上官彦雪用不了，才是正常。

　　“师匠心性高洁，对同伴不离不弃，让人佩服。——”

　　这次张信的语音未落，就忽的神情一变。随后他毫不犹豫的就将一枚黑色的玉符从袖中取出，并且当场就将之捏成了碎粉。

　　而就在这枚乾坤神符被激发，周围一片黑幕笼罩周围的瞬间。几道刀光突兀的出现在附近，斩向了他们的立身之地。却被外面的那一层黑幕阻隔，难以寸进。

　　随后当几个形状各异的身影，陆续在这片空间出现的时候。张信已经带着上官彦雪，离开了这处所在。

　　当这二人的身影消失，那陆续现身的几人，都是微微蹙眉。其中身躯肥胖如山者，更是一声怒哼，微一挥手，使之前张信立足的地面，无声无息的现出了一个巨大深坑。

　　不过这几位，却都没有多少失望懊恼之色。

　　也在这时，天空中忽然传来了一声凄厉的尖啸。众人抬头上望，只见北面方向，有一团可以与大日比拟的阳光闪耀升腾。并且从内斩出一道道凌厉无匹的剑光，总数成百上千，横越空际，往四面八方穿飞而去，气势摄人。

　　其中之一，就直接穿空七百余里，坠落在附近的一处小山丘上。那剑势余波，依旧强横之至，竟然将那一片十数个山头，都全数夷平。使得大量的烟尘飞扬，掀起足达三千余丈。

　　“厉害呀！”

　　那红发青年农轻蚺吃了一惊，凝神的看向高空看着那团刺眼强光：“苍天斩月剑，应是皇极。”

　　“这位是七天之前到的吧，看来是已经忍耐不住了。”

　　幻血神魔北冥非，也用嘲讽的语气说着：“我看他这是想对张信说，我已经到了，你无需惊慌？”

　　“这是无可奈何之策，那位赤月剑仙被人盯的太紧。所以也无需在意。”

　　农轻蚺嘿然一哂：“所以现在的关键，是尽快再找到他们两人的踪迹。我推测他们，应该就在南面三千多里外，位置就不知道了。灵法感应，非是我等所长。”

　　他说到这里，就把目光，转头看向了后方。而周围几人，也纷纷转头回望。

　　此时在他们身后，一位有着一头苍白色头发的清隽男子，正将眉心中张开的第三只眼瞳收束。

　　“幸不辱命，我这里已经成功下印。所以诸位，可稍安勿燥。”

　　当俱比罗将他的第三只眼完全闭合，就大袖一拂，似笑非笑的说着：“这场猎杀的游戏，到现在才刚刚开始。”

　　农轻蚺不禁一笑，正因有他们眼前这位，他与此间诸人，才不担忧猎物偷逃走。

　　“我倒是希望能快点结束。”

　　那楚平波再次发出了一声冷哼，语声不但刺耳，更是阴阳怪气：“不止是皇极，我听说薛智与司马绝，已经赶回荒原。时间拖延越久，我们的机会，只会越发的渺茫。”

　　“我知道的。”

　　俱比罗眼神幽幽，语声莫测：“他们这次，一定都逃不掉——”

　　……

　　当张信周围的黑幕消散之时，他们二人的眼前，却是一片起伏错落的低矮丘陵。

　　张信站定之刻。也同样注意到了天空中的异变，还有那数量成百上千的霸道剑光。

　　“这好像是苍天斩月剑。”

　　上官燕雪神色微喜：“我听说过你们日月玄宗的这位天域，号称赤月剑仙！曾经在不久前的鹿野山一战，以一敌三，大战三名中位天域。”

　　“没用的。”

　　张信微微摇头。淡淡看了上空一眼，就收回了视线：“他如果悄悄的来，倒是可以冀望一二，这么大张旗鼓，最好是别指望了。”

　　这意味着皇极的行踪已经暴露，且无法摆脱。

　　显而易见的是，在很多人的眼中，只要跟紧了皇极，就不难找到他张信的下落。

　　上官彦雪神色一愣，随即就暗然的低下了头。也猜到皇极的身边，现在必定是群雄环伺的状态。如非是不得已，这位赤月剑仙，也不会以这种办法来提醒张信，他皇极的到来。

　　他们二人如果主动去寻，只怕还未靠近皇极的身边，就有身殒之厄。

　　更何况，如今这附近的天域，又何止是三人？

　　而此时张信又铁青着脸，眉头紧皱成了一个川字，看向了自己的手。眼神冷冽，透着几分深思之色。

　　“可这是在哪里？”

　　上官彦雪并未注意到张信的异常，她压下了胸中失望感，就抬起头，仔细辨认着，片刻后就再次吃了一惊：“这好像，还是在三千里距离内？距离刚才那地方不远。”

　　可一枚乾坤神符，最短的传送距离，也是在一万几千里外，甚至二万里也是稀松平常。


第0429章 镇魂神玉

　　“是刚才使用神符的时候，被人干扰了。”

　　张信的目光晦涩，这就是他不愿意使用乾坤神符，带上官彦雪她们逃离的原因。一个是因乾坤神符远距传送的方位不定，自己无法控制，而且很容易被人锁定轨迹，推断落点。另一个就是担心在传送过程中被人干扰，浪费了一枚价值无量的乾坤神符。

　　从今日的情况来看，也果然不出所料，对方早就已经有了准备，防备着上官彦雪与他，借助乾坤神符脱身。

　　此外让他在意的是，今日干涉他使用乾坤神符之人。居然又是一位天元灵体。

　　且感觉与之前他在海眼时的那次完全不同，对方的修为，远远凌驾于他之上。不出意料的话，此人定已是顶级神师。

　　可这当世排名第一的灵体，何时变得这么不值钱了？

　　这个时候，上官彦雪也终于注意到了张信的手。发现在张信的手心之上赫然有一个深蓝色的印记，就仿佛是一只眼瞳形状。

　　“你这个印记是，三昧锁神咒的咒印？”

　　她不禁骇然失色，瞳孔剧烈收缩。

　　“没事的！”

　　张信神色淡然的随手一挥，将手心中逼出的法力收回，顿使那眼瞳状的印记消散，再次化为丝丝灵光，随着那些灵能流入体内。不过此时他的右手手背，却现出了一个隐隐约约的瞳形印记。

　　这咒印已与他元神贴合，难以驱除，不过也不是没有办法，暂时镇压的。

　　不过就在他有所举措之前，上官彦雪就急急的从她乾坤袋里取出一物，塞到了张信的手里。

　　“拿着这个！应该能够帮你镇压一阵——”

　　那是一块青色的宝玉，巴掌大小，被雕成了狮子形状，通体晶莹剔透，绝无瑕疵。

　　“镇魂神玉？”

　　张信感觉心塞，这又是一件不得了的至宝。九级以下的灵师持此物修行，可得事半功倍之效。不过他也懒得跟这位土豪客气，直接就拿在了手中，有了这东西，他又可以多撑个几日了。

　　“走吧！此地已不可多留。”

　　此时张信，已感应到这附近，有人在以神念往这边感应观照。

　　随后他就强拉着上官彦雪，往北面方向疾飞。

　　他此刻毫不吝啬。直接就使用了之前缴获的一张六十级的雷遁符，身影如风驰电掣，往北方行进。

　　这次传送，让他远离藏身地足有四千余里，这很麻烦，也是好事。返回的路程虽是远了点，却能更好的掩饰住他们的藏身地。

　　可惜这边没有叶若的探测器，拍摄的卫星图像也是延时到了四个小时之后。张信不得不更加的小心，以避开周围妖邪的灵觉。

　　所以他们两人，明明都有着大把的高阶遁符，也依然用了足足一天时间，才返回到了那处地下石窟。

　　当张信小心翼翼的，遮蔽住了自己的形迹气息，潜行到那石窟之前，就见紫玉天，与左易吴波二人，都是神色凝重的，在窟门之前等候。

　　那紫玉天还好，除了脸上冷肃一点外，就并无其他。可后二者，却是一副忧心忡忡的模样。

　　直到见张信二人返回，他们才神色舒缓。

　　“之前整整一天半，不见你们的踪影，又不知你们两人去了何处。所以有些担心。”

　　吴波解释完，就又担心的问：“你们在外面，没遇到什么事吧？”

　　“还好！是弟子的过错，抱歉让两位师叔担忧了。”

　　张信看着这二位全不做假的关切神色，倒也不好再装出跋扈无理的模样，笑着回应：“路上确实经历了一些风波，不过总算能安然返回。”

　　上官彦雪则是强笑着答道：“是我任性，拜托摘星使大人陪我去办一件事情。”

　　她心想自己两人在一路有何只是经历了一点风波而已？不过这些话，她却不敢在这两位面前说。她在古器楼虽很少与外人接触，可多少还是能有些察言观色的本事。

　　“原来如此。”

　　对面吴波闻言，只是神色微沉，可左易却是毫不掩饰自己的不满之色，直话直说道：“上官师匠，行事之前可否三思而后行？摘星使大人，是我日月玄宗的擎天支柱，肩负我宗未来千年气运，身份贵重，怎可以轻赴险地？”

　　他是真的很恼火，尽管这位是他师尊请来的客人，可在左易的眼里，张信的性命，无疑要比上官彦雪更重要百倍。

　　尤其是在亲眼看张信，斩杀了鬼刀之后，他就更认定这位，是群山之灵赐于日月玄宗的魁宝，绝不容有失。

　　而上官彦雪，则更加的尴尬。好在张信，随后就出言为她解围：“她的事情只是顺带。弟子之所以外出，是另有他事，必须走一趟不可。”

　　说完之后，张信就又笑着保证：“只此一次，下不为例。除非是逼不得已，弟子在外出之前，定会向二位请示。”

　　可这吴波左易二人，却并没有像他想象的那样被安抚下去。这二人互视了一眼，就欲言又止。

　　最后还是吴波开口道：“其实摘星使大人，真无需顾忌我们。你与上官师匠如果能逃，那就直接离去就是。”

　　左易也皱着眉头说道：“我也是此意，身为灵师都该知轻重取舍之道。该取则取，该舍则舍，摘星使大人一身干系甚大，决不能为了我们几人，殒身在此。”

　　说到这里，语声一顿：“且我看这里，确实隐蔽，我们藏身在这里，未必就会有事。”

　　“那么他们，也是这么想的？”

　　张信挑了挑眉，看向这两位的后方，只见那几位玄宗弟子，虽是面无血色，隐含绝望，却无一人有惊恐动摇之色。

　　“摘星使大人无需再问！”

　　吴波的语声低沉，不容置疑：“我与他们几人，都已议过此事，都无异议！请摘星使大人，速离此间！如真有什么意外发生，大人日后记得为我们复仇就是。”

　　“原来如此！”

　　张信哑然失笑，心想这就是他们日月玄宗的弟子！是他们日月宗的心胸气概！

　　尽管宗门之内，危机四伏，可宗门七万年来积累的底蕴，蕴养的正气，却依旧非是那些魑魅魍魉能够撼动。

　　“可本座拒绝！”

　　张信大袖一拂，语声不屑一顾：“本座虽入门不久，可门中的规矩义气，却还是懂的，绝没有独自逃生的道理。且这个世间，还没有能难倒本座之事，这区区困境，本座稍后自能化解，何需要死要活？堂堂日月玄宗，什么时候轮到属下，替上司做主了？”

　　吴波听了，不禁哑然无言，看着张信，一时间竟说不出话来。

　　后方那几位灵师闻言，则都为之动容。


第0430章 跗骨之火

　　张信足足用小半刻的时间，才用软硬兼施的手段，将这几人的情绪安抚妥当。

　　可当这几位离去之后，紫玉天与他们二人独处时，就把眸色一沉：“你身上的三昧锁神咒，是怎么回事？”

　　张信在左易等人面前，虽是故作轻松，可却绝瞒不过身为魔奴，与主人元神紧密联系的她。

　　“还能是什么？自然是在见那位神使的路中，被那位神眼俱比罗给找到了。”

　　张信苦笑了笑，将这次与那位神使见面的所有详情，都在紫玉天面前详细叙说了一遍。

　　随后他面前的北海天翼，就一脸的懵懂，神色怪异：“你是说那位神使。很可能是被人控制，甚至取代夺舍？可这怎么可能？”

　　身为天域圣灵，怎可能会被人轻易的控制住心神？这哪怕是最高明的幻术师，也没法办到。他们或者能够迷惑圣灵一时，甚至做到短时间内的操控，却绝没可能，永久的压制住圣灵的神识。

　　到了圣灵这一境，已经有了“唯我”的特性。

　　除非是像他们这些魔灵，高阶的血脉，可以借助一些方法，在一定程度上压制低血脉的意志。

　　“我也知道不可能，不过——”

　　张信想到了那位神使扯下面具的时候，从他脸上突然生长出来的无数肉芽。

　　“在对方有更多举动之前，不妨姑且信之。那很可能是你我不了解的，操控人意识之法。”

　　“我没见过他，不知详情。不过主上你既然觉得这人可信。那就暂且这样吧。”

　　紫玉天认为上官玄昊的智慧见识，都在自己之上，所以并不在这件事上继续纠结，转而问道：“也就是说主上其实已经有机会，借神使之力脱身，却被你放弃了？只因主上你，另有图谋？”

　　“差不多是如此，不过那绝非是最佳选择。就不说本座，绝不可能将自己的生机，寄托在一个随时都可能失去意识的家伙身上。只这次脱身之后，本座该怎么对同门解释？别人如构陷我与神教之人勾结，才得以侥幸脱身，那我该如何应对？”

　　张信冷笑着反问，见紫玉天气机略窒，无言可对，他才又皱着眉，看向自己手上的瞳型印记。

　　“不过有了这东西，确实很麻烦，这次我可能会有失算。”

　　紫玉天一声叹息：“那么我该怎么帮你？”

　　“——暂时什么都不要做，就只需坐镇这里，让我有充裕时间练习灵术，让她能安心炼器！”

　　张信指了指上官彦雪：“我这件法宝，越早炼成越好，能否在十五天内完成？”

　　后面的这句话，却是问上官彦雪的。

　　后者却是答应的极其爽快：“你提供的那个什么小型核熔炉，温度很高，可以相当于十四级的火脉。就是附灵方面，稍微差了点，里面太干净，不过我有办法弥补。你要求不是很高，又不吝惜材料、十五天时间，绰绰有余。顺利的话，十天左右就可出炉。”

　　“十天之内？”张信的语声惊喜：“那是最好不过，可除此之外，还有我们约好的东西——”

　　这次他语声未落，上官彦雪就已承诺到：“那个也很简单的，最多三天就可以，可以与炼器同时进行的。”

　　“可我要你做到以假乱真！”

　　见上官彦雪面色凝肃，却并没有收回之前的言语，张信不禁满意的一笑：“之后就是与日月本山的来人联系了——”

　　他说到一半，就见上官彦雪面现不解之色，张信于是有解释道：“荒原里这么大的动静，本山那边总不可能只来一位赤月剑仙。我猜他们，必是选择一明一暗。不过能否成功联系上，还是两说，总之我会尽力。”

　　如今这周边数千里，实在有太多的妖邪散修。被悬赏吸引，似猎狗一样的翻找着每一寸土地。

　　叶若的那些监控器已没法明目张胆的活动，这意味着他再不能像之前那样，掌控周围一切。

　　而只凭视频影像，想要从那数以万计的散修中，辨识出一位同样在藏踪匿迹状态的顶级神师或者圣灵，谈何容易？

　　至于符箓联系，就更不可取，他不打算放弃现在这个藏身地，也不愿再暴露方位。

　　且即便联系上，又是否可信？所以张信，从没指望过本山那边的援手。

　　而接下来，他又用手摩挲着自己袖子里的一枚玉瓶，眼含期待。

　　那里面是天品魂晶，这次他提供给上官彦雪，作为法宝材料的天品魂晶，只有他在神天洞府内收获的三分之一。

　　其余六成，此时都仍在他的手中。

　　张信自料自己，是暂时没法赶回日月玄宗了。既是如此，那他也不妨顺势而为，趁乱取利。

　　如果自己的计划，有可能成功，那么自己或可在灵师之境，就再修成一门公认的绝顶秘术。

　　只是他想要修成这门秘术，却需付出极大的代价。不过不是自己，而是别人——

　　……

　　在之后的一段时间里，张信就一如他对左易等人的保证，一直都待在这石窟之内，闭门不出。

　　上官彦雪也沉寂的很，这位在张信为她开辟出的炼器室内，全神灌注的，为他炼制着那件法宝。且已完全进入状态。

　　最初几日张信前往旁观的时候，上官彦雪还会与他说说话。可随着时间的推移，后者已经察觉不到他的存在。

　　不过也可能是上官彦雪不愿搭理，张信感觉自己每次进入，都被这间炼器室隐隐排斥着。而他眼中的上官彦雪，就好似是一个绝顶的强者，竟与这间炼器室中的所有事物，融为一体。无论是鼎炉也好，那锤钳之类的工具也罢，都似已与上官彦雪血肉交融。甚至这里面的任意一粒芥子微尘，微小火星，也都在她的控制之下。

　　甚至叶若提供的那些工具，也似与上官彦雪，产生了某种共鸣。

　　总之此间的气场，异常的圆融和谐，而他张信，就成了这里面的唯一异类。

　　张信感觉这是与他某位好友，完全不同的炼器手法，大感好奇。更惊讶于此女，到底是怎么做到的如此大规模的灵能同调。

　　可他担忧自己待在这器室，会干扰到上官彦雪，在之后的几日，也就再不去亲自观看了。只命叶若，全程记录上官彦雪的炼器过程，还有那器室里面，各种磁场与暗物质的图谱，准备等以后有空，再详细参研。

　　而张信自己，此时也是全神投入。他把所有的精力，都灌注在金灵力士与造物术上。

　　如果说有什么方法，能够让他在最短时间内，获得可与那些顶级神师，甚至圣灵们抗衡的力量。那既非是他前生擅长的雷法，也非是他曾经登峰造极的风术，而是这雷电七型！是他从上官彦雪手里，获得的两枚金神符！

　　张信甚至让叶若在这段时间内，再次为他设计了两张图纸，一张是将几乎所有装备，都改为外挂安装的“纯净版”，装甲与内骨骼则在他能力的范围内极限强化，还有内部电路元件，也加以增改，留出一定的余量，整体与传统的金灵力士相似；另一张图纸，则是在原本雷电七型的基础上，将各种搭载的武器，继续强化完善了一次，以大幅激增战力。

　　可其实张信心知，即便自己将他的金灵力士，强化到极致，也没可能大杀四方，在这里所向无敌的，不过他却另有目的。

　　只是时间才堪堪过去九天，张信就感觉到自身的元神，仿佛有“沸腾”的迹象。

　　此时他正在施展灵术，召唤一尊金灵力士，可张信却冒着灵术反噬的风险，强行中止了术法。随后身影化为雷光，一个闪烁，就到了上方四百丈的石层。随后又接连不断，以那“瞬影雷身”不断的挪移。持续整整二十余次之久，直到来到万丈之上的地面，才更换了术法，转而以雷遁之术，继续往南面飞奔。

　　也就在他远离开那处藏身地大约一千二百里地时，张信手背的上的眼瞳印记，突然离体显化。赫然化作一枚巨大的竖瞳，用冰冷的视线注视着张信。

　　张信的口中，也蓦地将一口鲜血吐出，面色灰败。

　　不过到了这地步，张信反倒是放松了下来。对手应该是用了什么方法，强行激发了“三昧锁神咒”。

　　可只要不是在藏身地被人发现踪迹，张信就不甚在乎。而接下来他也不再追求速度，随着张信将一枚黑色的符箓化开，他的整个人，立时身化暗影，隐入到了此处的浓黑夜色中。也使得周围因感知到张信动静而纷纷赶来的妖邪，都纷纷失去了对他的感应。

　　如此再往南潜行四百里，张信心中，突然再升警兆。身影再化雷电，遁离了原地，而就在霎那之后，他原本所在的位置，赫然无数的赤炎爆开，使得周围百丈之内，都尽化赤红火海。

　　张信漠然的看了那些火焰一眼，又目含冷光的，望向自己手臂上那颗再次显化出那颗竖瞳，随后就毫不留恋的，离开了原地。

　　而此时就在四百里外，张信首次被“三昧锁神咒”发现的那处原野之上。炎骨农轻蚺“嘁”了一声，收回了自己那满布着赤红火焰的手。


第0431章 彦雪失踪

　　“雷之战境，还境界不低，麻烦！”

　　就在农轻蚺说话之时，在他的眼前，正有一枚巨大的青色竖瞳，正在散化消失。

　　“这是金风未动蝉先觉啊，怪不得他能够胜鬼刀，他应是拥有雷灵体无疑了！鬼刀的战境，还未必能压制得住他——”

　　七丈之外，幻血神魔北冥非，也头疼的揉着眉头。

　　金风未动蝉先觉，是第三战境发在意先的特征。而雷之战境，是指高明的雷系灵师，可以在与人对战之时，拥有更快的反应速度，相当于一层伪战境。

　　可除此之外，一些在雷法上有特别天赋的灵师，还可将二者结合，获得非同一般的感应能力，可以预知危险。

　　尽管他很奇怪，以张信现在的年纪，如何就能拥有如此高超的雷法造诣。

　　可现在最重要的，还是怎样将这位摘星使诛杀或者捕捉。

　　在黑市的悬赏单中，哪怕只是将此子杀死，也能得到七十滴以上的灵渊神露。

　　可此时便是混沌楚平波，也皱眉不语。

　　雷之战境加上雷遁术，极致的速度与高速的反应，这确实异常的棘手。

　　他们非是灵师，在几百里外以自身神通，借“神眼天照”之助远程出手，很难伤到张信。

　　“关键是这家伙的手里，可能还有着一枚以上乾坤神符，以及数量不明的遁法类神符。”

　　农轻蚺说到这里，却又眯起了眼：“看起来那位上官师匠，还有他的魔奴，都不在他的身边？”

　　“可俱比罗激发血咒，是在半个时辰之前！”

　　楚平波冷笑：“半个时辰，哪怕是以最隐蔽的遁法，也可让他遁离原地六百到一千余里，且可能是东南西北各个方向。我们该怎么找？让俱比罗放弃‘三昧锁神咒’？”

　　即便是上位魔灵三眼族的三昧神眼，也不是没有极限的。

　　“或者可以把消息传出去，借人之手——”

　　可北冥非说到一般，就苦笑着否决了自己的言语：“还是算了，我忧最后做人嫁衣！从七日前开始，就至少有五位天域，盯上了我们。俱比罗的三昧神眼，大名在外，不能在这时候，招惹更多麻烦。”

　　“总之，慢慢来吧——”

　　农轻蚺轻声一叹，也压下了从上官彦雪那边下手的念头。“那位摘星使才进入日月玄宗多少年？我不信他的身家底蕴，能够在俱兄的神眼追击之下，撑过三日以上！”

　　此时他又看向那一直沉默着的俱比罗，眼中深处现着猜度狐疑之色。

　　只是极其隐蔽，周围的几位，除了俱比罗之外，无一察觉。

　　……

　　几乎在同一时间，在那地下石窟中，左易与吴波二人，正神色铁青的盯着紫玉天，都气势慑人，隐有兴师问罪之意。

　　自从张信上次私自行动之后，他们就时时在关注这位的动静。所以这次，张信“失踪”仅仅一个时辰之后，二人就已察觉到了不对。

　　“三昧锁神咒，为何之前不对我们说？”

　　此刻的左易，神色是恼火之极，恨不得扭下紫玉天的脑袋：“你知道这咒印，意味着什么？”

　　“很清楚，此后主上的一应行踪，都将在神眼俱比罗的观照之下。”

　　紫玉天漠无表情的回应：“可之所以对诸位隐瞒，是主上的吩咐，紫玉天不能违背。而且——”

　　她的语声一顿：“即便告知了你们，难道二位上师，还能有什么办法可想？能够化解这三昧锁神咒！”

　　“你！”

　　左易勃然大怒之余，又一阵凝噎，无言以对。

　　“这在主上的预料中，没什么好惊慌的。说实话，如今事已至此，二位现在再怎么担忧，也无济于事，倒不如安心等候结果。”

　　紫玉天的语声毫无起伏波动：“至少我在这里，主上他如有什么意外，你们会立刻知道的。”

　　吴波皱眉，随后转身就走。紫玉天见状，不禁柳眉微扬：“劝你们现在，最好不要外出，这会连累主上。主上他是极度骄傲自负，且看重情义之人，如若你二人在外落在妖邪之手，后果可想而知。”

　　他语声未落，吴波的足部就骤然顿住，二人的眉头，也在打结。

　　而也就在片刻之后，几人忽听一声轰鸣暴震，至不远处传来。随后又是一股巨大的冲击波，横扫这地下石窟。

　　远处的几位灵师，都被那狂猛罡气生生掀翻，口出溢血。吴波左易二人，亦一声闷哼。浑身上下，赫然也现出了一道道刮痕。这是因二人联手，将这个方向绝大部分冲击力，还有那些可以洞金穿银的碎散飞石，都全数抵挡化解之故。

　　也正因他们的举措，才使后方几个灵师弟子，未遭重创。

　　只有紫玉天不受影响，第一时间，就闪身到了那爆炸发生之地，也正是上官彦雪的临时炼器室。

　　而吴波左易二人则紧随其后，他们先是神色败坏，可当仔细看了周围一眼，又都各自疑惑的微一扬眉。

　　“看起来像是炼器失败，导致灵能暴走。只是——”

　　“没有上官彦雪的气机，也没有尸体。”

　　吴波的眼神，更显疑惑：“这种层级的爆炸，应该也伤不到她。”

　　“不用猜了，她还活着，不过已经离去。”

　　紫玉天说这句话的时候，正立在爆炸的中心处，从那地下火坑之内，取出了一物。

　　那赫然是一枚玉玺形状的法宝，玺上九只大鹏盘绕，正散发着青冷光辉，显得高贵不凡。

　　看起来是通体玉质，触摸的感觉，也是如此。可紫玉天却知此物的基础，是一颗十五级的雷鹏心脏。

　　这位上官师匠，应该是以某种玉髓与金属合炼，替代了这雷鹏的血肉。

　　了得！

　　紫玉天心中暗赞，再以灵能聚于双目，再次细观。隐隐可见这玉玺之内，赫然有着一只形态栩栩如生的金色雷鹏，倨立其间，双翼伸展，目光透着紫金光泽。姿态高贵，仿佛一位王者，在俯视臣民。使得紫玉天，亦觉自身神念，似被这只灵鹏压迫。

　　紫玉天心忖上官彦雪刚才刻意掀起的爆炸，多半就是为掩饰这器灵成型的动静。

　　既然有了器灵，那么这件伪神宝，必已功成！

　　她不禁心情复杂的，将这枚法宝收入到了怀中。

　　张信一旦得到此物，必是如鱼得水，如虎添翼。可哪怕现在，那个家伙就已强到不成样子了。

　　不过随即，紫玉天就按下了心中的小念头，转头对身后几人道：“此处已经暴露，不可再留，我们必须得及早赶去下一处据点。”

　　吴波微一愣神，心想张信在这里之外，居然还准备了第三个藏身地么，感觉这位摘星使，早有预谋似的。

　　左易则依旧看着这满地残骸，心想上官彦雪的离去，到底是信不过他们？还是有其他缘故？


第0432章 云开雾散

　　在一万两千丈云空之上，皇极身前的青色剑光分化，一分为二，二分为四。转眼之间就是一百零八道青色剑华，呼啸成群的，往前方云层深处斩击。

　　而就在那云雾缭绕中，响起了无数的铿锵声响。如雨打芭蕉，连绵不绝，同时爆开了无数的火花。

　　就在一瞬之后，一个赤红色的身影，突破了重重云雾，硬顶着那，成百上千的青色剑光，往前方冲击。

　　随后那身影，蓦然将硕大的拳头挥动，遥空轰向了皇极的面门。这一个刹那，整片天地都似为之晃动了一下。而皇极身边的所有事物，都在这一刻化为更加微小的芥子微尘。

　　可这并未能将皇极撼动，在他的身前，闪过一道凌厉刃光，轻而易举就将这拳劲一分为二。

　　那道赤红色的身影，一共轰出了三拳。而皇极身前的青色刃光，则是出现了三次。

　　到得此时，那身影距离皇极，已经只有不到百丈之遥。可皇极这次面色不变，冷冷的注目着对手。

　　随后那把苍天剑，稳稳地落在了他的手心之内。

　　“给我滚回去！”

　　随着这一声叱咤，空中那诸多的青色剑光，四聚为二，二合为一，聚为一体，一道匹练般的剑华顿时割裂了云空，就仿佛是天河倒悬。

　　那道赤红色的身影，也果然是“滚”了回去，在一声震动天地的轰鸣声中，他的整个人彻底失控，往后抛飞。

　　皇极立在原地。脸色只稍稍青白，就完全恢复如初。随后他的视线。冰冷的扫望了四周一眼，使得周围附近那些隐约起伏的气机，都暂时恢复了沉寂。

　　不过他的目光，随即就又被那道赤红色的身影吸引。当皇极移目下望，只见万丈云空之下，那人已经再次稳住了身影。一双眸子，正战意熊熊的向他打望。

　　可随后这位身形魁梧，仿佛巨型熊罴般的神魔，却只朝他挑衅的笑了笑，身躯就再次隐入到了云雾之内。

　　皇极没去理会，他把苍天剑收起，随后就拍开了旁边，一张早就停留在他身侧的信符。

　　而仅仅须臾之后，就有一个年轻人的身影，以云气投影的方式，出现在他的眼中。

　　这人一身月白长袍，背负着手，气势渊渟岳峙，目光慑人。哪怕只是水汽结成的影像，也依旧给人以锐气十足之感。

　　“抱歉，刚才遇到一些小麻烦。”

　　“我看到了。”那年轻人赞赏的笑着：“先消磨那位锋芒，再挫其势。刚才那一剑。师叔真是斩得漂亮。”

　　“取巧而已，赤熊神魔在荒原十九位天域魔主中，战力可以稳入前五。预计双方都没保留的情况下，他与我战。最多只是四六开而已。”

　　皇极说完之后，就又关切的问着：“你以信符找我。是不是找到了张信的下落？”

　　“找到了，那个家伙。正在被神眼俱比罗，混沌楚平波等人。衔尾追杀。”

　　皇极闻言，顿时脸现喜色。可他随后，就一听那月白袍的青年人笑道：“不过我暂时不准备出手，准备先看看再说。”

　　“先看看？”皇极的脸色，有些不虞。“你应该知道，张信他现在，对我日月玄宗是何等重要吧？”

　　“正因为知道此子，很可能决定我日月玄宗的兴衰气运，我才会出现在这里，否则我哪有空闲？”

　　那年轻人毫无异色的回复后，就又显露出若有所思之色：“可我还是不打算现在出手。时机不到，贸然行事，可能反而会害了他们。我倒是有自信，可以蔑视此间一切，却没信心能保住他的命。而且看起来。那个家伙好像是在谋划些什么？”

　　“谋划？怎么个谋划法？”

　　皇极倒不觉意外，早在鹿野山一战，他就知张信，绝非是莽撞愚蠢之人，反而是极有心计。

　　如真有人以为那家伙是个只知横冲直撞，跋扈无脑的蠢蛋，那可就上了张信的恶当。

　　“我也不太清楚。”

　　年轻人摇头：“总之很有意思的样子，我看他好像完全没有依靠宗门援手之意。自己在准备脱困解围之法，可到底是否能够凑效，还是未知。”

　　“是吗？”

　　皇极的眼中也现出了半信半疑之色：“他能有什么脱身之法？他现在的对手，可是那些天域。是神眼神魔俱比罗，而非是断山鬼见。”

　　“我知道，所以我也不太看好。不过倒是能由此，看一看这位摘星使的层次器宇。至少到今日为止，他一切的表现，都很让我满意，放心。”

　　说到这里，那年轻人的语声微顿：“你在担忧什么？即便他失败了，至不济还有我为他兜底，不至于输到太惨。而且，你不觉得，他自从入门试以来。这一路实在太过顺畅了？年轻人遭遇一点挫折，并不是什么坏事。”

　　皇极闻言不禁苦笑：“你总说什么年轻人，可你自己又有多大？”

　　随后他又摇了摇头：“总而言之别太过分。”

　　“我心中有数。只要时机合适，自然就会救他脱困。”

　　那年轻人语气淡淡的说着：“这次良机难得。总要让这家伙知道，没有足够实力支持的自负与骄横，只会是愚蠢。再还有，他现在耍的那些阴谋诡计，也陡惹人笑。”

　　皇极不以为然，心想力量固然重要，可智慧也同样不能缺。

　　他张了张口，想要说些什么，可最后却还是忍住了：“还是那句，别太过份，这边的事情，及早解决为佳。如今宗门动荡，你我早回本山一日，北边的压力，就可减轻一分。”

　　当他说完这句，年轻人的眼里，又流露出几分凛然之意。

　　北面其实没什么，问题是玄宗内部萧墙之祸——

　　……

　　张信在追杀中，狼狈不堪的度过了两天。

　　这两天之内，他需要不停的飞遁奔跑。各种遁符，不要钱的连续打出，以帮助他在围追堵截中脱身。

　　然后每过半个时辰左右，他就要小心那突兀而至的袭击。

　　他身上的“三昧锁神咒”，每隔半个时辰就可发动一次，锁定他的方位。随后那几位神魔，就会借助此咒，远程发动一次袭杀！

　　张信现在唯一庆幸的是，那位俱比罗的属下，并没有法域级的灵师。

　　尽管这几位神魔的天生神通，也同样可怕，且威力不俗。比如那炎骨神魔农轻蚺的“跗骨之火”，幻血神魔北冥非的“血神幻”，混沌神魔的“噬天变”等等，都是很难抵御的极招级神通。

　　可因变化较少的关系，远隔数百里的张信，不难闪避。

　　尽管如此，当张信连续两日无停歇的奔行，连续两日的高强度戒备之后，他的一身精神，却还是近乎虚脱崩溃了的感觉。浑身上下，更是遍体鳞伤，甚至还有部分躯体，呈现焦黑之色。

　　这都是被那五位神魔所伤，随着灵能的大量损耗，他的反应速度也同样大幅降低，没法再完全规避这几人的隔空打击。

　　其实绝大多数伤势，张信已经利用疗伤丹药，以及若儿的细胞修复液恢复。

　　剩下的这些，都是普通的方法，恢复不了的。

　　而这些轻重不一的伤，也让他的精神状态，进一步的恶化。

　　故而当他再一次，被俱比罗锁定住方位之后，张信就毫不犹豫的再次动用了“乾坤神符”。

　　这一次运气不错，张信被传送到了五千里外。他也得以暂时不用担心被俱比罗他们追袭，好好休息一阵。

　　双方远距五千余里，加上张信将自己藏在了毫无任何地理特征的地下，他预估对手，至少也得用了三五个多时辰，才能赶到这里。

　　这段时间，足够他恢复元力，修养真元了。

　　接下来的形势，也一如他的预想。“三昧锁神咒”的效果，会随着距离的增加而削弱。之后的三个时辰里，“三昧锁神咒”一共发动了六次，可对方没能锁住他的方位。一直到张信，使一身灵能，都恢复到鼎盛状态，才感觉到那几位神魔在接近。不过双方的距离，应该还是有千里之遥。

　　这个时候。叶若又为他带来了好消息。她忽然将一系列的图纸，显现在了张信的眼前。

　　“主人，我找到你说的地方了！”

　　叶若期待的说着：“我搜查过这附近所有地方，发现这里，果然有主人说的这个东西。”

　　张信仔细看了一眼，就眼神微亮，急急问道：“这个地方是哪里？”

　　下一须臾，他的视界之内。就又出现了一个卫星地图。随后叶若，又在这上面，标记了一个红点。

　　就在这里，距离主人大概四千七百五十里的样子，那里有一处巨大的山谷，与主人说的环境相似。

　　张信释然，接下来又继续问道：“能不能把我这两天遇袭的方位，都在这张地图上，标注出来。”

　　“是主人手臂上那个眼睛发动的时候吗？”

　　叶若说了这一句之后，就蓦然挥手。使那图纸上，又增加了四十几个红点，并且还有数字标记。

　　张信眉头一挑：“再帮我整理一下，周围所有妖邪散修的走势。”


第0433章

　　随着张信的指令，那张卫星地图上，又再次出现数以千计的绿点。

　　这时叶若，也察觉到了不对：“感觉这些妖邪魔灵，都在往主人你附近聚集的样子。好像那些散修，也差不多——”

　　“这可不是好像，而是八九不离十。”

　　张信定定的看着这张地图，须臾之后，他就轻松的哂笑起来：“果然是如此！”

　　叶若却很不解的问着：“什么果然如此。主人可是猜到什么？”

　　“看起来，他是要把我逼到这个地方的样子。”

　　张信说话之时。已经把注意力，转向其余的影像。

　　这如叶若说的，是一处山谷，内中山清水秀，风光旖旎，与荒原之景大不相同。

　　可让他在意的，却是一处位于山崖之上的隐蔽石窟内。

　　里面有着仿佛人眼形状的寒潭，中间则是仿佛瞳孔形状的石盘。而无论水上水下，都是血纹密布，显得极其诡异。

　　“那个神眼神魔，他要把你逼过去？可这是为什么？”

　　叶若很不解地问道：“是与这个血纹石盘有关，这难道有什么好处吗？”

　　“好处当然有。”

　　张信冷笑了笑，随后他就不欲多谈此事，转而问道：“我要你准备的东西。都办妥当了吗？”

　　“这个早就完成了喵。二十七型舰用装甲所需要的一应元素，还有预先锻造出的那些构件，随时都可以投放到主人指定的地点。”

　　叶若说完之后，很疑惑的问着：“可我不懂主人，你要我设计那样的力士是干什么？除了更坚固。力量稍强一点外。其他就一无是处。没有武器系统的大块头。战力是比不过雷电七型的。即便用外挂武器，也很不方便耶。总不可能以后主人每次召唤力士，都去重新为它构造武器？”

　　“我知道。不过这次我要的。就是这个躯干与骨架。”

　　张信说完这句，本是不打算继续谈下去的。可他随即就见叶若，一副好奇宝宝的神情，浑身隐然散发着，打破砂锅问到底的气势。张信无奈，只能继续解说：“你知道灵术中，除了‘风神’之外。还有金神雷神土神等等这些极招绝式吧？”

　　“这个我知道。”叶若猛点着头：“不过到现在为止，我还只见过主人使用过风神之术。那应该是将自身的一部分磁场临时复制，依托于外部实体，并且加以极化的产物。”

　　“具体的原理，以后再说。不过无论风神也好，雷神也罢。除了本身战力强大之外，都可以大幅度的强化对应一系的灵术，增加术法等级。我们把这类的灵术，通称为创神之术。这与降神术不同，后者求助于外，创神则求助于己，是自身心灵的显化。只是召唤的时候比较麻烦，需要损耗大量的灵力，而且有被对手干扰的可能。不过~”

　　张信说到这里，话音一转：“不过很早之前，就有灵师发明了一种方法，可以将创神之术完全固化。而其中的‘金神’，又是创神之术中，公认比较实用，战力较为强大的一种。本身可算是金灵力士的极化形态。实力可相当于同期金灵力士的一点五倍，到二倍之间。还可以在一定程度上，抗拒雷系灵术的压制。”

　　“居然还可以这样？”

　　叶若惊奇万分，随后她又心神微动：“主人让我设计的纯净版图纸，就是为这金神力士准备吗？也就是说。这一门术法，固化之后，就没法变更了。所以武器系统，需要使用外挂的方式。方便以后随时更换，升级对吗？”

　　“差不多就是这样。不过想要固化‘金神’之术，不太容易。许多天柱级的灵师。也是直到顶级神师的境界。才能完成。我现在是取巧，准备借助上官彦雪金神神符，还有外力之助。”

　　张信说完，就又目光悠然道：“我也不知道这次，自己能不能够办得到，总之姑且尝试一下。这次也是难得有这么好的机会，我这个诱饵不能白当。他吃肉的话，我总是喝点汤吧？一旦成功，那么我将拥有一尊高达七十级，永久性的‘金神’，除了本身的战力强大，并且辅助强化我的灵术等级之外，还可独力施展所有的金系灵术。相当于一位顶级的金系灵师~”

　　“可是！”叶若的语声犹疑；“主人让我准备的，是雷电七型的纯净版，而不是五型。”

　　——前者的基础，是庚石力士，后者才是真正的金灵力士。

　　“可本质都差不多，我有把握的~”

　　张信说到这里，神色颇为复杂：“你不是说过么？所谓元素的本质区别，只在于元素原子中的质子数不同。”

　　对于这点，他很早之前就已有了感觉。而在掌握了“土系灵能”之后，也就更清楚的感觉到，这两系物质的异同之处。

　　故而他也有了把握，召唤出一尊不那么纯粹的“金神”。

　　接下来叶若，还有无数的问题想问。可张信已经没时间再解释。强敌将临，之后不久，他就得全力以赴的逃亡，再无暇他顾。

　　这次他能否在那“俱比罗”的追杀下，多拖延一些时间，也直接关系到他计划的成败。

　　连续向叶若，再颁布了几条指令。接下来他就准备离开原地，继续奔逃。

　　可就在此刻，张信又眼神微凝。看向了视界下方的一个角落。

　　那是叶若为他设计的信息面板，只因近日，叶若通过她自己的各种渠道与卫星系统，搜集到的各种信息与情报大幅度的增加，没法再一一汇报的缘故。叶落就为他设计了这个面板，将所有她认为可能有用的信息，罗列其中，在张信视界里滚动播报，随时供他察看。

　　张信这个时候，就是看到了里面一条刚滚动出来的消息。

　　消息的来源，正是高元德。可里面的内容，却是张信最不想看到的。

　　近日天东与中原诸地灵商，有将近二十三颗高级神脉石被人高价收购，还有各种法器，法宝，灵装，伤丹与回气类的药物等等。而它们的流向，都隐隐指向了天东四院。

　　除此之外，这日月本山东面的四大上院，也都有不正常的调动。

　　这些字句，令张信只觉心浮气躁，心底寒气滋生。

　　忖道这天东四院，是在坐视胁迫？还是真敢自立？在日月玄宗彻底解决了南面威胁，声势复振之时？

　　可他也对今日这一幕，也早有预感，宗法相的举措激进，今日主持清肃，对四院出身的弟子重点审查，这难免会遭遇反抗。

　　张信是不愿见到天东四院叛门自立的，可如果真的发生了，他也不觉意外，甚至乐见其成。

　　长痛不如短痛，与其投鼠忌器，任这毒瘤恶化到让日月玄宗难以承受的地步，倒不如趁现在还有余力的时候，早点将之切除。

　　而就在下一刻，张信的心内，就忽然再生警兆。

　　他心中破口大骂之余，毫不犹豫的闪身挪移，离开了原地，而就在之后不久，一道道凌厉的剑气，将那处所在割成了粉碎。


第0434章

　　四天之后，当蒙着脸的上官彦雪再次见到张信的时候，当场就吓了一大跳。

　　此时的张信，她简直就认不出来。浑身上下鲜血淋漓，至少有二十余处可见到里面的白骨，就连脸上也没几块好肉，使张信的形象，显得狰狞而狼狈。

　　她知道张信的再生能力极其强大，与鬼见一战，他手臂损毁后能在顷刻间，就恢复过来。

　　可此时张信，却似对身上的这些伤，完全无能为力。也由此可知，这位到底伤重到了何等程度。

　　不过，想想张信这几天，面临着何等层级的追杀，上官彦雪也就释然。这个家伙能够在这连续七天的逃亡中安全无事，本身就是一个奇迹。

　　随后上官彦雪才似是反应了过来，忙不迭的从自己的乾坤袋里，翻出了一些堪称是“疗伤圣品”的丹药。

　　“没你想的那么严重！”

　　张信失笑，并未伸手去接，他闭目盘坐，静静入定，大约一炷香时间，就蓦然从口中吐出了一口血液。

　　那血液落定，就“轰”的一声，爆出一团苍白色的火焰。熊熊燃烧着，在土地上蔓延，毫无熄灭之兆。

　　而后张信，也弹指一挑，使自己左臂的伤口，蓦然喷出了一道青色的剑气。

　　那剑气瞬闪，最后轰击在了旁边一个小山丘上，瞬时烟尘飞扬。这个有四十多丈高的小土丘，顿时被生生的夷平。

　　不过此时张信的一身血肉，都在蠕动恢复，一身伤口在转瞬间就恢复了大半。

　　随后张信就睁开眼，凝声询问：“这几天你可遇到什么意外？”

　　“没有，这个峡谷内很安全。这几天也不是没有人进来，不过有幻术，他们的感知能力很低。”

　　上官彦雪眼现异色的摇着头，她初时借助爆炸脱离之刻，在外面藏了两天。直到四天之前，才接到张信的指示，来到这个地方。

　　初时她也是提心吊胆的，毕竟常理而言，这种环境绝佳之地，可不是什么很好的藏身地。

　　可随后她就发现，自己在这里，竟然是远超她想象的安全。

　　“还有你吩咐的事情，我都已准备好了。不过那个地方，有好几位顶级魔将看守，我进不去。只能按照你提供的图形推测——”

　　说到这里，上官彦雪的语声微顿，眼含迟疑：“我还是不敢相信，这个地方，会有这样的布置？”

　　“我也怀疑！”

　　就在上官彦雪的语声落时，二人的后方，出现了紫玉天的身影。这位身后一双骨翼伸展，裹挟狂风，只一个振翅，就飞掠过十余里空际，落在了张信他们二人所在的这个石林之内。

　　不过张信并无答话，而是以询问的视线看过去：“他们怎样了？”

　　“我已交代过，一个时辰之后，让他们全速往北逃。不过这几位是否听令，我就不知了。”

　　紫玉天语声平静的回应：“看那两人，对你的处境极其担忧，未必就会这么离开。”

　　张信微微皱眉，就微一摇头：“无所谓了！”

　　他倒不是无所谓吴波左易等人的性命，而是认为这两个时辰内，这边的事情就可了结。

　　事后无论成败，吴波左易等人都再无关紧要，也极易脱身。

　　“的确，他们现在距离这里数千里之遥，一时之间，确实赶不过来。”

　　紫玉天微一颔首后，就又继续追问：“你还没答我与上官彦雪，那位神眼神魔俱比罗，真有你说的这么丧心病狂？”

　　“事实为证，你来之前，应该已偷偷去看过了吧？”

　　张信目视着紫玉天，见后者气机一窒，就知自己猜中了：“我说过的，不要太轻视他，那个家伙的气魄与胆略，都是当世少见。”

　　紫玉天默默无语，上官彦雪则是倒吸了一口寒气，怔怔失神：“这也未免心狠手辣，太大胆了。”

　　可之后她又不解的问：“可张信你又是怎么猜出来的？”

　　……

　　大约四百里外，一颗巨大的竖瞳，正在俱比罗的身前成形。而中央处的“瞳孔”，已经将张信，紫玉天与上官彦雪这三人的身影，映照了出来。

　　可这一次，站在俱比罗附近的“混沌”楚平波，却并没有按照之前的约定，轮流出手。而是一只臂膀伸出，指尖一点黑光显现，指着俱比罗的眉心。

　　见得此景，幻血神魔北冥非，青剑神魔越山，都不禁神色僵硬。而远处的炎骨神魔农轻蚺，则是神色复杂。

　　俱比罗白眉轻扬，眼中似乎很是疑惑，不解的问着：“楚兄，你这是要意欲何为？是我俱比罗有什么对不住你？还是楚兄现在，准备毁约？”

　　楚平波闻言，则是冷笑：“你打算装模作样到什么时候？真当我是蠢人，看不出来？”

　　“楚兄之言，让我不解。”

　　俱比罗依旧语气平静的说着：“我想可能是楚兄，对我有什么误会。”

　　“俱比罗，你也未免太小瞧人了。连炎骨这个蠢货都看出的事情，我又岂会到现在都还懵懂不知？”

　　楚平波说话时，斜了那炎骨神魔农轻蚺一眼，随后就一声哂笑：“你刻意把张信逼到前面的那个峡谷，到底是什么用意？”

　　“楚兄为何这么说？”

　　只是俱比罗的话，才说到了一半，就被楚平波打断：“废话少说！你这一路，一直对张信手下留情，网开一面。又有意无意的借助这摘星使，把我们周围那些渣滓蠢货，吸引到这里。这些举措，真当我看不出来？我记忆中的神眼，可不是这样没有担当之人。俱比罗，你不要让我楚某瞧不起。”

　　俱比罗顿时一阵沉默，而这里的气氛，也在渐渐变化，压抑低沉，幽冷肃杀。

　　“其实也猜到可能瞒楚兄不过，可我实在不愿意在这个地方与楚兄翻脸。”

　　大约一刻时间之后，俱比罗的眼眸中，现出不一样的亮泽。

　　他的气质陡变，就好似完全变了一个人。之前的俱比罗，寡言睿智，自信而又温和。

　　可此时的他，却是让人感觉到一股难以言喻的霸道与邪魅。

　　“的确，我是有意如此。不但对张信手下留情，更是有意放纵，并且早在二十天之前，我就已找到了他的藏身方位。”

　　楚平波的瞳孔顿时一缩：“为何如此？这对你到底有什么好处？”

　　“我当然不可能无缘无故要做这些。”

　　俱比罗的唇角微挑：“不知道你们可听说过血咒石，我俱比罗在十年之前机缘巧合，得手了一枚。”

　　此言一出，农轻蚺与楚平波都是一阵愣神。

　　“血咒石，你得到了这东西？”农轻蚺先是一声惊呼，随后用不敢置信的眼神，看着俱比罗：“你这是疯了。”

　　……

　　在峡谷之内，张信也正在侃侃而言，对紫玉天与上官彦雪二人解释着。

　　“我恰好知道俱比罗那个家伙，得到过一枚血咒石。也知道这位，有着足够的胆魄与野心使用这东西，而这一次，他就有着绝佳的机会。”

　　张信笑问：“你们估计不知道血咒石是什么吧？”

　　紫玉天的面色青白，她的确没有听说过血咒石此物，可今日到那边看了一眼之后，就差不多知道那是什么东西。

　　在他们魔灵之中，类似作用的东西，不是没有。

　　可上官彦雪的知识渊博，还在张信之上：“我知道血咒石，是神威皇朝末年出现的东西。你们日月玄宗的祖师，召唤群星天降。一次，粉碎了北方四十七座魔渊，使得这神威皇朝由盛转衰，陷入到灭亡境地。不过在这之后，神威皇朝的残部还是活跃抵抗了，将近四千年之久。期间也有尝试过反扑抵抗，血咒石就是当时神威皇族的一位绝代天才铸造。使得衰亡的皇朝残部，在短短的几百年内，出现七位了天域。可最后他们，终究还是没能敌得过，你们的祖师，还有日月双祖。”

　　说到这里，上官彦雪的语声一顿：“传说此物，是结合了古代的一种秘传之法。可以通过大规模的血祭，吸收血元与元神之力。让人拥有天域，甚至神域级的力量。”

　　“差不多，大致就如你所说，我这里已没有需要补充的。”

　　张信笑望紫玉天：“你难道要问我，又是怎么知道他拥有血咒石这东西的？”

　　紫玉天轻哼了一声，不说话。她当然知道。这又是张信的前身，上官玄昊所知的信息。

　　“至于我是凭什么判定的，是因为我在二十几天之前。就已经知道俱比罗的意图，并不在于追杀我与上官彦雪。他对黑市的那些悬赏，也毫无兴趣。”

　　张信的眼里，现出莫名之意：“那个时候，有人告诉我，我们日月玄宗曾经的第六天柱司神命。早在七年之前，就曾经与他交手过一次。早在那个时候。此人的三昧神眼，就已经达到‘天视’的境界。所以常理而言，我们的第一个藏身地，他可以在五天之内找到。可我们在那里，安安稳稳的呆了十三天，这岂能不让人生疑？”


第0435章 起源之地

　　紫玉天听到这里，不禁唇角微撇。她知道张信语中的“有人告知”是什么回事，这其实是对上官彦雪的说辞。

　　不过随后她的眼神，也渐渐释然。司神命不但是曾经的第六天柱，也曾经在七年之前，担任过藏灵山的知事。与俱比罗有过交手不奇怪。而上官玄昊与司神命二人，乃是莫逆之交。

　　上官彦雪则心想，告知张信这件事的人，想必就是那位上官玄昊无疑了。

　　又忖道怪不得，张信在准备第一个藏身地的时候，会那样的慎重，这应该是知道了俱比罗的“天视”之能，所以极力防备。

　　“可还有一个问题。”

　　紫玉天又提出了疑问，而在她说话之时，也同时把目光，看向了上官彦雪：“此间群雄觊觎，我看他是疯了才会这么做吧。这几乎就没有成功的可能！”

　　“你是说那些天域？”

　　张信了然的说着：“正因为看起来没有可能，才不会让人心生防范，不是么？这个并无需你我为他担心，他自然会有办法解决。而且我也差不多，猜到了他的打算。也准备好了顺水推舟，推波助澜。”

　　……

　　“你果然是一个疯子！丧心病狂！”

　　楚平波的脸色清冷：“血咒石那东西，你居然也敢用。好好的聪明人不做，要做一个疯子！”

　　“别人不敢，我却是不怕的！”

　　俱比罗笑着回答，也在这刻，他眉心间的第三只瞳孔正在缓缓打开，内中也吐出了一抹青蓝光泽。

　　楚平波看了一句，就不禁再次吃了一惊：“你这是，通神天视？”

　　“所以说了，那血咒石，与我真是天造地设的一对。”

　　俱比罗的唇角微挑：“我也没发疯。要用血咒石的话。我们北地那么多的邪兽，那么多的同族，都可以作为原料的。真要是丧心病狂，我十年之前就把自己的部下给血祭了。你应该能想象，我这些年是多么辛苦，才能忍受得住这样的诱惑。之所以等到现在，是不愿流本族之血。”

　　楚平波一阵哑然无言，数息时间之后才再次开口问道：“可你不该骗我！既然从始至终，你都没打算拿下那家伙。就不该谎言欺骗，与我结盟！”

　　“可其实与楚兄订约之时，我还没这样的想法。直到见赶来的人，越来越多，才想这说不定，是一次绝佳的时间。这么多的原料，以后很难找到这机会了。所以到了后来，我是不愿楚兄单独行动，坏了我的大事。”

　　俱比罗解释了这句，就又反问：“原因我现在已说清楚了，就不知道楚兄现在，到底是怎么想的？是与我携手，共成大业？还是打算离我而去？”

　　也在这刻。一道剑意从后方将楚平波锁定，那幻血北冥非的周身，也现出了一丝丝血光，目光幽然的，看着他们两人。

　　楚平波也感受到这两位的杀机。却毫不在意，只冷笑着问道：“那么我如不愿呢？你要在这里杀了我？也把我作为原料。”

　　“不会！”

　　俱比罗毫不犹豫的答着，语声坚定：“我们神威王朝的血，流的实在太多。尤其是在鹿野山之后，我们现在甚至连这荒原北方都已经守不住，何苦再自相残杀？我只要楚兄，陪我在这里呆上一两个时辰，让我能顺利完成所有谋划就可。又试问楚兄，你可愿见我们的祖先故地，被南面的那些蛮夷占据？”

　　听到这里，炎骨农轻蚺也默默的把目光，移向了楚平波。同时苍白色的火焰，在他的身侧凝聚成团。他目中虽无杀意。可表现出来的意图，却已经再明白不过。

　　“楚兄是我神威皇朝遗族中，硕果仅存的法域神魔，也是未来最有望天域的人选之一。我是真心期冀，楚兄能够助我一臂之力！”

　　俱比罗说话时，又毫无防备的将手伸出，做出邀请之态：“薛智司马绝之所为，我俱比罗也绝难认同。我神威皇朝的血，绝不该消耗在北方藏灵山的坚壁之下，也不该为人棋子，做人嫁衣。楚兄，如今我等如再不能携起手来，只怕一百年之后，就再无神威遗族。”

　　楚平波陷入凝思，几个呼吸之后，他终是把手臂收起，散去了指尖前的黑光。

　　不过他随后的语气，依旧饱含讥讽：“可现在这周围天域七人，像我这样的深渊天柱，也不下九人，法域则至少五十位，顶级神师更多。你要怎样，才能将他们全数血祭？”

　　“我有自知之明，血咒石这东西，一开始也不需要质量太好的材料，能够炼化一些魔将，神师我就心满意足了。”

　　俱比罗的目中饱含自信：“至于你说的这些，其实很好办，解铃还须系铃人！”

　　……

　　“顺水推舟，推波助澜？”

　　紫玉天很是不解，语气不悦：“不要卖关子，给我说清楚！”

　　上官彦雪也同样好奇万分的看着，紫玉天的问题，正是她之前感觉荒谬的原因之一。

　　那个俱比罗，可能实力确实很强，可无论怎么看，那家伙都没可能完成这么大规模血祭的。

　　即便有血咒石，有那座阵法，俱比罗的实力，能够大幅度的增长强化。可此处几位天域，又有哪一位是好惹的？

　　张信则完全不以为忤：“这就得从周围那些妖邪散修的成分说起了，你说他们，有多少是为我而来？又有多少，是为上官彦雪？”

　　紫玉天微一愣神，随后就明白了张信的意思：“你的意思是说，这些人中其实绝大部分，都是以上官彦雪为目标。”

　　“不是绝大部分，而是绝大部分的法域，还有那些天柱深渊级的魔将散修。”

　　张信进一步解释道：“一百多滴，灵渊神露，确实是吸引人，可在这些真正的强者看来，最吸引人的，只怕还是上官彦雪本身吧？你们最近，都为与外界联络，所以不知详情。可其实最近，北方已经有传言，说上官彦雪她现在，就掌握着通往起源之地的钥匙！”

　　上官彦雪闻言，不禁“啊”的一声惊呼，面上已无人色。

　　而此时叶若，已经在张信的视界中好奇的问着：“主人，主人！你说的这个起源之地，到底是什么地方？”

　　这个问题，早在她把这个消息，传递给张信的时候，就已问过一次了，可却未得回答。

　　不过这次，她不用等张信的答案。在张信的对面，紫玉天蓦然深吸了口气；“起源之地，传说是人类与魔灵，乃至所有邪兽灵兽的生命源头，也包含着所有灵能的奥妙与长生之秘——”


第0436章 彦雪之死

　　“十万年以来，天穹大陆一共出现了九处起源之地，总计有近万人进入其中。可最后能够安然从那些起源之地离开的，一共只有二百七十九人。”

　　上官彦雪的语音发颤：“可就是这二百七十九人中，有二百四十七位成就天域，三十二人上登神域。又有七十四人的寿命。是同级修士的一倍以上。其余之人，也不同程度的延长了寿元。”

　　张信听到这里，就很诧异的看着上官彦雪，语气狐疑：“二百七十九人成功脱离，二百四十七人，成就天域，真的假的？你怎么知道。”

　　“我们古器楼的历史，虽然只与你们日月玄宗相当。可却有着整个天穹大陆，藏书量最为庞大，最为广博的‘广经楼’，尤其是史料方面，我们博采诸家宗派文献，是最完整，也最成体系的。”

　　上官彦雪咬着嘴唇：“二百七十九人成功脱离，这只是有记载的数字。有些人名不见经传，未曾记录。所以我预估，进入起源之地，而又安然回归的人数，当是在四百到五百人之间。不过神域的数字，应该是对的。”

　　说到此处，上官彦雪也依旧没能压住自己的心绪波动，眼神惊悸。

　　她感觉自己，真是遇到了大麻烦。如果那份神文，那份解析出来的地图，真的是涉及起源之地。那么即便古器楼，也护她不住。

　　“这到底是什么样的地方啊？一万人进去。才将近三百人出来。存活率都不到百分之三。这不就等于是去送死吗？”

　　叶若在张信的视界里不解的问：“怎么会有这么多人，对这起源之地，趋之若鹜的。”

　　“据我所知，那些起源之地，本身并不危险。真正危险的，是他们的竞争对手。可敢于进入里面的，哪一个不是道种天柱之流？甚至天域神域？又有谁不是身经百战，对自己的实力信心十足？那里面的东西，也的确诱人。你要知道，神域修者的岁数，都多达三千到五千年之久。可现在我们天穹大陆，加上那些灵兽邪兽，还有魔灵，总数有没有十五位神域都不清楚。可那起源之地。却有将近千分之四的几率，成为神域！并且大幅度的延长寿命。这对那些天域强者，还有那些有志于神域之人，确实是极大的诱惑。即便是我，如果不知道这是骗局，也同样会心动的。”

　　张信以意念回应了叶若一句，随后就问紫玉天：“那么如果上官彦雪出现在了其他的地方，又或者有其他的线索。你说我们周围这些人。有多少会留下。”

　　“两成？”

　　紫玉天不太确定的猜度着：“起源之地固然让人心动，可一百五十滴灵渊神露的吸引力，也很吸引人。主人你现在又太过招摇，让很多人必欲除之而后快。”

　　说到这里，她的语声已经冷凝无比。

　　她明白张信的意思了，估计那几位天域中，除了与张信仇深似海的薛智与司马绝之外，其余的几位，估计一个都不会留下。至于其它道祖天柱级的强者。只怕也同样不会剩下多少。

　　这残留的部分，已经在俱比罗能够应付的范围之内。

　　“通神天视”级的三昧神眼，加上血咒石与那座法阵，除非是预先有着准备，否则——

　　“可主上，你既然猜到了他的意图。为何不阻止？”

　　“阻止，我为何要阻止？”

　　张信感觉好笑的回答：“无论怎么想。他的作为对日月玄宗，都只有好处吧？那个家伙是真正的聪明人。不是司马绝与薛智这两个蠢货可比。对于神威遗族而言。现在最主要的是一个安全安稳的栖息地休养生息。而非是北上向我们日月玄宗复仇，陡耗元气。说到底，以现在神威遗族的底蕴，哪怕我们日月玄宗覆灭了，他们又能有什么样的好处？”

　　说到此处。张信的唇角，更是自嘲的挑起：“可能你会说会养虎遗患，可就眼下而言，却真是一件有好处的事情。总而言之，这次的事情，我是乐见其成。”

　　听到这里。紫玉天却似想到了什么，不禁感觉浑身寒意凛然。不敢置信的，盯着张信。

　　不过此时，张信已经没有理会紫玉天之意。转而问上官彦雪：“那个东西，你可以取出来了。”

　　上官彦雪仍在发愣的状态，直到张信皱起眉头，她才猛然清醒过来，随后就忙不迭的从乾坤袋中取出一物。

　　那赫然是一座阵盘。而只要是熟悉法阵之人，就可认出此阵与乾坤斗转阵，有三成相似。核心的部分相仿，可外围却不太一样。

　　……

　　日落之时，李涵来到了地下一处窟洞之前。他眼神犹豫的看着前方，那黑漆漆的洞口，目中满是忐忑之意。

　　而此时在他的周围，其余还有一群散修。也同样流露出了踌躇之色。

　　“应该是在这里吧？”

　　那些散修中其中一人，很疑惑的说着：“总感觉这次事情有些古怪。好像是有人故意把我们引过来似的。”

　　“我感应过了，里面没有活人的气机。不过为防万一。还是得预先做些准备。”

　　另一人说话之时，却是看着李涵，眼中现着询问之意，隐然以其为首。

　　李涵却默默的不说话，眉头紧皱，眼神挣扎。

　　他是一名散修，在北方籍籍无名，也无背景。年轻时运气不佳，错过几家宗派的入门试，之后靠着还不错的天资，凭着过人一等的勤勉，才在没有师门的情形下，修到如今的三级神师之境。

　　如果是在大宗派，他现在多半还能再进一步。圣灵暂时不敢指望。可顶级神师中必定有他一席之地。

　　可是身为散修，如今的境界差不多就已经是他的天花板了。

　　只是李涵，并不甘愿就此碌碌无为，厮混等死。所以当他从黑市中，得知有人为张信与上官彦雪，开出三百滴灵渊神露的天价之后。他就毫不犹豫的纠集同伙。一起深入荒原。

　　李涵其实并不奢望自己能够拿到悬赏，他只是过来碰碰运气。按照他的经验，像今日这样的大场面都难免死伤，而这就给了他们可乘之机。

　　——像他们这样的人，都被称为“尸鹫”，就是通过收取别人的尸体与遗物，获取修行资源。

　　可当这附近的灵师邪魔越聚越多，李涵就感觉不对劲。他感觉接下来的事情，只怕已经不是他们这样的人能够有资格参与的。所以这几天，他与自己的这些同伙，都有意识的往外围撤离。

　　只是就在今天，他却突然发现了线索。先是他的同伴，远隔七十里，看见了一个疑似上官彦雪的身影。随后他们一路追踪，又发现了不少战斗痕迹与血迹。

　　直到深入地下一千多丈，来到这个不知名的地下窟洞之外，上官彦雪最后的踪迹指向之处。

　　在这条狭窄通道之后，他们已经感应到了一具尸体。血液温热，看来是新死不久。

　　“确实不对劲。”

　　李涵的眼神挣扎，心想哪怕是死去的上官彦雪，也价值不菲——

　　可他最终还是压住心中的躁动：“万全起见，还是——”

　　只是李涵的语声未落，他身边一位须发苍白的修士，就猛然急冲入内。

　　有了这位跳投。其余几人也都按捺不住，紧随其后。

　　李涵微一愣神。才想起他这位同伙，已经活到了一百六十个春秋。错过了这次。那就再没几年好活了。

　　他先是脸色铁青，随后就一声轻叹：“都进去吧。”

　　不过在动身之前，李涵却还是微一拂袖。在侧旁面石壁之上，留下了一个符文印记。

　　这是他的得意术法，借助符文之力，加强雷遁之能。

　　而随着几人飞身往前，这条洞窟里面的情景，只片刻之后，就显现在他们眼前。

　　只见前方一个白衣貌美的女子，此刻正仰躺在一块石板之上，眉心处赫然有一个血洞，已经彻底没有了生命气机，双眼圆睁，似乎死不瞑目。

　　“真是上官彦雪？”

　　李涵吃了一惊，他领取过黑市的通缉令，见过上官彦雪的容貌。

　　而他眼前死去的这个少女，无论身材体态，还是五官特征，都与那图像中的上官彦雪一模一样。

　　可他随后就又注意到上官彦雪尸体之下的那些血流，这些溢出的血液，并没有形成正常的血泊。而是在一种奇异的力量作用下，一丝丝的往外扩散，最终形成了一幅图画，还有数以百计的奇怪文字。

　　见得此景，李涵顿时神色微动，想起了之前不久听说的传闻。

　　随后他就再一次心绪低沉，已经察觉到周围几人的呼吸有异，冰冷的杀机，在他这十几个同伙间弥漫，使得这里的温度，都低冷了数分。


第0437章 天元黑障

　　万丈云空之上，皇极依旧盘膝而坐。只是此刻他的眼中，却现出了几分狐疑之色。

　　也在这时，两道剑符飞空而至，飞临到了他的面前。

　　皇极看了一眼，就不仅一挑眉。随后他大手一挥，就将两张符，都全数激发。

　　瞬间之后，就有两个身影出现在他的眼前。一位是之前那位月白袍的青年。另外一位则是外情司的副司主李天乐，此人一身紫袍，年貌三旬左右，面色枯黄，神色清冷，让人莫测高深之感。

　　“究竟是怎么回事？”

　　那月白袍的青年一现身，就满眼疑惑之色的问着：“我这边盯着的几位，突然就跑得没影没踪，有何缘故？”

　　“师弟的问题，我也想知道。我这边的情形，只会比你那边更夸张。”

　　皇极一边说着，一边望向那位紫衣神师：“天乐，你那边可有什么消息？”

　　他知道这位外情司的副司主主动联络自己，必定是有重要的情报禀告。

　　随后那位紫衣神师。果不出他意料的说着：“正要通告二位，半个时辰之前，有人在南面两千三百里外。发现了上官彦雪的踪迹。”

　　“上官彦雪？这是真是假？”

　　那青年的眼中，现出狐疑之色。

　　“真假我不清楚，可据说是有很多人亲眼目睹。而且——”

　　那紫衣神师面无表情的说着：“据说是有人找到了她的尸体，此女不知被何人所杀。死后留下了一副血图，疑似起源之地的地形图。除此之外，还有一些奇怪的文字，仿佛神教的神文。”

　　“竟有这种事情？”

　　皇极第一时间就感觉怪异：“可这不是很奇怪？既然有人动手杀了上官彦雪？为何就不顺手毁尸灭迹？为何就任她留下地图？且再怎么说，此女的尸体都能换个几十滴日月神露？”

　　“确实有许多人怀疑，可有人验过了，那确实是上官彦雪的尸体，且言之凿凿。即便是那张图与神文，也不像是伪造。”

　　紫衣神师似乎猜到皇极想问什么，又继续说道：“据说现场被破坏了，当世发现上官彦雪的那些散修为争夺上官彦雪的尸体，在那里大战了一场，将所有的痕迹，都全数毁去。”

　　“所以这些人，是为此事离去？”

　　月白袍服的青年，此时是一副见鬼了的神情：“那些人都是蠢货？这也能信？”

　　“所谓利益动人心，起源之地，在某些人的眼中，确实胜于一切。”

　　皇极微微摇头后，又神色不虞：“李副司主，此事你该更早对我二人通告的。”

　　“此事不查证清楚，李某不敢担虚报之责。”

　　李天乐的目光闪了闪，冰冷的答着：“天乐随皇师叔南下，是为寻回摘星使。至于上官彦雪，不在属下的职责之内。”

　　“呵！”

　　那青年闻言，不禁讥诮挑起了唇。皇极的眼里，亦现出几分阴霾。他随后就一拂袖，将其中一道信符挥灭。

　　待这李天乐的身影消失，那青年则是眼神古怪的说着：“我只知道，上官彦雪现在还活着，好端端的待在张信的身边。”

　　“张信没这么大的能耐，看来有人猜这位摘星使与上官玄昊有着联络，并非是空穴来风。”

　　皇极若有所思的说着：“可否说说，那边的情形，到底如何了？”

　　“已经身陷重围，难以脱身了。他已经用掉了三枚乾坤神符，不可能再有第四枚。”

　　月白袍服的青年说到这里，却忽又语声微顿，眼中现出惊讶之意：“有意思，太有意思了！居然还有这一手！前辈，我这边就先不奉陪了——”

　　随着这位的语音，那最后的一枚剑符，也骤然爆碎。

　　眼看着这位的身影在眼前消失，皇极先一阵错愕，随后就也目光远眺，看向了此时张信所在的方位。

　　可就在皇极也欲动身前往的时候，他却眉头微蹙，发现了几十里之外的那道血红色身影。

　　“赤熊？”

　　皇极微微一叹，知道今日的这一场苦战，已是难以避免。之前这头神魔，多半是因感觉胜之不武，不能公平较量，所以只稍加试探，就主动退离。

　　可当这方虚空中的诸多天域退离，这头熊罴反而是又有了与之再战上一场的兴致。

　　果然下一刻，一条巨大的血色飞斧从那血色身影的方向，猛然轰砸而至！

　　皇极此时亦无留手之意，不过他这一次并未出剑。而是往前方并指一点。随后十里之外。那道血色飞斧，顿时整个炸裂，爆散出无数的金属粉末。

　　皇氏一脉。可不只是精通御剑术而已。这门远超常规的金爆术，也同样是皇家的绝学之一。

　　像对手这种毫无半点“技术”含量的兵器。简直就是金爆术的绝佳目标。

　　……

　　当薛智楚平波，赶到那处不知名的峡谷内的时候，就也与此间，早早赶至的诸人同样，都眼现惊奇之色。

　　他们确实找到了“张信”，可现在的张信，却是他们完全无可奈何的状态。

　　就在这峡谷的中央，这一个方圆二十丈大小的蛋形黑幕，将张信与他身边的两人，完全隔绝在内。

　　显然在他们临来之前，已经有人以术法尝试破解，可看来没什么作用。这蛋形黑幕的下方的泥土，已经往下坍塌了二十余丈，那那黑幕却岿然不动，飘浮在空中。

　　即便是道场的三位天域，都没有动手之意。薛智与司空绝，都立于两旁山壁之上，脸色青冷的，看着下方的这个黑色巨蛋。

　　还有位面具人，则是悬浮虚空，同样眼神冷冽，似在等待时机。

　　“天元黑障？”

　　楚平波毫不意外的一声冷笑：“果然也是一位天元霸体。”

　　“一时半刻，看来是拿这位摘星使不下。可要做到这个地步，必须有阵盘辅助不可。这个家伙，分明是早有准备。”

　　炎骨农轻蚺，则是脸色奇怪的说着：“你说这位摘星使，是否也看穿了俱比罗的图谋？”

　　“只凭这个毛都没长齐的竖子，他能知道什么？”

　　楚平波语含不屑，可随后他就语声一转：“可如果他背后站着上官玄昊，我不会感觉奇怪。”

　　他知道这位农轻蚺，为何会这么说的原因。那是源于不久前，上官彦雪死在二千八百里外的消息。

　　可问题是俱比罗虽然安排了假象，以吸引周围那些天域天柱的视线，可却并没有上官彦雪身死这一出。

　　而就在不久之前，他还借助俱比罗的三昧神眼，见到过上官彦雪。尽管这女孩，当时带着面具。

　　可他们几人，又有谁认不出此女的身份？那完全就是多此一举。


第0438章 通神天视

　　“可我感觉不太像，如果真是上官玄昊的安排，这位到底意欲何为？”

　　幻血神魔北冥非提出了疑问：“看他们的情形，有些似乾坤斗转阵发动时的状态，应该是借助了虚空石的力量。可其实已后力不济，并无法做到虚空挪移。”

　　说到这里，北冥非又语声一顿：“你们可能不知，在三昧神眼的极限状态下，周围百里之内，任何灵术都难施展。即便能够使用，也将损耗之前数倍，甚至数十倍的法力。俱比罗早有布置，以分身坐镇于此，就为防备这个诱饵，从这里逃脱。”

　　这位可谓是在场几人中，最了解灵师与灵术，以及俱比罗这次谋划之人。

　　故而当他语音落时，在场的几人，都不禁大皱眉头，更加疑惑起来。

　　“也就是说，此子并无可能借助此法逃离？”

　　炎骨农轻蚺若有所思：“所以他的法力，也终将有耗尽之时。说来这家伙的手中，其实也不可能有更多的乾坤神符了。至于其余的遁符，就更无可能。”

　　“无论怎么看，此子都已是陷入绝境。除非是他另有援手，或者日月玄宗之人赶至——”

　　北冥非摇着头：“或者这真是他无可奈何之策也未可知，如果真是别有所图，我想不出他要图谋什么，又该以怎样的方法办到。”

　　在他想来，当张信法力耗尽之刻，就是此子授首之时。

　　这里有着三位天域在场，其中任意一人，都可轻而易举的取去张信的性命。

　　而据他所知，此刻的赤月剑仙皇极，仍被赤熊神魔拦在一千多里之外，因双方这场大战而掀起的灵潮，已然蔓延至此。

　　“你们管他那么多做什么？”

　　楚平波肥胖的脸上，满含嘲讽：“他是别有所图也好，是殒命在即也罢，关你们卵事？”

　　在场的三人，都被他的说的一愣。随后幻血神魔北冥非首先哑然失笑；“确实与我等无关，只是有些可惜，此子的悬赏，我等有缘无分。”

　　说完这句，北冥非又以怜悯的目光，眺望四方：“也该回去了，俱比罗那边已经准备周全，随时都可开始。”

　　在他的视野之内，除了薛智，司马绝与那面具人三位天域。这里还有将近十二位的法域圣灵，四十位的顶级魔将，高达二十五位的顶级神师。都或潜伏隐蔽，或明目张胆的盘踞四周，对谷地中央的那蛋形黑幕虎视眈眈。

　　而这些人的随从同伙，则更多达七百余位。其中九级以上修为的，占据了七成以上。

　　农轻蚺这时也忍不住，深深一个呼吸，心中升起了一股不真实之感与忐忑之意。

　　他眼前的这些，尽管缺乏真正的天柱级，却也都是当世少见的强者，或是一地之主，或是名扬一方。合起来的战力，足可覆灭几个小型的宗派。

　　可他的好友俱比罗，却已准备将他们血肉元神，铸成他登顶神威遗族之主的王座。

　　——理论而言，一旦俱比罗的布置发动，那么此间除了法域之上有着一定抵抗能力。其余人等，在毫无防备的情况下，只怕都将凶多吉少。

　　不过这终究是理论，最终能否成功？

　　“那就走吧！”

　　似乎洞察了农轻蚺心绪一般，楚平波依旧是怪异的笑着：“我其实也想看看，咱们这位俱兄，到底能否如愿，在今日加冕为王？”

　　……

　　司马绝是看着楚平波与农轻蚺等人，从这山谷退离的。

　　这样的举动，其实并不起眼，之前就有不少人在进入谷中后，就知难而退。

　　可司马绝却本能的，嗅到了一股奇怪的气味。

　　心想其他的人，可能真没有勇气，在他们的面前虎口夺食，却绝不包括俱比罗与楚平波这二人。

　　前者以法域之身，自成一方势力，与他们抗衡；后者则特立独行，我行我素。

　　二人在以前，就不是很忌惮他们。而如今，他与薛智已经羽翼断折，并且内伤沉重。

　　这几人本当是此地最有希望，夺得张信人头的。

　　且后者被困在谷中，俱比罗居功至伟。正是这几人连续数日不停顿的追杀，才让张信暴露形迹，才使张信最后被困于此地。

　　司马绝心想换成是自己，是必定不情愿的，不可能甘心做人嫁衣。

　　可这些家伙，却偏偏这么做了——

　　“八臂，你是怎么看的？”

　　“什么怎么看？”

　　薛智确实是全神贯注，盯视着那蛋形黑幕，所以当司空绝发问之刻，他一时没能反应过来。

　　片刻之后，薛智才回神，眼望向农轻蚺与赵平波等人离去的方向：“你是说他们？”

　　他略作沉吟，便又微一摇头：“确实有点奇怪，可我不管。无论他们是怎样的打算，今日只要不干涉本座取那竖子的性命，就与本座无关。”

　　司空绝微一蹙眉，听出薛智语中的恨火怒焰，以及必欲得张信而诛之的信念。

　　他也同样恨极了张信，恨不得生噬其血肉，以这世间最残酷的酷刑，折磨此子的元神。

　　可这仇恨，并非是他的全部。司空智还有些野心，对于这个神威遗族的后起之秀，有着本能的防备。

　　尤其是当此人，与楚平波合流之后，更让他警惕。

　　薛智则是浑然不觉司空绝心意，冷声说着：“说来我们这次，能寻到张信的踪迹，这几人功劳不小。此次本座如能成功将这张信擒杀，可算是欠他们一个人情。”

　　司马绝没理会这位的言语，自顾自的陷入了深思。片刻之后，他就一边扫望着这谷内，凝眉问道：“你可知俱比罗的三昧神眼，究竟到了何等境界？”

　　“俱比罗的神眼境界？”

　　薛智先奇怪的问，随后回思着道：“我与他最后一次交手，是九年之前，为争夺一处矿脉，有过一次隔空交手。那时俱比罗的三昧神眼，已经有了‘化神’的神威，加上那个家伙善于交友，居然拉来十多个神魔级的小辈，联手与我作对，逼得我不得不放弃。至于现在，他必定已是到了地眼的层次，总不会上推到了天视——”

　　说到这里，薛智忽然沉默了下来，目里的情绪，波澜起伏。

　　“我在他身边布置过几个棋子，听说这家伙的手中，有一枚血咒石。可一直以来都没见他使用，所以也就没在意过。”

　　“血咒石？好一个竖子！好大的气魄！他到底是想做什么？”

　　因实在太震惊，司空绝的浑身上下，赫然同时睁开了上千颗眼瞳，也无一例外，都是饱含震撼与惊悸的眼神。

　　也在这刻，一股宏大的波动，蓦然从山谷内的某处，扩散开来。司空绝只觉浑身上下，都生出过电般的感觉，一身血气灵能都出现了刹那的紊乱。

　　他判断这股波动，应该是来自于这里北面的一座山壁之内，立时往那边眺目远望。而后就见那处所在，一只长达千丈，宽亦达三百丈的巨大竖眼，蓦然显化。而内中那黑色的瞳孔，正无情的盯视着下方的所有人。

　　“三昧神眼，通神天视！”

　　就在薛智口中吐出这句时，完全没有半点的预兆，远处数里外的几名一级神师，就已神色萎靡的瘫倒在地。可见那一丝丝的血气，正从他们的体内溢出，元神亦在散化，化为点点灵光，往那竖瞳所在的方向汇聚过去。

　　……

　　“所谓三昧，就是精气神。心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，气火也，其名曰下昧。”

　　就在那竖瞳显化的稍早一些时间，张信正以意念交流，对叶若解释着：“而这俱比罗的三昧神眼，故名思议，是融合了精气神三种力量的瞳术类神通，也是魔灵中一种极其强大的血脉。可以通过干扰对手精气神的手段，造成杀伤，使对方无法施展神通术法，效果类似于雷天神寂；还可统合精气神之力，对敌人进行意念冲击，极其的可怕。此外这三昧神眼，有分好几层境界，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，藏灵地眼，通灵天视。据说之后，还有天地合一等几重境界，可我不太清楚。不过仅凭他的通灵天视，加上血咒石与他的其他布置，足可将此间七成的魔灵与散修埋葬。”

　　而此时叶若，也已通过她的通讯手段，看到了外面的那个巨大竖瞳，不可思议的说着：“主人，外面已经开始了喵！这也太变态了，刚才那几个神师，都已经很强了，战力值也有二百多点，可这一下就没了命。”

　　张信闻言，不禁眼神一亮，下一霎那，那就果断的解除了这天元黑障，使得自己与上官彦雪及紫玉天三人，暴露在所有人的眼前。

　　“所以我们灵师与魔灵，绝不能以战力与境界来论高下。有时候一个八九级的灵术，就可轻易夺去一个法域，甚至天域的性命。”

　　就在周围之人纷纷注目过来的第一时间，张信就已将一枚金神符启动。

　　而上官彦雪，也伸手利落的配合，三座三丈大小，银色的阵盘，蓦然玄空而起，各自透出一团清光，往张信招出的金神力士照射。


第0439章 血祭开始

　　张信的现身，只让周围之人关注了片刻，可随即就再无人理会。

　　他们也无力来理会，就在这片刻时间过后，这山谷之内，就有数以十计的魔将神师倒下。

　　都是毫无预兆的昏迷了过去，并且一身血气被抽出，元神纷散。这情景，使得这峡谷之内的大部分人，都一阵心慌意乱。

　　“怎么回事？”

　　“该死！我动不了了——”

　　“三昧神眼？是三昧神眼！”

　　几乎所有人都开始警醒，可却只有那些真正修为高强者，有能力往山谷之外飞速撤离。

　　在场的绝大多数，都已感觉到自身气血与灵能的紊乱。那分明是比之“雷天神寂”还要更为霸道的神通，不但是没办法施展灵术，就连控制自己的躯体血肉都很困难。

　　不过那些顶级的神师魔将中，也有一些性情凶悍之辈，直接就把目标转向了北面那处山壁。

　　十几道身影直接往山壁方向冲飞过去。可随着那竖眼中的眼瞳转动，向不断接近的几道身影盯视，这些人都大半从空中栽落，纷纷摔落在地。只有几位法域圣灵，在身形略窒之后，得以突破那竖瞳的拦截。可仅仅一瞬之后，当一道紫色的光波从那石壁中穿透照出，这几位都无一例外，口鼻中爆出丝丝鲜血。

　　而此时那混沌神魔楚平波，也已冲出了石壁之外，裹带着漫天的黑气，一拳重轰在其中一位法域神魔的前方。随着罡气潮卷，气芒爆裂，那人当即就发出了一声闷哼，整个右臂，竟都被那楚平波的一拳，轰成了粉碎。

　　再紧随其后，则是一片苍白色的火潮，漫卷数十里，将那半空中的十几道身影，都全数吞没在内。

　　“三昧神光！”

　　司空绝脸色难看的注目望着，眼中满是阴霾：“果然是通神天视与血咒石！”

　　楚平波确实是这大荒原中，少有的深渊级魔将，甚至接近于上位深渊。可即便如此，此子要在一击之内，将那位法域神魔的身躯轰残，也是绝无可能之事。

　　这正是因三昧神光的干扰，使得后者的实力，下降了七成不止。

　　可这情景，并没能让周围诸多强者生出退意。更多的人在暴怒之下，往那石壁方向冲击。

　　尤其是那些阶位较低，已经没法动弹的神师魔将，更是不断的有人自爆身躯元神。化为一道道血光，冲入他人的体内。

　　这些无不都是性情勇悍绝伦，刚毅果决之辈，心知自己难免一死，宁愿爆了自己的血肉元神，助周围之人一臂之力，也不愿便宜了算计他们的神眼俱比罗。

　　不过此时，随着这峡谷之内更多的人死亡。空中的那枚巨大眼瞳，愈发凝实了起来。

　　“八臂你意如何？这次你我，只怕还得联手一次——”

　　司空绝自问自己，再无法坐视，绝不能眼见俱比罗事成，从此一步登天。

　　可他的语声才落，就发现不对。薛智从始至终都未看那竖瞳与石壁的方向，而是注目着张信，目中战意充斥，似在化火燃烧。

　　司空绝微一蹙眉，顺着薛智的视线看了过去，然后也是一阵愣神。

　　心想那个家伙，到底在做什么。

　　只见张信，正肃容立在那尊金神力士身前。手持印诀，似在灵能同调的状态，元神正与那金神力士，共鸣呼应着。

　　而在他们的后方，一位面具女子同样是手结印法，操控着上方呈正三角排列的三座硕大阵盘，使一团团青光，往那尊金神力士的身上照射着。

　　使人吃惊的，正在于此。这些阵盘的背面，正在如轮盘般的转动，产生着一股强有力的吸力，在吸收着周围的那些“东西”。也就是被那三昧神眼，强行抽取出来的血气与元神碎片。

　　——在这山谷之内，至少有三分之一的“祭品”被此女截留，往那阵盘的方向聚拢。随后被转为点点青光，注入到那尊金神力士的身后。

　　不过如注意看，这些青光其实并不纯粹，仍有一丝丝的血线混在其中。

　　显然这三座阵盘，并没法做到完美的提纯。可承受这些青光的对象，毕竟不是张信本身，而是一尊金神力士。对于一尊由金铁凝聚的力士而言，根本就无需挑剔。

　　除此之外，张信与他身边的两人，都是无一例外的，完全不受那三昧神眼的影响。

　　“血祭金神？”

　　司空绝再次吃了一惊，已经明白了张信的打算。显而易见，此子也是对今日的情景早有预料，做足了准备。

　　借助这次血祭，俱比罗可一步登天。张信却也能顺势取利，收获一门在他那个境界，可谓绝世无双的神通术法！

　　他甚至不排除，这二人有默契配合的可能！

　　就在他思索的时候，那边的薛智就已身影瞬闪而出。这位并不出他所料的，对那俱比罗完全不感兴趣，四双长矛所指都是下方的张信。

　　哪怕是有重伤在身，薛智的遁速依旧快极，只千分之一个弹指，薛智就已借助雷电，冲击到了张信身前千丈。

　　不过在这个距离，薛智就被拦截。紫玉天瘦削的身影，山一般屹立在他的前方。

　　她的浑身上下，覆盖着一层白色骨架，脸上也罩着骨质面具，一双长刀挥斩，带动了一条条不可视的真空刃影。竟是半点不让的，与薛智的长矛对撼轰击。空中爆出的刀气余波，将周围的地面，“刮”出了一道道深不见底的深痕。

　　便连薛智蓄势已久的两口“赤电飞矛”，都被紫玉天拦下。无数的真空刀斩击，在短短的十分之一个呼吸之内，将这口坚硬相当于十二级灵兵的骨矛，切斩成了三十余段。

　　而尽管在短短的交手之后，紫玉天暴露在外的肌肤，就不断的爆出血雾，可却仍如一面坚不可摧的铁壁，牢牢的阻挡着薛智的冲击。

　　让人吃惊的是，二人虽都属骨系一脉。可薛智的骨矛，却完全不抵紫玉天的一双长刀，那些矛尖，往往只需三五击就被削断。

　　这意味着至少在骨质的品质上，身为天域的薛智，几乎被紫玉天完全压制！

　　——尽管这也有刀之锋芒，本就胜过矛杆的纯圆之故。

　　而此时司空绝，只是略一思忖，就也闪身往张信狂扑而去。

　　他的想法很简单，只凭他自己一人，很难压制得住有血咒石相助的俱比罗。倒不如先尽快将张信解决，二人能够在之后联手。

　　所谓先易后难，相较于前者，他们要解决张信，无疑更轻松许多。何况这里除了薛智之外，还有那位观澜神使！


第0440章 暗影天刃

　　当司空绝念动之时，瞬时千百道的死灰色光束，朝着张信方向垂落而下。

　　下方那张信的身躯不动，似乎完全未曾察觉，可他身前的那尊金神力士。则是双目中微光闪动。一道道赤金色的光盾，在他们几人的前方生成。赫然一瞬之间。就是多达二十面，将这方十丈方圆的空间，全数笼罩在内。并且三百六十度，全无死角。

　　这就是七十级金神力士的优势，换成灵师，除非是到了顶级神师之境，否则绝无这样的施法速度。

　　可这尊金神，只要法力足够，就可无穷无尽的施展这些较为粗浅的金系术法。

　　而此刻张信的袖子里，也冲出了一道仿佛雷蛇般的电光，灌冲入那金神力士的体内。为这尊力士，提供充足电力。

　　他藏在袖里面的，正是上官彦雪为他炼制的全新法宝“九霄雷印”。

　　因张信之前，是以叶若提供的无线充能技术为基础设计。而之后上官彦雪虽然重新为他重构了法宝的图纸，可却也保留了张信原稿所有的核心功能。

　　所以此物，已经无需内置于金神力士的体内。只要这尊力士，在他周围十里。他的法宝“九霄雷印”，就可在三个时辰内，将力士体内四百二十万千安时的储电池，充到满格。

　　且除了无线充电技术之外，这件法宝还有紧急供电功能。可以临时制造出高压电流束，紧急为金神力士提供电力，在瞬间充能技术的作用下，可以在一个呼吸内，为力士冲入二十万千安时的能量。

　　而借助这尊力士体内的一些特殊构造，还可以雷电，替代灵能施法！这是叶若独特的设计，唯一的缺陷，就是施法时的耗电量，实在太大。

　　只是刚才这一瞬，就损耗了这尊金神力士，所有的电能——不过这只是指力士体内，现存的储电量。因为才招出不久，这尊力士的体内，本就没多少储电。

　　只是一瞬，那些死灰射线，就将这几十面“玄金盾”纷纷穿透。使得那些赤金灵盾，都爆发出了阵阵强光。

　　张信毫不觉意外，这种情景他以前也曾见过。叶若也曾经对他解释过，这是因玄金盾里面的那些金属元素衰变，从而释放出了大量的热源。

　　而就是这些强光，把他与上官彦雪的身影，完全遮蔽。更扩散开来，将整个山谷照到恍如白昼。也令那些死灰射线，被削弱到极点，尽管穿透了所有的玄金盾，却已是强弩之末不能穿缟。

　　当这光芒消散，司空绝已经出现在了张信的背后。而此刻他的一千颗眼睛，正在他的脸上迅速融会。瞬息之后，就有一段黑色的死光，从那个占据了他整个面部的眼睛里面射出。

　　张信目光一厉，直到这时才有了动作，抬手之间就打出了无数的金属粉尘，密布于身前七十丈空间。

　　于是这方空域，又爆出了一团炽热无比的光芒，炽白色的光焰让人几乎无法目视。

　　——那只是一些熔点比较高的金属粉尘，可无论是激光也好，还是司空绝的幽冥神光也罢，都一样被其克制。

　　不过那道死灰色的光束，毕竟是最绝顶的无上神通！仍有一部分，强行穿透过了张信的金属尘墙，冲击到了他的背后。

　　这些余光，并未能伤及到张信的毫毛。此时的他，已经着甲在身，光滑如镜的背甲，轻而易举的就将那些死灰色的光束，全数反射偏转。

　　按照叶若的说法，斗战二型使用的二十五期舰用装甲合金。本身就有着极其强劲的反光束武器能力。

　　不过这一次，他依然是冒着极大的风险。好在结果就如叶若的预测，让他的备用手段没能用上。

　　一击无功，司空绝的眼中，就不禁现出强烈的诧异之色。不过他随即就不在意，全身血肉膨胀，一瞬间就化为体型庞大的巨人，挥舞着硕大的拳头猛然轰击而下！

　　可此刻只要是熟悉司空绝之人，就可知道他并未倾尽全力。他那一千只眼睛，再一次密布于周身左右，监视着周围所有的动静，那些眼瞳中，也含着强烈的警惕之意。

　　在他看来，张信敢于在他与薛智，以及观澜神使三人的虎视眈眈之下，依然解除了天元黑障，做出这等事情，那想必是有所依仗的。

　　此时就不知，此子的信心到底何在？还是单纯因他的狂妄，将他们三人都视如无睹？

　　而就在下一刻，当那些金属粉尘爆出的强光消退，司空绝恰好望见观澜神使的身影，从他的身边擦身而过，目标也直指张信。这是他早就感应到了的情况，故而司空绝并未在意。精神更为之松懈了霎那，他们双方现在有志一同，且之前就多有联手，北海海眼之上更有过患难交情，所以他对此人，颇为信任。

　　可仅仅一瞬之后，他的口里就爆出了一声刺耳的哀嚎！

　　就在他们的身影交错的这一霎那，那观澜神使忽然打出了四团白色光焰，轰击到了司空绝的体内。

　　后者对此全无防备，浑身的血气赫然在这一瞬间，就完全蒸发干净，七窍五官也都喷出了白色的火焰，让他难受到了极点。

　　“杂种！你竟敢暗算？”

　　司空绝几乎是倾尽全力，从这观澜神使的身前脱离。这个时候，他却似是想到了什么，面色大变。

　　“烈炎神诀，你也是日月玄宗之人？”

　　那观澜神使却默默不答，他的身影如一片落叶，轻灵而又迅捷的继续纠缠不休。趁着司空绝无力反应之时，又是一连数道火光，轰击入司空绝的胸部前方。

　　而这位千眼神魔，反应也是迅速果决，这位毫不犹豫的就舍弃了自己部分躯体。当那些血肉爆开，不但抵御住了观澜神使打出的部分火焰，更在这顷刻之间，把他的身躯往外推出千丈之巨，避开了观澜神使的衔尾追击。

　　而这番变动，也震惊了周围诸人。虽说此刻这峡谷之内，绝大多数都无暇他顾，可仍有一部分人，在百忙之中往张信等人方向，投以错愕的视线。便是那混沌神魔楚平波与炎骨农轻蚺，也纷纷诧异莫名的看了张信一眼。

　　薛智则是震惊之余，双目尽赤。他那八只手，四双骨矛，在雷光电闪中，更为疯狂的往前穿击。

　　即便是紫玉天，此刻也觉应接不暇。身影不得不往回后撤，更不得不将一双骨翼张开，借助那骨翅之上十二对骨手，十二双骨刀，来抵御着薛智的磅礴矛影。

　　而此时司空绝，则正以极限的速度，往峡谷之外退离。

　　那观澜神使，初时似欲追击。可却在片刻之后，他眼神微凝，现出了无奈之色。随后他的整个人，化作了一道白色的光影，朝着司空绝的相反方向，飞空遁离。

　　见到此景，张信也是轻松了一口气。他并没有乘机取去司空绝性命的奢望，这观澜神使能够如约动手，就已经让他很满足了。

　　之前的他一直都是心胆高悬，对于观澜神使的可靠性一直存疑。

　　如果这位最终还是无法控制住自己的意识，未能守约；又或者他之前的一切所作所为，本身就是一个迷惑他的陷阱。那么张信也只有使用他最后的手段，放弃劫取这里的血祭之力，全速从这里脱离，看看能否活命。

　　好在最后的结果还算不错，且比他预料中的还要好。

　　也就在张信面色松缓之刻，他的心中忽然又生出警兆。有一道黑色的人影，突兀之极的从他背后闪现。

　　当感应到身后的情形，张信只觉全身上下，都寒意凛然！

　　他认得后方那位，此人乃是北方北神玄宗，一位著名的天柱级神师。名为李天罗，号称暗影天刃，在北神玄宗内，位列十二位天象之七！

　　尽管北神玄宗的所谓十二天象，并没有日月玄宗十天柱那样的权力，可在各自宗门内的地位，却是相仿。

　　果然，这个日月玄宗的北方宿敌，没可能对自己坐视不理——

　　张信一边想着，一边下意识的抓紧了手中的九霄雷印，不过就在他有所反应之前，那李天罗却忽然收起了他的刀刃，并且身影瞬闪，在顷刻之间退出百丈！

　　而就在这刻，他原本的立身之所，传出了一声刺耳欲聋的轰鸣！

　　那整片二十丈方圆内的空气，先是往内压缩坍塌，随后爆震。同样是无数的强光散射，映照周围，让人无法直视。那巨大的罡气，则将周围数里之地的一切事物，尽数夷平。便是他张信，也没法幸免，不但身上的二型斗战圣甲，被打到坑坑洼洼，一片狼藉。他的整个人，也差点就被这巨大的力量强行掀飞！而不远处上官彦雪的一件十三级的太乙天罗盾，更是到了近乎废弃的地步。

　　而那李天罗，虽然反应极快。可依然没有完全躲开冲击，不但手中的兵刃，不断发出铿锵震响，他的整个背部，也完全撕裂，血液飙洒。


第0441章 天元战圣

　　“你倒是见机得快——”

　　就在这话音传来之时。一个身穿着月白袍服的青年，赫然出现在了张信的上方。

　　这位一边说话，一边步空而下：“暗罗天遁，你们北神玄宗已经很久没人修成这门功法了。今日换成我们日月玄宗其他的法域天域，可能都奈何不得你。可惜见到了本尊，那便是你的死期！”

　　就在他话落之刻，那李天罗所在的方向，就再次传出了爆震之音。不过早在那边强光爆发散射之前，那暗影天刃李天罗，就已经毫不犹豫的捏碎了手中的一枚玉质符箓，身化暗光，整个人消失在了原地。

　　那月白袍的青年，顿时脸色嘲讽的发出了一声冷哼。而这时十里之外李天罗的身影，再次显现。他的浑身上下，爆射出大量的血雾，却没有半点耽搁，身躯幻化分成数十道黑光。往四面八方散去。

　　那月白袍青年，这时才显出了几分诧异的脸色，还有着一丝丝的恼火之意。

　　“嘁！这些北神玄宗的杂碎，就是麻烦。”

　　这位先不满的咒骂了一句，而随后他就把目光，又转向了张信。

　　“险死还生的感觉如何？今日如果非是本座在这里，你张信已是死无葬身之地！”

　　那月白袍的青年，语中依然饱含讥讽：“我倒是没想到，你这个家伙。居然胆大包天到打算在三位天域的眼皮底下，截取俱比罗的血祭元力。可到底是什么给你这么大的胆量？是上官玄昊那个把自己玩死了的混账？还是你那进了水的脑袋？还真以为自己可以料算一切？可以傲视所有当世英杰？策反了一个观澜神使，就以为可万无一失？总之今日之事，我希望你能引以为戒，记住这次的教训。”

　　张信听他这一番长篇大论，则一阵无语，心想这算是什么教训？又戒什么戒？如果只是这位暗影天刃，自己还是有办法应付的。

　　可他也从来没打算以自己的性命，去赌观澜神使的可信度。而是早就有了万全的把握，从这里脱身逃离。

　　而此刻叶若，则在他脑海里面。满怀好奇的问着：“主人主人，这个痞里痞气的家伙，到底是谁呀？又是一个超厉害的人物耶，居然能够操纵大气里面的氢同位素，制造小规模的剧变核爆。还可以把那个人体内的水分，强行抽出来——”

　　张信没有答话，神色略有些无奈的冲着对方一礼：“弟子张信，见过巩师叔祖。”

　　他面前这位，正是巩天来，日月玄宗另一位身拥天元霸体者。

　　也是玄宗之内，最让他头疼的几位人物之一。

　　而接下来，他就生出几分不妙之感。只因这位月白袍的青年，已经把目光转移向了他的金神力士。

　　那巩天来的眼中，也首次现出了感兴趣的光泽。

　　“你这家伙虽然狂妄不知死活，不过这想法倒还是不错的。借助这里的血元精气，灵魂残片，强化这尊金神力士。就不知是别人教你的，还是你自己想到的？可无论是哪一种，都必须深研过分身化神之法。”

　　“——唯一的缺陷，大约就是这尊金神力士的等级了，只有七十，稍微低了点，你现在的修为，也实在太差，只有五级。日后这尊金神力士，不会有再进一步的可能。”

　　上官彦雪闻言，就不禁一撇唇。心想七十级的固化金神，已经很强了好不好？至少可以让张信，在顶级神师之下横着走路。

　　至于日后，固化金神只会在张信的一身实力中，占据很小的一部分，而且这个家伙，分明是没有看全，对阵符之道，一知半解。

　　且即便是顶级神师，又有多少人能拥有七十级以上的固化造神术？

　　“不对——”

　　蓦然间巩天来的话音一顿，眼中现出了然之色：“原来如此，你把这些天品魂晶也融入了进去。这么一来的话，这尊固化金神，至少可随你到法域之境了。而在这之后，这家伙还有继续成长的空间。唔~这些符文，也很不错。也就是说，它吸收的血气越多，魂质越强，这尊金神力士的力量与防御能力也就越强？这简直完美！有意思，太有意思了！”

　　而随着他就嘿然一笑：“日后你这尊金神力士，倒是蛮好玩的。也罢，本座今日在此，就助你一臂之力如何？”

　　说完之后，他的目光就转向了远方的薛智。

　　那位纵横方圆数百年的天域神魔，在见到这巩天来的一瞬间，就已经神识清明，战意全无。不但主动停止了与紫玉天的激战，身影更在短短十几个呼吸内，飞行到了几十里外。在夜空之中，带出了一团青蓝色的光影。

　　而此刻当巩天来的目光望来，那薛智的气机就不禁再次大变，身影在电光的推动之下，以更快的速度，往北面谷外飞窜。

　　“你们两个都已经伤成这样，逃得了吗？明明连走路的力气都没有了，还偏要在外面乱跑。这次死了，也怨不得他人。”

　　巩天来毫不在意的笑，随后他只是轻描淡写的一捏拳头，那薛智周围的虚空，就蓦然爆震，放出强烈的光焰。

　　张信聚灵于目，远远瞧了一眼，依稀望见那薛智的胸前，赫然爆出了一个巨大血洞。

　　而那个方向，也传出了薛智的惨烈嘶吼。

　　听着这声音，巩天来的眼中也现出了满足的笑意。随后当他的目光移动，那边的爆炸与强光，也连绵不绝。仅仅只是不到七个呼吸，那位八臂神魔的一身气机，就已经黯淡消无。

　　巩天来接着又探手一招：“给我过来！”

　　赫然言出法随，瞬时就有一团浓厚的血气精元，从薛智身殒之处升空而起，往这边飞凌而至。

　　张信初时不知道这位，到底意欲何为。可当见到那团血光之时，就已知道了这位的打算。

　　可他却没有半点惊喜，反而面色大变：“师叔祖，还请停手不要——”

　　只是张信的语声未落，眼中就现出了痛苦之意，一时间竟说不出话来。

　　而当他抬头上望，只见北面那只巨大的竖眼，正冰冷无情的注目过来。浩大的压力，让他心中烦恶。身上那些用于对抗三昧神眼的符箓，也在片片粉碎。

　　“不要什么？”

　　巩天来毫不上心的问着，此时他已把注意力，转向了更远处的司空绝。

　　后者逃命的时间，虽然要比薛智更早。可一方面是因遁法稍逊数筹，一方面则是因后力不继。到此刻也还只是逃到了百里之外，距离这座山谷的谷口，还有一段不小的距离。


第0442章 乌龙事件

　　“如果连这样都被你逃走，那么本座，还有何脸面号称天元战圣？”

　　巩天来再次“呵”的一声笑，随着他探手猛力一抓，那司空绝的周围，瞬时又响起了一阵阵的爆震之声。刺目的强光，将那一片空域，都照射到难以视物。

　　不过就在这刻，巩天来也眉头微蹙的，看向了上方那个巨大竖瞳，目光冷冽：“在本座面前，你还想救他？真是放肆！”

　　仅仅一瞬之后，那石壁之上就爆出了无数的石质粉末。里面也不知道发生了什么，空中的竖瞳产生了一霎那的扭曲。须臾之后才稳定了下来，随后的一道紫光，蓦然从那个方向穿空而下。

　　不过巩天来浑然无惧，随着他身前一层黑光显现，顿时这道三昧神光，往旁偏转。

　　“区区孽障，还没能一步登天，就敢多管闲事！”

　　语落之即，那石壁之上就又传出了一声惊天爆震。竟激起了一股蘑菇云团，飞腾空际。

　　不过那石壁本身，却并没太多损伤，只是往内凹陷了进去。不过在石壁之前，那楚平波的身躯，却已是化为血人，那肥胖魁梧的身影踉跄，摇摇欲倒。

　　“倒还有些硬气——”

　　巩天来并未再出手，转而语声淡淡的说着：“可看到了？似你我这样身具天元霸体者，只需修为到了，自能诸邪辟易，万法不侵！除了寥寥几种神通，世间少有术法能伤到你我。也可睥睨这世间所有一切，将这些所谓道种天柱，视为杂鱼猪狗。不过却有个前提，是你必须能活到身晋圣灵之时。可在此之前，便是本座，亦不得不收敛棱角，夹紧自己的尾巴，装了整整四十年孙子，才有如今的天元战圣。说到底，你张信虽是天赋超人一等，可如没了性命，也就是一条天赋好一点的杂鱼而已。”

　　可此刻张信，却根本没心思去听巩天来的“劝诫”，他正浑身无力的看着自己的金神力士，尤其是这尊“金神”眼中放出的两团血光，让他欲哭无泪，几乎就有了生吞自己这位巩师叔祖的念头。

　　张信感觉他与巩天来，真的是相性不合。从前生开始，自己每次遇见这位，就从来没有好事。

　　后面的上官彦雪，也是很无语的看着这一幕。她震惊于这位天元战圣的强横战力，也同情张信的遭遇。

　　巩天来意图收取那两位天域的血气残魂，帮助张信继续强化这尊金神力士，这确实是好意。可问题是这尊金神力士的承受能力有限，两位天域级的残灵融入其中，尽管能够极大地强化这尊金神力士，甚至还可得到这二者的部分神通，可也会带来极大的恶果。

　　比如说——超脱张信的掌控之外！

　　而就在下一刻，那尊金神力士忽然挥拳，朝着身后方的上官彦雪猛力砸去！

　　此时的巩天来，已经把那司空绝的血气与残魂，也一并招引过来，将之灌注到那三座阵盘之内。

　　而当他望见此景，当即就神色一震，随后这位就忽然想通了什么，脸上现出了几分尴尬之意。

　　……

　　十二天之后，神万峰的山腰处，新晋的第十天柱李元阳，含着百般无奈的神色，来到了张信面前。

　　他先看了张信身后一眼，望着那尊被一条捆仙绳，捆成了粽子模样的金神力士，还有上面写着的“某峰主不负责任，糟蹋弟子心血，使弟子出生入死之成果毁于一旦”，“此为宗门大佬之杰作，因学艺不精，制造杀人力士”等等字句的条幅，不禁唇角一抽。

　　随后李元阳又抬起了眼，朝着周围那些看热闹的人群，狠狠一瞪！

　　可他虽是身为第十天柱，却威严未立，此举只是令一些修为低弱的灵师，纷纷受惊离去。可在场仍有上百余位紫衣男女，都饱含戏谑与笑意的看着这一幕。

　　李元阳浑身无力，也懒得理会了，直接与张信交涉：“摘星使大人，你这到底要怎样？有话就不能与我们好好说么？你这成何体统？”

　　张信不说话，只神色哀戚的，回望着身后。

　　不同于金灵力士，需要他时时刻刻提供灵能与电力。固化后的“金神”，就类似于他的分神化体，一切都可独立。

　　他也就必须将这家伙牢牢的捆住，不然就得伤人，被司空绝与薛智临死前的怒恨不甘，还有戾气战意操纵，让它本能的攻击周围的一切。

　　李元阳见状，也眼现出同情之色，他知道这尊金神力士完成之后，对张信的助益，是何等之大。

　　张信完全可以借此一飞冲天，直接跃至玄宗七十二道种级的战力层次。

　　可结果就因自己师尊的多此一举，不但让这尊金神力士报废，还使张信平添负担。

　　不过身为巩天来的亲传弟子，他必须站在自己师尊的身边。

　　“摘星使能否收起这些条幅？师尊他虽把你害了，可当时也是一片好心，并无恶意的，他也毕竟救过摘星使大人你的性命。”

　　“话是如此不错，弟子也足感盛情。”张信的眼神无辜：“可自从回归日月本山之后，巩师叔祖就一直对我避而不见，你让我该怎办才好。总不能将这家伙一直捆着，或者将它砸碎吧？”

　　“这如何使得？这尊金神与摘星使大人元神相系，关系道基，怎能轻弃？你师叔祖他也只是近日事务繁忙，一时间无有余瑕而已。摘星使稍候几日，想必师叔祖定会给你一个交代的。”

　　李元阳一脸坦然的说着瞎话，他那师尊其实空闲的很，也不是不愿见张信，而是感觉没脸见人。这几日正穷经皓首的钻研，可却一直没有找到合适的解决方法，现在正头疼着呢。

　　“那也总得给个时限？”张信眉头一挑，目含质疑：“总不可能让弟子，就一直这么等下去？”

　　“这个么？就半年之内怎样？元阳愿以声誉担保，总会有办法解决的。”

　　李元阳和颜悦色的说着，却果不其然的看见张信眼里的不满，他不禁一声轻咳：“其实还是很划算的，摘星使的这尊金神，如今不但可以施展最高达五十五级的金系道法，还继承了千眼司空绝的天生神通‘幽冥神光’，以及八臂薛智的几门雷系斗术。本身的力量，也可抗衡法域。师弟想想看，只需等待半年而已——”

　　张信闻言闭上了嘴，旁边的紫玉天，却是一声冷笑。

　　“可如没有巩上师多事，如今我家主上，就有能与顶级神师抗衡之力！可如要等到半年之内，你可知会耽误主上他多少修行进度？且到那个时间，主上他是否在世，都未可知。”

　　随意紫玉天又语含嘲讽的说着：“说什么救命之恩，更是荒谬。据我所知，主上他本就有着应对暗影天刃之法。”

　　“你说的这些，我也知情，师尊他也愿补偿的。这样吧，我就做主，除了之前师尊对摘星使承诺的那些，还可再划拨两位顶级神师，供摘星使大人使唤。自然，这几位的一应供奉薪金，也由我师尊承担？”

　　李元阳说话时，却不报太多的希望。其实他师尊提供的条件，也不是不够诚意，可张信却毫无允可之意。

　　所以问题的真正症结，不在于这补偿的优厚与否，而是没能实际解决问题。

　　“可这意味弟子，半年之内修为再无寸进！半年之后，也未必能正常修行。”

　　张信果不其然摇头：“所以弟子现在不求其他，只求一化解之法，那怕只能减弱一些对弟子的影响都好——”

　　正说到此处，张信却忽然心中微动，眺望云空。

　　只见那云层上方，赫然有一道光符，蓦然飞凌而至。看此符飞来的方向，赫然正是无尽的诸峰之首神玄峰！

　　张信微觉意外，探手就将那光符接在手中，而仅仅片刻之后，他就眼现喜色：“师叔你说话算数？除了那些东西之外，还给师侄二位不占我麾下名额的顶级神师？”

　　日月玄宗内的规矩，所有弟子的供奉客卿，都有着定数。而张信现在的一级“高功”，就可让他招揽四位顶级神师，以及四百人左右的灵师。

　　“我神万峰之人，什么时候有过违诺不遵之时？”

　　李元阳的眼神疑惑，不解张信到底在那符中看到了什么，不过想必是好事。

　　这让他心中欢喜，而又期冀，心想这个大麻烦，如果能够这样解决，那可是最好不过。这几天为这事，他可愁到头发都快白了。

　　“那就一言为定！明日辰时，请师叔将你们的东西，送到本座洞府。那些乾坤神符，万载龙石什么的，可一样都不能少。”

　　张信说完，就已遁空而起，带着他那尊粽子一样的金神力士，飞空离去。

　　而紫玉天则是冲着李元阳微一颔首后，就紧随其后。她的元神，与张信有着极紧密的联系，刚才也感到了张信的强烈喜意。这想必是与那尊金神力士有关，可能张信，已经有了解决这尊金神力士的方法。


第0443章 祖师之训

　　张信返回神海峰的时候。就见雷照一脸无奈的在山腰之下等着自己。而当见面之后，雷照更用复杂的神色，上下打量着张信，语气怪异的说到：“你这家伙。还真做得出来呀。”

　　“弟子只是表达一下正当诉求而已，师叔也不愿意见我后面的东西，让我耽误半年吧？”张信厚着脸皮说着：“我如果不这么做，我们的巩师叔祖。哪里还会有心思理会我这个地位微不足道的小虾米？”

　　“可我看着不对，感觉你这个家伙仿佛是故意要让巩师叔出丑似的。”

　　雷照语声狐疑的说着：“这次巩师叔因你这尊金神，可是丢人丢到家了。”

　　张信眼神闪烁，有些心虚。心想他还真是在报复，能够让巩天来丢人现眼的机会可不多。谁让他前世开始，就与这位犯冲了呢？

　　每次见面都没好事。偏偏自己都拿对方无可奈何，让他好几次郁闷极了。

　　再说了，这次自己不这么闹一闹，巩天来又怎肯出血？

　　不过他的脸上，却是一副很委屈的神色，义正词严的回复：“是师叔你想多了，怎能有这样的想法？而且我与巩师叔祖以往也没恩怨，没有这次的事情，我何苦要这么得罪他？”

　　“是吗？”

　　雷照依然很怀疑的样子：“可我怎么感觉你这家伙没说实话？看你这么兴高采烈，可完全不像是金神被毁，道途受阻的样子。倒像是恶作剧报复成功的小孩，蛮得意的。”

　　“说了这是师叔你的错觉。”

　　张信有些尴尬的笑，随后他就主动转移了话题：“说来还没恭喜师叔，几个月不见，雷师叔居然就已经晋升第九战境了。想必不久之后，就是师叔晋升圣灵之时。”

　　“你居然能看得出来？”

　　雷照惊讶的看了眼张信，随后他就摇了摇头：“自身任天柱之日起，你师叔积蓄百余载才到这个地步，实在惭愧，还没什么好欢喜的。”

　　随后他又凝声道：“先随我见过师尊吧，他等你已经很久了。”

　　语声落时，他便大袖一卷，以法力裹挟着张信，直往峰顶方向飞去。

　　大约小半刻之后，张信就又在那峰顶处的山崖之旁，见到了离恨天。

　　而此时他这位师祖，也正面色铁青：“听说你今日，又去神万峰那边胡闹了？”

　　之所以说是“又”，是因张信日前往神万峰下堵门，已非第一次。

　　张信不禁心神一凛，他对离恨天，无论前世今生都很尊重：“弟子这可不是故意闹事，只是想为自己讨一个交代而已，谁让他一直对我避而不见来着？”

　　“你怎就这么顽皮？以巩天来的为人，难道还会亏了你？”

　　离恨天定定地瞪了张信一眼，随后他就有些无奈的以手抚额：“也幸亏天来师弟的性情豪爽大气，雅量宽宏，不会与你这个小辈计较。换一个性格狭隘一点的，这次必定会让你好看！”

　　“师祖说的是，这次是弟子鲁莽了。”

　　张信脸色诚恳，一副老实受教，深切反省的模样：“等到弟子这尊金神力士的事情解决，弟子必定登门向巩师叔祖致歉，也再不会有下次。”

　　“你这混账！”

　　离恨天听不出张信有多少诚意，而且还在话中预设前提，可最后他也只能摇了摇头，懒得再训斥了：“只希望你最后这句，是真心实意。”

　　接着他又将几十张符箓，还有一枚古铜色的指环，送到了张信面前：“你看看这些，此为掌教真人亲自为你出手炼制之物。虽没法完全解除你那金神力士的问题，却可作为临时之策，让你能够正常的修行，还可在一定程度上，让你借助这尊金神之力。”

　　张信接过那些东西，仔细扫望了一眼，就心中有数了：“这就是要将我这尊金神力士，封印到乾坤戒里面？”

　　至于那些符箓，则是为镇压金神力士的神念，使其陷入到沉睡的状态。

　　除此之外。这乾坤戒的表面还有一些极其特异的符文。张信判断它们的作用，应该是将金神力士的部分力量抽取，并且作用到外界。

　　“如果我是你，近日就该登门，谢过掌教真人的厚爱。此次如非是他出手，这日月玄宗之内任何人，都拿你那尊金神力士无可奈何。”

　　“弟子明白！”

　　张信对归真子，确实很佩服的。

　　此刻距离他返回宗门，只有七天而已。也就是说掌教真人归真子，从知道他面临的问题，到出手为他解决，只用了七天时间。

　　七天之内，这位掌教真人，就为他炼制出了这一枚功用特殊的乾坤戒。

　　可虚空石一类宝物，任意一种都需阵符师与炼器师的数月之功。

　　似归真子这样的效率，简直堪称恐怖。

　　——这还不计那些符箓，能够镇压住一尊高达七十级，并且融入两位天域残灵的“金神”，那可绝不是寻常符箓。

　　这虽比他期待中的要稍微差了一些，没能彻底解决自己这尊金神力士的问题，可此物接下来，确实可保证他修行无碍。

　　“明白就好，为人要知感恩，绝不可将长辈的善意与帮助，当成理所当然。”

　　离恨天眼神严肃的告诫了张信这么一句。随后又语气一转：“还有刑法戒律二堂的传唤，张信你可准备好了没有？”

　　张信也神色微肃，躬身一礼：“弟子平日里可能为人骄狂了些，可却自问行得正，坐得直。平生未做亏心事，自然也不惧鬼敲门。无论刑法戒律二堂，到底是为何事要质询弟子，弟子只如实回答就是。有师祖照看，谁能颠倒黑白？”

　　“说的好！”

　　离恨天很是满意的点了点头，随后他又吩咐道：“你把风雷四斩练习一遍，今日为师恰好有空，想看看你在外这几个月，刀法上可有长进？”

　　张信闻言，却是气机一窒，用满含无辜的眼神，看着离恨天。

　　他这几个月在外面奔波逃亡，即便有空闲的时间，也是用来参悟大风诀与金神诀，再还有就是琢磨从神天上师洞府学来的那套古怪刀诀。算起来自己练习风雷四斩的次数，还不到十次。

　　要说有长进的话，他现在御刀时的力量大增，不知算不算？


第0444章

　　大约一个时辰之后，张信就在受了离恨天一顿劈头盖脸的怒骂之后，形状狼狈的跑下了神海峰。

　　好在他离去之前，离恨天又很简短的嘉奖了一句。说他在荒原之中救助左易吴波之事，做的很不错。这才不愧是他们神海峰的男儿，有着“道种”的担当。

　　又说之前不久，古慧上师还亲自上门道谢，并且让离恨天转交了一些东西给他，算是嘉奖。

　　这让张信离开的心情，不至于太糟糕。而当他来到山下的时候就，更是喜笑颜开。

　　一是李元阳，将巩天来承诺之物，提前给他送了过来。这里面包括三枚乾坤神符，两枚六十级的雷神符。此外还有两枚太乙聚元丹，以及万载雷龙石。前者可以大幅增长灵能修为，后者则能作为法宝，法器，以及雷土二系灵装的材料。且是接近最顶级的那种，锻造十二级的复合灵装毫无压力。

　　大约就是弥补了张信这次的损失之后，再厚加补偿。

　　不过那两位顶级神师，却没有一并过来。按照李元阳的说法是，神万峰接下来要好生为他物色，不能滥竽充数，以免丢了巩师叔祖的脸面。

　　对此张信毫无意见，他也不想要不可靠的人，效力于自己的麾下。那对他非但毫无帮助，反而会让他碍手碍脚。

　　再之后雷照，也引领着一位头有青痕，浑身上下覆盖着紫色鳞片的青年，走到他的面前，并且将一枚整体天蓝色的玉佩，交到了他的手中。

　　张信一看就知道，这是离恨天亲自出手，为他炼制的那个魔奴。

　　“师弟想必也听说过了？此人名为薛冲之，是八臂神魔薛智的族人，也曾经是八臂一族，最杰出的后起之秀，天赋可入下位深渊。这次你师祖，为他可是费了不少心思与人情，邀请数位好友一起出手，将他的肉身血气强化到极限。如今此獠，等级虽只十四，可战力却能与绝大多数的十五级的魔神抗衡。”

　　“师弟你也可放心使用，他的心脏之内，嵌有着一枚龙血石。元神也被洗心露炼化过，只要你能掌控好这枚玉佩，就不愁他有反噬的可能。”

　　雷照说完，又好心的询问着：“还有你现在，可有什么合适的供奉人选？如果没有，这几天可以过来寻我。之前师尊与我，为你看中了几人，都实力不俗，也很可靠，可以由我为你引荐。”

　　张信自是感激不尽，他知道雷照所指的供奉人选，只可能是说顶级神师。

　　可他现在，在日月玄宗的根基孱弱，势单力孤，只凭自己的力量，还真找不出合适的供奉。

　　“除此之外，还有刑法戒律二堂的传唤。此事师弟定要小心，不可大意。”

　　雷照也提起了，张信被传唤之事，神色肃然的交代：“以我的预料，他们要问你的问题，多半是与上官玄昊有关。所以师弟答话之时。必须得慎而又慎。尽管近日宗法相，已经在极力为上官玄昊翻案脱罪。可在此事未尘埃落定之前，他仍是宗门叛逆。师弟你最好不要与他扯上关系，至少台面上不可以，以免给人可乘之机。”

　　张信闻言，不禁又心生感激：“弟子多谢师叔指点。”

　　当雷照离去之后，张信就见紫玉天，正眼神复杂的看着薛冲之。

　　可后者却是神色木然，毫无反应，整个人就像是一个活死人一般，毫无生气。

　　这薛冲之的情形，明显与紫玉天不同。紫玉天虽为魔奴，却还能保存灵智，可这个薛冲之，却明显已经是被抹去了所有的灵识意志。说是魔奴，其实更像是一尊有着战斗意识的傀儡。

　　这也是灵师们通常的做法之一，如此一来，可以最大程度的保留魔奴的战力。

　　“你这是在物伤其类？”张信挑眉问着：“这有何必要？我们灵师落在你们手中，后果也好不到哪去。且你与他，情形也不相同。”

　　紫玉天一声轻哼，收回了视线，可她的神色依然郁郁。

　　张信却没再理她，径自飞空而起，往自己的灵居方向飞遁过去。

　　这里不得不提的是，他现在已经换了住处，也不再是之前那处，原本给外宗使者居住的馆舍。

　　日月玄宗在他回来之后，就重新为他划拨了一座新建好的灵居。也同样在距离日月双峰不远处，灵居的等级，虽比之前那座稍微差点，只有十二级，可里面的面积，却广达三百余顷，足够广阔。且法阵也更加严密，号称是水泼不进，针插不入。

　　张信对于这座新居。是极其满意的。毕竟等级足够高，地盘也足够大，并且不用他自己掏钱。那里不但可容纳自己雇佣来的供奉，还能让紫玉天这样的十五级强者，在里面修行。

　　而就在他飞行到距离日月双峰不远的所在时，却见前方忽然有三道遁光正面迎来，张信看了一眼就眉头微皱。

　　只见前面的那道红色光华，正是他许久不见的朱八八。此刻这位，正一副很不耐烦又无可奈何的神情。至于后面那两位，他都不认得，不过看起来都似乎家世不凡的样子，那一身灵装服饰，不比他现在骚包的模样差多少。而其中一位白衣男子，正紧随在朱八八的身后与她说话，尽管后者，全无搭理之意，可此人依旧笑意温和，似乎全不以为意。

　　张信原本下意识的想要避开，看到了对面的那丫头，他就感觉可能会遇到麻烦。可他想了想之后，还是大模大样的往前飞行。这是自忖狂刀张信，怎可以避让眼前这样的小人物？那实在有失身份。

　　可仅仅两个呼吸之后，他心里就后悔不迭。那朱八八看见他之后，顿时眼神一亮，直接朝着他飞奔过来，神色惊喜，兴高采烈地说道：“信哥哥，你果然回来了！我这几天可找你找的好苦。”

　　张信唇角一抽，被朱八八那甜腻的声音，电到浑身发麻，尤其那声“信哥哥”，是与谢灵儿完全不一样的感觉。他心知警兆大生，很是警惕的看着这个小丫头：“有话好好说！别娇柔做作的，这样好恶心。”

　　朱八八的脸色一青，不过她随即就又喜意盈盈的，主动往张信身侧依靠过来，更一把抱住了张信的左臂。

　　“信哥哥你是不知道，这几个月我可担心了。每天都没法安心入睡，生怕你出事。幸亏群山之灵保佑，让信哥哥你安然回归。”

　　张信原本是想要一把将她推开的，可想想自己不久前，才收到的那枚乾坤戒，就只能作罢。

　　没办法，吃人的嘴软。自己收了归真子的好处，总不能对他的玄孙女太过分。

　　不过朱八八这家伙，明显是不识得人脸色。见他没有反抗之后，就更加的肆无忌惮，得寸进尺了。居然又一脸的幽怨，把螓首也依靠在他的手臂上。

　　“可信哥哥你也太无情，都回来这么久了，怎么就没想过来找我？发信符给你，也没见回。”

　　张信正觉浑身肉麻，可下一刻就听对面，那个白衣青年，冰冷冷的说着：“你是张信？那个所谓的摘星使？”

　　张信眉头一挑，回望了过去，随后疑惑地问道：“你又是谁？”

　　这一句，却似乎让这白衣青年，感觉到了羞辱。他的脸色瞬时转为铁青：“本人月崇山，算是朱八八的未婚夫婿。”

　　“才没有！”朱八八立刻反驳：“你这个人怎么这么厚脸皮？你们是求亲了，我可没答应，玄祖父大人，也只说是考虑，才没有答应你们。”

　　说完这句，她又把张信的胳膊抱的更紧了：“早就跟你说过了不知多少次，你最好死心！我才不要与人双修什么的，即便本小姐以后要寻道侣，也不会寻你这样的。一定得是像上官师叔，或者张师兄这样顶天立地的盖世英雄。”

　　那月崇山的脸色更加难看，他先看了张信一眼，随后又望向朱八八，语声阴冷：“八八你即便不喜我月崇山，又何需找他来气我？我不会就此罢休的，八八你迟早会知道，我对你的心一片赤诚。”

　　说完这句，月崇山便蓦一挥袖，架起了剑光，飞身离去。

　　而在他身后，那另一位青袍少年，则是眼神阴厉，带着几分审视的注目张信，良久之后，这位也是冷笑着飞身离去。

　　等到这两位远离，张信就用戏谑的眼神。看着朱八八：“看来你倒是长进了，这套又是从哪里学来的？可惜的是，演技还不到家，别人一眼就看穿了。”

　　“什么叫我的演技不到家？是你不配合！”

　　朱八八哼了一声，随后很嫌弃的把张信的手臂松开：“我这也是不得已，这个家伙，实在太烦人了。纠缠不休的，我都很有诚意的说过好几次，他都不肯听。”


第0445章

　　“原来如此。”

　　张信手摸着下巴，陷入沉思：“月崇山？他应该是月氏的人吧？我好像听说过这位，似乎是刑法堂的？据说为人很是端正，看起来也是一表人才的样子。家世能力都很不错，看来对你也是一片痴情，为什么拒绝？”

　　“一片痴情我就必须接受啊？”

　　朱八八满怀不屑的说着：“而且，刚才我说的可是实话！我朱八八要找人双修的话。就一定要找上官玄昊这样胸怀广大，顶天立地的男儿。不过不包含你，可不要自作多情！”

　　张信听到这里，就不禁微觉尴尬。可朱八八却是全然不觉的继续说着：“而且啊，有些人表面看着光鲜，其实败絮其中。你是不知道他这个人，那家伙最擅长的就是表面功夫，是个十足的伪君子。看起来是对我一片痴情，可他心里到底怎么想的，鬼才知道。而且啊，我现在正忙着呢，哪有时间与他谈这些？”

　　说完这句之后，朱八八就摆了摆手：“我先走了！有事情要忙。上次的事情多谢了，还有稍后有空，我会来找你，真有事情跟你说。”

　　之前她也确实给张信发去了几枚信符，不过却与男女之事无涉。

　　而当张信眼看着朱八八的身影，也化光离去，眉眼微凝。他知道朱八八要去做什么，多半是在为上官玄昊平反的事情奔波。

　　听高元德说起的，这次朱八八，也确实帮了不少忙。宗法相寻到的几个关键证据，都是由朱八八提供。

　　不过他其实也搞不懂，朱八八到底是为何，对自己如此痴迷？

　　宗门那些底层的弟子，之所以加入玄昊党，都各有缘由。他们或是因对上官玄昊这个精神图腾的崇拜，或是对自身境遇的不满，又或是受过他的恩德。可这个小丫头，又是为了什么？

　　……

　　张信回到自家的新灵居“伴山阁”的时候，就见有几个服饰各异的年轻灵师，正等在那门口处。

　　这几人他都不认得，却猜到其中为首的，应该就是源域。明法会的前任会主，现在的明法会总理事。

　　而其余几位，多半也是明法会的骨干。

　　这家日月玄宗内部的灵师互助组织，早在半年多前，就投靠了他。可直到今日，他才见到了源域本人，以及明法会的部分核心成员。

　　说来他这几年，从明法会收益不菲，得到了许多对他有用于的消息情报。比如今日他遇见的月崇山，此人的详细根底，他就是在明法会这里知道的。

　　可相应的，他对明法会的回馈，却是相形见绌。

　　张信对于这个从属于自己的组织，还是很上心的。不但亲自接待，更拿出了难得的热情，让源域等人都受宠若惊。

　　他们临来之前，也都听说过，这位摘星使的霸道跋扈，原以为是很难相处之人。

　　可当真正见面之后，却发现张信的性情，固然有些狂妄，可却大气坦荡，胸襟宽宏，给人以一种莫名的信心，感觉很可靠的样子。

　　这其实很矛盾，明明这几个月，他们还在担心张信，会在什么时候挂掉，让他们的投资，付诸流水——

　　不过最重要的一点，是张信的为人足够大方，也确有担当。

　　见面不久后，张信就让紫玉天，将十几张符书与两只巨大的银箱，送到了源域的身前。

　　当源域接过那些符书的时候，就身躯微颤，认出这是出自擢贤堂与考功堂的公文。前几张是关于调动升职的，后几张则涉及功绩追叙。前者容易理解，就是提拔明法堂的几位修士，到几处重要职司。后者则主要帮助他们，进行功勋值认定，补发奖励，甚至获得进入“篆星楼”挑选功法的资格。

　　这不能算是徇私，可却对他们帮助巨大。因各种缘故，考功堂对弟子们功绩的考定，并不是很及时。有许多不是很重要的，都会暂时押后，拖延个三五年都很寻常。

　　这让源域心情激荡之余，又轻松了口气。半年前他力排众议，选择将明法会的会主让于张信，向这位年不满十八的少年效忠，就是看重张信未来的前景，以及这方面的资源。

　　似他们这些人，在宗门内也算是勤勤恳恳，都有着一定的能力，功劳也是不少。可宗门之内真正重要的职司，只有这么多，不是你为人勤勉，有着足够能力，就能够上得去的。背景人脉，都不可或缺。

　　可这些他们原本不敢指望的职司，张信却只需在其长辈里说几句话，就可为他们要来。

　　问题是他们这位会主，实在太出色，出色到许多人都在期盼着他的夭折，宗门之外无数人想要取他的性命。

　　这几个月，他就一直提心吊胆，生怕这位摘星使，在外早早陨落。

　　可看来张信的出色，也是他们的幸事，如非是不看好张信的未来，使其余的十几家灵师组织心生迟疑，估计也轮不到他们，将张信延揽入会。

　　而这位摘星使，虽是数次遇险，却也屡次化险为夷，并且让他们早早就看到了回报。

　　源域随后又在张信示意下，陆续打开了两个银箱，随后再次一惊，看向了张信：“会主，你这是？”

　　“左面的那只，算是我对明法会的私人捐赠。日后凡是对我会有贡献之人，都可以贡献值，从会库换取。这方面，我们明法会倒是做得不错，一切账目公开，功德评定也都很公允，让人信服，日后可再接再厉。”

　　张信随后又指了指另一边：“右面的，是本座对明法会所有骨干成员的奖赏，源域你按照我放在里面的名单发放，一人一份，不可遗漏。”

　　“在下定当遵从！”

　　源域说完之后，似感觉语气不够强烈，继续追加道：“日后会主但有所命，吾等必倾尽所能。”

　　这是因这两只银箱里面的东西，实在丰厚到超出他的想象。尤其是左面的那只，以他的估算，总计价值已达六万点十二级贡献！包括了丹药，符箓，法器，灵装等等，应有尽有——

　　这足可将明法会，不到四百人的成员，刺激到发疯。想必之后，也能吸引更多日月玄宗的底层弟子入会。

　　此外那右边箱子里的名单，他也粗略扫了一眼。那确实都是这些年来，对明法会贡献卓异之人。

　　显然张信在决定奖赏之前，就已经打听清楚了，绝非是冤大头。


第0446章

　　“我这里，也确实有事要吩咐你们。”

　　张信笑了笑，毫不客气的下达命令：“一是组建猎团，明法会不能在这方面受制于人，必须有自己的猎团不可。猎团的等级高低无所谓，可一定要有；其二是稳定的丹药与法器来源，这方面我已有考虑，稍后给你列出商家的名单，你可去一一联络；其三则是刑法戒律二堂——。”

　　说到这里，他目中闪着莫测光泽：“我要你亲自选定五个人选，并且倾尽一切可能，在五年之内，将他们送上刑法戒律二堂的副司主之位，你可能办到？”

　　源域的身躯再震，抬起头以不敢置信的目光，与张信对视。

　　可当见后者那灼人而又不容置疑的眼神之后，他就放下了惊疑，很认真的思考了起来。

　　“第一条不难办到，这也是我们明法会上下所有人的期望；第二条也简单，可靠的丹楼器楼还是能找到的。至于五位副司主——只要主上能提供足够的资源，也不是不能办到。可我们明法会，有问鼎副司主资格的人，加上我也才二人，必须要从明法会外，延揽人才不可。请容会主，多给我一点时间考察。”

　　张信闻言，不禁唇角一挑，心想林厉海的眼光倒还行，这位源域，确实是个很不错的人才。

　　他原本以为，这位会报出四人的，可却只有两位。这说明此人，不但有识人之明，更知以公为重，私心甚少，至少知道克制。

　　而随后他又心中微动，问道：“你在刑法堂，对于月崇山此人你知道多少？”

　　他感觉此人并不简单，对朱八八，有些担心了。

　　“月崇山？我恰好知道一些。”

　　源域毫无犹豫的答着：“听说这位是青天月氏的家主，月神心的私生子，早年失落在外，在二十岁之后，才被月神心寻回。初时这位并无修为在身，可在回归月家之后短短十年，就已修到了神师之境，并在二十四岁那年创出一门功法，被我日月玄宗特简入门。只因这位进入备选名单的时间尚短，月氏又有意雪藏，所以外人少有知道这位月氏子弟的，也极少在意。”

　　说到这里，源域的话音微顿：“可我听说这位的实力深不可测！且已经是月氏下任族主的有力候选，威胁到了月氏嫡支，别的许多月氏族人推崇。会主你知道四天骄之一的神雷天骄月无极吧？”

　　见张信点头，源域才继续说着：“神雷天骄乃是四天骄中，唯一出身四天旁脉的，却以强横雷法，傲视余子。在会主入门之前，他与六圣胎中的天神胎，并列为年轻辈的第一人。可就是这位有望在二十年后问鼎天柱的神雷天骄，一直都是以月崇山为马首是瞻。”

　　“除此之外，这次负责传唤问询会主的，正是这月崇山。”

　　源域又说出了一个劲爆的消息：“此番之事，我也已打听清楚了，似乎是出自于第四天柱楚悲离的手笔。还请会主小心应对，也万不可小觑了那月崇山。”

　　这一番会晤，主从都尽欢而散。张信将源域等人送走之后，却又感慨着自己得力的人手不够。尽管现在，他也算是小有势力了，可无论对内对外，都是力不从心。

　　不过这人手方面，一时间也是急不来的。以他现在手里的资源，不是不能请不到人。可扩张太快的话，只会滋生隐患，于事无补。

　　随后张信，也迫不及待的，研究起了离恨天给的那些符箓与乾坤戒。

　　前者好用，只需给他的金神力士贴上一枚，就可让这个大家伙平静下来，进入到近乎沉湎的状态。

　　可这张符箓所用的符文，张信只看懂了三分之一。他也从没见过，与之类似的符箓。

　　“难道这符是临时创成？”

　　张信心想这就未免可怖了，感觉这位掌教真人是深不可测。想来这位的一身法力修为，绝不止是他表现出的那些。

　　张信接下来又看那枚乾坤戒，这个运用起来就比较复杂了。需要配合一些特殊的灵言与手印，才能将之激发。

　　当张信好不容易，掌握了启动的灵诀，就发现里面，堪堪是可以容纳他这尊金神力士的空间。等他把这尊力士丢进去，这枚乾坤戒的表面，就立时散出了银白色的荧光。张信将之戴在手中，仔细感应了片刻，就已经知道了那些符文的作用。

　　“强化五个等级的金系术法吗？除此之外——”

　　张信向前方屈指一弹，顿时有四道死灰色的光束，往前方穿空打去，轰在了不远处的墙壁之上。使得那片石质墙壁，瞬时腐蚀风化，往内凹陷。

　　这是他的金神力士，从司空绝那里继承来的神通“幽冥神光”。灵术等级是五十，威力很是不弱了。要知道他前世压箱底的风灵斩，也才只有五十七级。甚至司空绝本身，也只掌握着六十五级威力的“幽冥神光”。

　　不过由于张信。对死系灵术并不擅长，所以只能让金神力士遵循本能，照本宣科的施法，无法做到任何程度的强化与调整、也就是像叶若所说的，能量利用率不高。

　　不过只凭这神通的等级。就可以对顶级神师还有大部分的法域圣灵构成威胁，毕竟这是无上级的秘式神通，绝不是普通的灵术可以比拟。

　　张信发现这方法确实很不错，平时自己可以借用这尊“金神”的部分力量。而在一些关键的时候，他还可将这尊金神力士释放出来，成为自己的助力。

　　尽管这尊金神不受操控，不分敌我，会疯狂的攻击周围一切。可这家伙，却绝没有噬主的可能。

　　只因这尊金神的元神主体，就是来源于他本人。司空绝与薛智的意志与残灵虽然强大，可却无法喧宾夺主。

　　所以在周围没有友方的情况下，这尊金神，还是一尊很可靠的战力。

　　而且——

　　张信接下来，竟然把那尊金神力士头顶上的封印符，又撕了下来。而就在这尊力士眼冒红光之时，张信又手持灵诀，双眼定定的与这尊金神力士对望。

　　而他们两者之间的无形气场，也在逐渐的重叠，共振响应着。

　　这正是灵能同调，而随着时间的推移。这尊金神力士眼中的红光，竟然渐渐消退了下去。

　　随后这尊两丈高的庞然大物，就在张信的意念指引之下，忽然出拳，忽然踢腿，摆出了各种姿势。随后又将那什么电磁炮，狙击炮等等，各种由张信以术法创造出来的武器装备在身，并且一一施展。

　　“感觉主人好狡猾耶。”

　　这时叶若的身影，又以投影技术显化在了他的旁边：“这尊金神力士，你明明还是可以控制的喵。结果还敲诈了那个巩师叔祖那么多东西。”

　　“谁说我敲诈了？”

　　张信微摇着头：“没发现吗？这是在我灵能同调的状态下。而真正的金神力士，是不需要主人操控，就可以遵循自主意识进行战斗的。这尊‘金神’，尽管我还能控制，可现在却是平添负担，向巩天来要点补偿，岂非是理所当然？”

　　刚好他那位师叔祖，也因诛杀两位天域神魔，赚到盆满钵溢——

　　“可我总觉得主人你这样，有点得不偿失耶。”叶若摇着头很不解的说着：“这个人，那么厉害，天域修士说杀就杀。按照你们人类的逻辑，一般来说，不应该是尽量对他巴结讨好，攀交情吗？如果能让他欠下人情什么的，以后也可以成为主人你的助力啊喵。”

　　“巴结讨好那也得有用。”

　　张信失笑：“这次我的目的有二，一个是向别人强调我的这尊七十级金神，其实是用不了的。至于另一个，正是为了巩天来，你是不知道这家伙的性格，你如果对他太好，他多半会瞧不起你，不愿意搭理。可如果像我这样，反而会让他很不服气。”

　　他说话之时，眼里面满含着戏谑之意。

　　他对巩天来这个人，其实极其重视。这毕竟是日月玄宗的定海神针，也是玄宗有史以来第七位以法域之身，而能在一定程度上抗衡神域者，也是第二十九位神宝之主。

　　“总之此事，我心中有数，你别管了——”

　　张信说完，就又排除了所有杂念，继续与眼前这尊金神同调共振。

　　他前世修有一门功法“洗心诀”，虽只是一门较为简单的心灵秘术，可以纯净心灵杂质，增加修行的效率。

　　而这门功法，其实也可用在“金神”身上，用于化解金神力士身上的戾气，融合薛智司空绝这两位天域的灵魂残质。

　　不过这却需水磨功夫，张信估计，等到自己完全将这金神炼化，至少也得两年时间。

　　张信却甘之如饴，这可能是自己日后，通往第九战境“法天象地”的台阶。这是他前世，还未达到的境界。

　　薛智与司空绝的灵魂残片，将会成为他日后迈向“圣灵”的绝佳食粮。

　　强如雷照，也必须在积累百年，达到法天象地这一境之后，才会考虑晋升圣灵之事。

　　这是因灵修自身的战境越高，他们在渡劫之时，能够保存下来的根基也就越多。

　　这就是道种与天柱之间的根本区别——

　　而他张信，要想将自身的根基完完整整的保存下来，只怕得至第十战境，才有希望！


第0447章

　　也就在张信叶若这主仆二人，在议论巩天来的同一时间，距离张信伴山阁足有四百里地的神玄峰顶，也同样有人在说着他与天元战圣的事情。

　　“听说你出手，给巩天来那个家伙解围了？亲自为张信炼制了一枚安置金神的乾坤戒？”

　　出言之人是一位白发老者，此时正站立在窗台之旁，神色悠闲的给窗外的一群白鹤喂食。

　　“简直是岂有此理！我还想见巩天来那家伙，继续出乖露丑了，难得有这样的机会。”

　　“我总不能看着他们继续胡闹下去？张信修行的事情，也必须尽早解决不可。他现在危机重重，根源是在修为不够。只需有一日他能身登神师之境，一切碍难都可迎刃而解。所以唯独这修行，此子一日都不能松懈。”

　　掌教真人归真子，同样立在窗台之旁，神色平静的看着外面的闲云野鹤。

　　须臾之后，这位就又状似随意的问着：“如今我们南面的形式，不知师兄你是怎么看的？”

　　“好的不能再好。”

　　那白衣老者微微一挑眉：“俱比罗这一场血祭之后，已晋升天域。借助血咒石之助，就是神域也能够对抗一段时间。如今这位，已经稳住了神威遗脉的基本盘，却暂时无法正面对抗南面那十几位天域魔主的压力。预计在未来几百年内，我们的南方，都不可能再有威胁。现在唯一可虑的，是他手底中的势力太过孱弱，很可能撑不过这最艰难的二十年。”

　　说到这里，白发老者更是忍不住咒骂：“这得怨巩天来这厮，这个家伙，完全就是成事不足，败事有余！薛智与司空绝二人，杀一个就足够了，他倒好——”

　　“这个倒不需要太担心，俱比罗本身的能力不错。他手里的血咒石，也能拖至少三五位天域魔主同归于尽。荒原深处的那几位，没这个胆量把他逼到绝境。”

　　归真子摇着头：“所以我倒觉得，巩师弟能够一举将两人击杀，其实是件好事。薛智与司空绝，对日月玄宗的敌意太强也极易被人所用，除掉了才可永绝后患。”

　　归真子说到这里，就见白发老者一脸的不以为然。他失笑一声后，就转过了话题：“不说这个，还是说说俱比罗与上官玄昊吧。”

　　“俱比罗与上官玄昊？”

　　那白发老者顿时有些不解之色：“这两个人，难道还能扯上什么关系？”

　　“怎么没有？只是你我想不到而已。我查过了，血咒石此物，很可能是由上官玄昊安排，落入到俱比罗的手中。”归真子神色淡淡的说着：“此物最早也是上官玄昊，在北海一处古代遗迹中所得。”

　　“竟有此事？”

　　白发老者面色大变，眼神惊骇，好半晌才回过了神：“这还真像是上官玄昊的风格，他应敌的手段，从来都是不显山，不露水。居然在十年之前，就已经埋下了解除南方魔患的伏子了么？”

　　“所以我喜欢他，如今藏灵山之南，几百年时间再无忧患。俱比罗看似借助血咒石一步登天，几乎跨入当世至强者之林。可其实是自毁前程，他的三昧神眼很难再进阶到合道之境。我想如果没有天柱山一战，上官玄昊他仍然是宗门天柱，那么这一役，多半会更加的波澜不惊。”

　　归真子一边说着，一边叹息：“那个孩子虽然天资不佳，永生都无望天域。可却是最适合继承我这个位置的后辈，可惜，可惜——”

　　“可惜什么？是你关键之时见死不救，如今却在这里假惺惺的说这些，岂不惹人发笑？”

　　白发老者冷笑，然后他又心中一动，神色凛然的问着：“我说你为什么会坐视楚悲离，操纵刑罚戒律二堂传唤张信。如果摘星使正如我们预想的，与上官玄昊有联系。那么这一次很可能是上官玄昊故意为之，让张信在荒原现身，给俱比罗以可乘之机。师弟，你对张信是不太放心？”

　　“只是一次试探而已，师兄别想太多。”

　　归真子的神色依旧平静：“这水面实在太宁静了，偏偏又水质混浊，让我看不清水底之下，所以丢一颗石子，听一听响动。”

　　“可也能顺带试探一番张信与上官玄昊之间的联系，到底是在什么程度吧？”

　　那位白发老者，毫不买账的嗤笑：“记得几年前，你也是这样小心翼翼，不停的试探。可结果了？小心这次重蹈覆辙。”

　　“那不一样。”

　　归真子的神色复杂，眼中竟现出几分悔意：“不一样的，他们两人，终究还是不同。上官玄昊的身份，与我们摘星使岂能一概论之？师兄你当初，对他不也是防备有加？”

　　听到这句，那白发老者也神色默默，不发一言。

　　而归真子也没在这个话题上继续下去，转而问道：“我听有人说，你又准备在考功堂，为张信评定一次十五级的特等功勋？”

　　“是有此事。”白发老者笑着回应：“难道不行？我宗对薛智与司空绝的悬赏，是两次特等的十六级特等功勋。这一次，巩天来拿了大头，可张信亦有着诱敌之功，这有何不妥？”

　　归真子闻言，不禁再次摇头：“拔苗助长，你也不怕害了他。”

　　“可他已经没有了时间。”

　　白发老者语声冷酷的说着：“如果在那之前，他还成长不起来，日后也一样下场凄凉。早死晚死，有何区别？拔苗助长，好过于日后被人一巴掌拍死。你该知道，等到那个时日来临，我们迟早护不住他的。”

　　“师兄说的，也有道理——”

　　归真子说完，忽的心神微动，若有所思的聚灵于目，往这间大殿之外看了一眼。

　　透过重重石壁，可见那门外，正有一个青袍身影，手捧着一枚紫金色的剑符，匆匆往殿内行入。

　　归真子见状，不禁吃了一惊，随后语声微沉：“看来师兄你才是对的，不过力度还有些不够。这次对张信的奖赏，师兄能否在规则之内，再酌情增加些许？”

　　“力度不够？”

　　白发老者先是奇怪于归真子突然转变的态度，随后他也看见了，那走入到门内的青袍弟子，还有那枚样式奇异的紫金剑符。他的脸色，也顿时大变：“这是，玄级血猎？”


第0448章

　　张信第二日从冥想入定中苏醒过来的时候，就接到了考功堂的信符。

　　内容很简单，说是他这一次在巩天来诛杀薛智与司空绝的时候，有诱敌之功，记为一次十五级特等功勋云云，并有奖励若干。

　　这让张信意外之余，又觉惊喜。

　　他事前可真是没有想到，自己会被考功堂的大佬们如此厚爱。

　　他还以为这一次所有的好处，都将被巩天来那个坏他好事的家伙拿走，自己会一无所获。

　　随后当他去看那考功堂开出的奖励清单的时候，又再次震惊了一次，随后欢喜无比。

　　那竟足有十四万的十五级的贡献值，以及换取十滴日月神露的权利，申请两次日月双潭的资格。

　　除此之外，还有一次进入篆星楼，换取无上级功法的权限。其余还有物资若干，都是至少十级以上的奇珍丹药。

　　以及一枚最重中之重的——十二级玄元铸体丹！

　　“考功堂，在搞什么鬼？”

　　张信的眼里，闪着疑惑之色，有些不解考功堂那些大佬们的打算。

　　这次的奖励，确实不如上一次鹿野山的时候，可相差也不远了！这枚玄元铸体丹，虽只十二级，却是常丹，灵药，奇珍，至宝中的至宝级别！价值也可抵得十滴日月神露，且有价无市，宗门产量不多，也从不外售。

　　可两次的情形不同，前次是一场决定整个日月玄宗形势的大战役，他也是首功之人，那时奖励再怎么厚重都不为过。

　　可这一次，他只是辅助之功而已。

　　能够有这么多收获，他确实喜出望外。可张信却也有些不安，无功而受禄，让他生出心虚之感，不知所以。

　　可张信的担忧，却随着林厉海的回归而暂被抛开，这是第二件让他开心的事情。

　　他的两个下属，云浩负责照看谢灵儿等人的安全。而林厉海则一直都在追随皇极，在中原之地寻觅他的下落。

　　这一次因为脚程不够，追不上皇极，还有一些特殊的缘由，让林厉海慢了半个月，才回归日月本山。

　　而这位的到来，也解除了张信身边没有得力人手的窘境。

　　不过林厉海回来的时候，形状却很是狼狈，身上也有伤在身。

　　这位一见面张信，就委屈的抱怨：“这次绝非是属下懈怠，是因回来的时候，不知为何被那个紫薇天女盯上。这个贱婢，简直就像是疯子！追杀了属下整整二十天之久，如果不是有人暗中相助，属下现在只怕是尸骨已寒。”

　　“紫薇天女，林紫若？”

　　张信眯了眯眼，语含嘲讽：“你一个堂堂顶级神师，怎就被她追的这么狼狈。”

　　“又不只是她一个。”

　　林厉海神色萎靡道“她身边有两人，实力都胜我一筹。而且此女本身的战力之强，也很是恐怖。主人以后遇见他，一定要小心。这位紫薇天女，很可能有着虫属性，并且融入了一种绝顶的寒系神虫。可惜属下能力有限，并未能试探出她的根底。”

　　“原来如此！”

　　张信面现了然之色，其实他早知道这件事，助林厉海脱困之人，也与他有关。

　　不过林厉海说的这件事，他倒是不太清楚。如果确如其所言，这个紫薇天女，也确实值得他重视。

　　然后张信就很霸气的一挥手，冰冷冷地说道：“如此看来，她上次受到的教训还不够。放心，如果下次遇见，我会给你出气的。”

　　林厉海闻言，则不仅气机一窒。突然感觉自己，就像是一个被打哭了之后，向大人告状的小孩。

　　“你来的正好！”

　　张信此时又语声一转，同时大步往门外走去：“刑律二堂要传唤本座，就陪我走一趟吧——”

　　……

　　日月玄宗的刑法戒律二堂，主掌门内所有与刑律罪罚有关的事物，有着维护门规门纪之责。后者负责侦搜与监察门中弟子的不法事与追凶索拿；前者则负责定罪量刑，执行刑罚，看押罪人等等。

　　而这次传唤张信的，主要是刑法堂，戒律堂则遣人旁听。这在程序上有点奇怪，即便要传唤质询，也该以戒律堂为主才对。不过考虑到神海峰一脉，在戒律堂内的势力庞大，会出现这种情形，也不奇怪。

　　而当张信到来刑法堂第二十七殿的时候，果然望见月崇山，端坐于上方，旁边则是几个陌生的紫衣神师。

　　张信都不认得，却发现左面旁观席上的两人，面相有些熟悉。后者也向他颔首示意，回以笑容。

　　张信顿时就明白了，这估计是离恨天或者雷照不放心，所以在这场质询中，另外安排了自己人在场。

　　进入殿内，张信就大马金刀，大喇喇的坐于堂中，以审视的目光，打量着上首的月崇山。

　　那月崇山见状也不以为意，神色冷肃，面无表情。等时辰一到，这位就直入正题。

　　“——此番垂询，是因有人向刑法堂举报摘星使大人，与宗门叛逆上官玄昊勾结。为证摘星使大人清白，所以传唤大人至此。还望摘星使大人，能够从实回答本座问讯，以释宗门上下人等之疑。”

　　“原来如此！”

　　张信同样是面无表情：“也就是说，本座只有与上官玄昊勾结的嫌疑而已？并未被定罪？”

　　“确只是嫌疑。”月崇山的目光微闪：“可因举报之人罗列之证据十分详实，认为戒律堂——”

　　可他话音未落，张信就蓦然爆发：“混账！”

　　这两字，震到整个堂内，一阵剧颤。包括月崇山在内，所有人都觉愕然。

　　张信也已站起了身，而他身下的木椅，早在音出之时，就已震成了粉碎！

　　“据我所知，问讯弟子之权，是由戒律堂执掌。什么时候，轮到刑法堂，来质询无罪弟子！汝等，难道是要把本座当成犯人？”

　　这几句，张信不但语含震怒，声音也更是洪亮霸道。震荡在场所有人，都一阵发懵。

　　便是林厉海也吃了一惊，回头错愕的看着自家这位主上。

　　月崇山则眉头大皱，眼里面怒火积抑：“摘星使大人，我已说过。此为特例，为释宗门上下之疑！”

　　“什么特例不特例？”

　　张信一声怒笑：“你们是遵的哪条门规？哪条戒律？本座又凭什么释你等之疑？如确定本座有罪，那就无需赘言，直接将本座擒拿就是。可如没有——”

　　他的目光一瞪，冷冷的注目月崇山，杀意逼人：“本座必当弹劾你与你身后之人擅权之罪！”

　　语声落时，整个大堂之内，就又“轰”的一声炸响。所有一切木质之物，都在这刻崩散开来。

　　二人的意念在这刻激烈碰撞，震荡轰击，使得周围之人，也下意识的立起了身。

　　而殿上的月崇山虽是身形岿然不动，脸色却微微发白。

　　整整三息之后，月崇山才深呼吸了口气：“摘星使大人此举，似有扰乱公堂，毁坏公物之嫌！”

　　张信闻言，则哈哈大笑，饱含讥意：“看来你也是个孬种！”

　　说完这句，张信就直接一拂袖，转身就走：“汝等既未定下罪名，那本座就不奉陪了！弹劾阁下的符书，稍后本座就会让人上交长老会。这次便是有青天月家护你，也休想逃脱罪责。至于什么扰乱公堂，毁坏公物，你大可上报！”

　　等到张信离开这大堂，林厉海与紫玉天二人，就眼神怜悯的看了月崇山一眼。随后也跟着张信，大步离去。

　　而堂上的月崇山，则是紧咬着牙关，脸颊微微鼓起。一双拳头则紧握着，手指关节都已转为青白色，发出了阵阵爆裂声响。

　　在他身侧，其余几人的脸色，也不太好看，眼神各异。

　　只有两位来自戒律堂的修士，都不在乎，反而都眼露笑意。其中一位身形微微发福的修士，就毫不顾忌在场人等，微微摇头道：“出人意料，又在情理之中。早听说我们这位师侄，性格嚣张跋扈，可真没想到，在这刑罚殿公堂之上，他也能霸道至此。这完全是不将刑法堂与青天月氏，放在眼里——”

　　“可也有理有据，并非无的放矢。”

　　另一人也眯起了眼：“我等倒是忽略了，我们这位师侄，还真不用顾忌刑法堂的脸面与青天月氏。既然不在乎这些，那他也无需受此羞辱。某些人，小看他了。”

　　“在他而言，确实妙极。有了今日这一出，即便我们戒律堂要传唤这位，也需慎而又慎。啧，我还以为他第一次身临法堂，多少会有些忐忑敬畏的，不料他能直指根本。”

　　微胖修士失笑，眼含揣测之意：“也不知是否有人教过他？”

　　“你是说上官玄昊？或有可能吧。其实也该想到的，如果真是那位，这些人想要抓住师侄他的把柄，谈何容易？”

　　说完那另一人，同样以同情的视线，转望一旁：“这就有意思了，师侄此举，只怕会出乎很多人的意料之外。我看这位，就要坐蜡了。”

　　堂上的月崇山，却也是再坐不下去，一声轻哼，亦铁青着脸，走入到了后堂。


第0449章

　　“主上你这次，可算是把刑法堂与月崇山，全都得罪了。”

　　等到飞出了刑法堂之后，林厉海就驾着遁光，紧随于张信身后，语声怪异的说着：“不过确实有气魄，当时便连我都被主上吓到了。”

　　紫玉天亦眼神复杂，心想怪不得张信回来的时候，一点掩饰功法都不做。

　　如果要用这招的话，不做比做了的好。后者迟早会露出破绽，前者则可让人找不到确凿证据。

　　张信则好奇的回望：“你也知道月崇山？”

　　“怎么能不知道？月神心的私生子，青天月氏，如今最为杰出的后起之秀。”

　　林厉海道：“主人得罪了他，算是得罪了小半个月氏。还有月神心，那位虽只是法域，可根基深厚，实力不比天域弱上多少。”

　　“不管他！”

　　张信冷声一哂：“他既然接下了此事，就已是站在了我对手那边，难道还以为本座，会顾忌他的脸面？所谓的青天月氏，能拿本座怎样？至于刑法堂，那就更非是铁板一片。你稍后帮我联络一下月氏嫡支的那边，再看看是否有对月崇山的位置，感兴趣之人？”

　　林厉海心想张信这时，还真不用顾忌。有天元霸体，有摘星之术，那就等如是一张保命金符。

　　此外更关键的是，这位的身后，有着离恨天，有着宗法相——

　　除非是有人拿到了确凿罪证，可以确证张信的罪名，否则无人能拿这位怎么样。

　　“属下遵命！主上稍后，此事简单。最多下午，属下就可回报。”

　　林厉海语含钦服的一礼之后，就径自化光离去。

　　他现在对这位霸道张扬主上已不再抗拒，之前虽是曾经后悔过，可现在却想自己说不定是拿了张好牌。所以这次再见张信，不但对张信尊敬有礼，办事也尽心尽力。

　　在林厉海离去之后，张信则带着紫玉天，直奔篆星楼的第九层，准备为自己挑选中阶功法。

　　此时他的大风诀与大都天雷诀，金神诀都已圆满，是时候进入下一个阶段的修行了。

　　金神诀可能还需拖一阵，等到他继续完善这门金系功诀。可风雷二系，却已迫在眉睫。

　　而加上这次诱杀薛智司空绝的功绩，他手中恰好有着挑选三门九层绝顶功法的权限。

　　张信事先也有了目标，风系他准备选择《风元破》。这与他前世的选择不同，不过这门总共九层，可完成三次性质变化的法门，也同样能助他修成“风神无极”的神通。

　　而尽管这功法，在性质变化上，比他前生所习的那么稍稍差了些。可这却与巩天来选择的中阶功法相同，圆满可以修成无上秘式“风元破”，无上极招“风元爆”。

　　——也就是叶若所说的，氢同位素聚变核爆！不同的是，前者只要法力足够，可以随心所欲的施展；后者则要准备一些时间，可威力也将是“风元破”的十倍以上。

　　张信前世就很羡慕巩天来，天元霸体加上风元破真是绝配，别人打不动他，攻击力也大的吓人。平常的天域，都不配做巩天来的对手。

　　至于雷系，倒是与他前世的选择一样，是顶级的中阶功诀“九霄雷神”。

　　总共有十二层，四次性质变化。圆满之后，可以习得无上极招“九霄雷神”，简而言之，就是“雷神”的变体，比普通的“雷神”要强的些。

　　张信前世，也依靠这门功法，掌握了“雷天神寂”这门雷法极招。

　　这一世他再修行此功，好处自然是不比前世。可张信依然不打算更改，只因这门功法，到了第三重圆满，就可掌握“赤霄雷神”。

　　“九霄雷神”，共有九个境界，赤霄、碧霄、青霄、玄霄、绛霄、黅霄、紫霄、练霄、缙霄。每一境，都会比前一境要强不少。

　　而光是“赤霄雷神”可以瞬发施展，不用时间准备，就已具备足够价值了。

　　接下来是金系，张信却还未能定夺。一方面是对金系的了解，并不如风雷二系；二则是委决不下，是偏重于自己的御刀术，还是偏重于金系灵术，无法做出选择。

　　到了他现在这一步，兼修是肯定不行的，那会使他的根基更加厚实，也会浪费时间。

　　而众所周知，带不上圣灵境界的所谓根基，那就不算真正的“根基”。

　　可张信接下来找遍整个篆星楼的八九层，浏览了所有七门顶级金系功诀与御刀之法的概要，都仍没能拿定主意。

　　不过很快，张信就不再为此发愁。就在他迟疑犹豫的时候，离恨天一枚信符传来，让他眼神微亮。

　　“金系一门，居然还有这样的功法？”

　　之后他却返过身，直奔篆星楼的第七层。

　　……

　　“混蛋！”

　　传法堂内某处的灵居，月无极蓦然大袖一挥，甩落了他身前茶几上，所有的杯盘。

　　“张信这个混蛋，他是根本就不将兄长与我月氏放在眼里！”

　　“连刑法堂，他都不放在心上，又如何能看得起我？且我现在与月氏，终究还是不同。”

　　月崇山目光幽幽，自失一笑：“这次却是我的失策，没想到此子，居然狂傲到这个地步。”

　　“绝不能就这么算了！”

　　月无极胸膛起伏，极力压抑着自己的怒气：“这个张信，一定有问题！一般弟子被刑法堂传唤，哪可能会如此争锋相对？”

　　“我也是从常理去想，才一脚踏入到这泥潭。”

　　月崇山的语声，多少含着几分悔意：“关键是，即便我们知道他有问题，也暂时动不了他。你不知道，就在张信离开法堂不久。第一天柱就已发函，询问究竟。”

　　“宗法相？”

　　月无极瞳孔微缩，随后又凝声道：“即便有第一天柱插手，我们也绝不能善罢甘休。有朱八八的事在前，再有今日之辱，兄长如果不做反应，我们族人会如何看兄长？”

　　“我知道！”月崇山眯起了眼，目中闪现凶厉之意：“此事我自会筹谋，不急于一时。此人身拥天元霸体与摘星术，身份特殊，被宗门上下瞩目，一旦动手针对，必须考虑事泄的后果。又所谓打蛇不死，反受其害，我需考虑一个完全之策。”

　　“那就不妨双管齐下。”

　　月无极也是冷笑不已：“我这边也可想想办法的。”

　　月崇山闻言，却皱起了眉，语声严厉：“无极你别乱来！你月无极虽是四天骄之首，可以战力论，多半非其之敌。这个人嚣横归嚣横，可他也有足够的本钱，不要自取其辱！”

　　“不摸清他底细，我绝不会亲自出手！”

　　月无极有些不服气，可他依旧按捺下了战意，笑容更盛：“且即便不是他对手，也多的是办法，让他出丑的。”


第0450章

　　张信是在篆星楼的七层中，一个最为偏僻的储藏间里，寻到了离恨天所说的那门功法。

　　“这样真的好吗？”紫玉天奇怪的问着：“明明有着八九层的顶级功法不去修习，反倒是要从这七楼的故纸堆里面去寻。”

　　她知这间房子里面的典籍，基本都是一些已经被淘汰或者落伍了的，再就是功法本身实在太偏僻，导致无人问津。

　　“你可别小看了它，在一千七百年前，这本功法还是放在篆星楼的最顶层，确确实实是无上级的玄功无疑。而且是十二层，总共能完成四次性质变化。”

　　张信一边说着，一边翻阅，他只看了一阵，脸上就现出了笑意。这门功法，还真是最适合他不过。

　　紫玉天却疑惑的询问：“既然是最顶级的功法，为什么会放在这里？”

　　那是因这一万年来，我们日月玄宗无人能修成此法。

　　张信笑着解释：“我们日月玄宗有个规矩，除了有限的几种根本大法之外，其余所有秘传级以上的功诀，凡是过了一定年限还没有人修成的，就会下降一个等级，给更多人阅览参研的机会。”

　　“原来如此！”紫玉天了然的说着：“看主上的神色，应该是找到了心仪的功法了？如此说来，你这位师尊，对你还真是够了解的。”

　　“师尊他本就是我们日月玄宗，最善于因材施教，调教弟子的明师。而且是公认的博学——”

　　张信阅读此书，已经渐渐入迷。

　　他手中的这门功法名叫“二元神庚变”，按照书里面的说明，是一种“双形态”的功法。

　　简而言之，就是可以切换御剑与灵术两种形态。

　　第一形态自然是适合御剑术，就威力而言，已不逊色世间任何的顶级御剑术，唯一的缺陷，是他现在的灵兵，是刀非剑。此外这也只是纯粹的金系剑诀。不能发挥他在风雷二法上的优势。

　　至于第二形态，就是偏重于术法上。圆满之后可以增加十二层庚灵斩的威力。并且可以自如的跟其他灵术结合，形成复合灵术。之后还可掌握一门绝顶的无上金系极招“点石成金”。

　　可以将任何非金属物质转化为金属，或者将一种金属转化为另一种。

　　这很可能是这门功法无人问津的原因。可张信却从中看到了巨大的价值。

　　唯独让他不满的是，那金风斩对他价值不大，有了大风诀十二层的风灵斩加成，他已经不需要类似的灵术。

　　且在召唤风神的状态下，他的风灵斩配合高能粒子流切割，威力绝不会逊色于任何同类术法。

　　此外这门功法的两种形态，并不能同时存在。临战之时，只能选择一种。不过相较于前面那些，后面这个缺陷，他倒还可以接受，这世间没有完美无缺的功法。相较于日后渡劫时减少的风险，这点缺陷微不足道。

　　所以现在让他为难的，就只有剑形态与术形态的术法加成。前者如果能换成刀，并且融合风雷二系；后者则改成金灵力士就好了。

　　——也就是说，这门“二元神庚变”，自己是没法直接修习的，只能在这基础上另出枢机，创造出属于自己的“二元神庚变”。

　　张信苦笑，要自创一门适合自己的功诀可不容易，自己不但要花大量的时间去参悟研习，还得堆积海量的资源，换取进入渡灵之渊，参悟功法的资格。

　　可惜的是这门功法，张信只看到七分之一，没法继续下去。后面的内容，都被术法封印。张信只能遗憾的将之收起，准备走程序换取之后，在详细参悟研究。

　　不过接下来他并未就此离去，而是继续在第九层浏览起来。直到两个时辰之后，张信才走出了篆星楼。

　　而此时他的手中除了他之前挑选的三门顶级功法之外。还另有一枚紫色的玉简，以及一枚绿色的晶体。

　　前者是他挑选的另一门顶级的雷斗术“雷御乾坤”，由于那“二元神庚变”的缘故，他节省了一次兑换九层功法的权限。所以张信，很干脆的把这门中级雷斗术中，最顶级的功法兑换了出来。

　　至于后者，等到出了门口之后，张信就很干脆的把那绿色晶体，丢给了紫玉天：“这是给你的。”

　　紫御天神色一愣：“这又是什么？”

　　“你们翼妖一族的秘法传承。”

　　张信轻描淡写的说着：“这是你们翼妖一族的前人所留，那也是一位魔奴，却修到了极高境界。你现在已经没有后续功法了吧？只凭你血脉记忆里的那点东西。只怕很难再进步了。”

　　紫玉天静静的看了张信一眼，半晌之后才神色木木地说道：“那还真多谢了！”

　　张信唇角微抽，不过他知道紫玉天对他向来是没有好脸色的，故而也不在意。

　　这个时候。林厉海也御空而来。这位去时自信满满，回来的时候，却是一脸的羞惭之色。

　　“属下惭愧，主上吩咐之事，属下一样都没能办成。”

　　张信闻言不仅微微一挑眉，等待着林厉海的解释。他知道自己这个属下，绝不是无能之辈。

　　“属下先是寻月氏嫡支之人接触，探过他们的口风。发现这几位，都性情极度骄傲。所以属下，甚至都未敢开口，以免自取其辱。之后属下又寻到刑法堂，接触那几位有资格接替月崇山的神师，却也毫无成果。此人在刑法堂的人缘声望，都超乎属下的想象。”

　　林厉海说完，又苦笑着道：“看来这位的能力。比属下想的还要强不少。”

　　“原来如此。”

　　张信听了，也不以为忤，只心想这个月崇山，看来的确不是一个容易对付的。

　　据他所知，似四阀这样的大族子弟，的确有着不同一般的骄傲。尤其是嫡脉，会很反感借助外力，有时候即便输在同族之人手里，也不会向外人求助。

　　可月崇山能够将刑法堂的人，也摆平到妥妥帖帖，这就很是不凡了。想来这些人，要么是对月崇山，真的敬崇有加；要么是畏惧他的手段，担忧报复。而无论哪一样，月崇山都需要有不俗的实力。

　　这样的人，绝不是普通的手法能拿下，必须从长计议不可。

　　不过无论如何，这次他都必须将月崇山拿下不可。

　　可能此举过于霸道，可他要想继续以张信的身份，在日月玄宗内行走，那就不能不以雷霆手段，警示那些后来者。

　　且从他咆哮公堂开始，双方其实就已经没了回寰的余地，必须有一方倒下。

　　他能够想象得到，月崇山现在的恼恨怨毒，也绝不会以为这位，能够大度到将今日之事付诸一笑。

　　哪怕只为他们个人的声望威信与地位，他们两人也必须分出一个高下。

　　而今日林厉海打听到的情形，更让他深感警惕。

　　回到了灵居，张信就把那枚玄元铸体丹取了出来，随后毫不犹豫的就服用下去。

　　这是一枚极品的神丹，名为“玄元铸体”，可却不仅仅只是能助人强化体质。除此之外，还可助人提纯灵能强度，增加灵能量等等，以及各种样的好处，无不作用巨大。

　　这神丹入口即化，味美甘甜，就仿佛仙琼玉浆一般。服用之后张信感觉自己全身的所有经络，都被彻底疏通了一次，整个人飘飘欲仙，总之说不出的舒泰，也说不出的畅爽。

　　再当张信苏醒过来的时候，他的一身修为就已经出现了巨大的变化。

　　此时他的修为，已经突破到第六级。而灵能量也整整增加了八千点的数值。

　　体质方面，自然也是大幅增长。这次光是额外的体制的增幅，增加了整整六点之巨！

　　而在此之外，张信又将无极不灭身，修到了九层圆满，这又是六点。

　　这二者结合，让他的肉身战力，整整提升了七十二点到八十四点之多！如果再加上，他那伪神宝，这个数值，还将大幅攀升。

　　其余元气值与自愈力，也同样大幅度的增长。

　　他的雷系中阶功法九霄雷神，也同样一举修到了第二层。

　　当张信把全部的药力炼化，再睁开眼的时候，就只觉自己浑身上下，满是用不完的力量。可他心里面的那种不踏实之感，反倒是越来越浓厚了，有些心虚。

　　这一枚玄元铸体丹效果，实在太好，好到可让他的实力得以暴增，发生天翻地覆般的变化。

　　张信不用内视，就知道现在的自己，哪怕面对道种级的体术系神师，也可不虚了。正面硬撼个几百回合，都不成问题。

　　可很难相信，自己只是诱杀薛智与司空绝的功绩而已，宗门怎么就这么大方，肯将玄元铸体丹的这样神物奖励下来？

　　不过张信的疑惑，在他看见身前两张剑符之后，就烟消云散，迎刃而解。

　　其中一枚是紫金色，张信一看就知道。此符必定是自门中上层灵修之手。

　　结果当张信以意念接触之后，也不出意料。这是掌教归真子，亲自给他发来的剑符。

　　张信只感应了片刻，就脸色铁青，头疼的用手揉着额角。


第0451章

　　“玄级血猎？”

　　张信眉头紧皱，良久之后才压住了心中波澜。

　　天穹大陆血猎灵域，同样也分三五九等，共有人，地，天，玄，神五级，玄级血猎，正是第二等，仅次于神级。

　　其中人，地，天三等，基本都只限于地方，只有灵域之地附近的灵修宗派参与。

　　可到了玄级，却必将搅动整个天穹大陆。七大玄宗，十九家准玄门，都会参与进来。

　　这种层次的血猎，也极其的危险，异常的血腥残酷，死伤率大到吓人。不过往往收益也极大、每当出现往往会伴随着大量的奇珍，一到数件顶级的天地至宝，也必定是各个宗派必争之物。

　　尤其遇到宗门急需的物资，整个宗门的力量都会参与进去。不但要投入门中，最具实力的道种天柱。更将动员数位天域，保驾护航。

　　血猎在玄级之上，各家之间默认的潜规则，就已失效了。在猎场灵域中成功夺得至宝，却在撤离之时失手被夺的例子，比比皆是。

　　至于神级，那个级别的血猎灵域，便是神师等级的人物，也可有限度的参与，争斗更为残酷。

　　张信终于明白，为何宗门会给予自己这样的厚赏了。遍观宗门，此时有资格参与到这场玄级血猎的，也不过只是道种名单的寥寥百余人而已。

　　而有着力挫，诛杀鬼见这些战绩的自己，已是宗门这一代，无可置疑的主力支柱。

　　可在释然之余，张信却觉为难。他不是不愿意为宗门出力，而是这场血猎，来的真不是时候。

　　他这次返回宗门，还有无数的事情要做，需要为日后之事布局筹谋，也需关注宗法相平反上官玄昊一案的形势。

　　试问这个时候，自己怎能轻离？

　　可张信却又知，自己的选择余地只怕不大。尽管宗门并未有强迫之意，可传法堂在血猎之前，赐给他此等厚赏。而掌教归真子的殷殷期盼，更在信符里的文字中，显露无遗。

　　张信又思忖了片刻，决定还是等先调查一番再说，他先得知道，这次的玄级血猎，到底出了何等样的至宝，让宗门如此重视？

　　不过在决断之前，自己倒是不妨做些准备功夫，比如囤积丹药，换取合用的法器灵宝等等。

　　张信前世身为上官玄昊时，并无资格参加玄级血猎。他真正出头的时候，是神师时代，那个时候，已经没可能进入玄级血猎的灵域中。

　　故而他对玄级血猎了解不多，只知道宗门六十年来，虽也有不少上位天柱级的英才，可在连续四次的玄级血猎中，却从没能真正赢过，只拿回一些还算过得去的奇珍，可却为此陨落了不止一位的绝顶天才。

　　而他现在，即便自问一身实力，在同阶中绝对可算是“超天柱”一级，可也自问自己，未必就有万全的把握。

　　——别的不说，光是那紫薇天女林紫若，这次就肯定会现身的。

　　这位如果真的身具虫灵体，并且融入了顶尖的冰系灵虫。那么此女的战境，很可能将会连续跨越两个境界！

　　所谓士别三日，当刮目相看！再见之时，此女必将成为自己的强敌。

　　而当世之中，有着类似于林紫若这样资质实力的存在，绝不下于九人，每一个都能以灵师之身，抗拒道种级的神师！

　　好在——

　　张信手抚了抚自己袖中的“九霄雷印”，这件伪神宝的功用，可不仅仅只是产生雷电，施展一些雷系灵术而已。

　　上官彦雪将整整五枚完整的“狄拉克龙”鳞片，融入在内，使得此宝，有着极其特异的能力。

　　如自己有机会，再次与林紫若的“万丈青”交手，他绝不会像上一次那么狼狈。

　　随后张信，又取来了第二枚剑符，他稍稍感应，就又疑惑的呢喃。

　　“朱八八——”

　　这张剑符，真是有些出乎他的意料。

　　里面是约他出去，至一处所在商谈事务。说起来，几日前的时候，朱八八也确实说过，要找他谈一些事情。

　　而信符之内定下的时间，就在今日的下午，位置则在月峰的山腰处。

　　张信其实不太愿意过多与朱八八接触的，可当想及这位所谈之事，很可能与上官玄昊的平反案有关，就决定还是见一见为好。

　　只是让他奇怪的是，朱八八为何选择了这个地方？那里是祖师堂的出入口，几乎每日都有人前来拜祭，签订灵契，借地修炼等等，可谓是人来人往。

　　再这样的场合谈事情，真的合适？

　　张信摇了摇头，随即就带着紫玉天与薛冲之，动身前往。他这里距离日月双峰，本就很近，三人只飞行了片刻，就已来到了月峰的山腰。发现这里，已是人群密集。

　　除了那些前往祖师堂之人，这山腰的左面边缘处，还有一群的灵师，端坐于一片悬崖之上，他们之间的距离大约是十丈，或在冥想入定，或在苦思参悟，总之都是与修行有关。

　　这是因悬崖之下，就是日月玄宗的“月潭”。而在这“月潭”附近，灵脉旺盛，修行的效果往往远胜于普通弟子们的灵居。在感应参悟功法之时，据说也有奇效，能够使人更容易的进入顿悟状态，甚至进入到天人合一之境。

　　张信前世，就是这里的常客。

　　可是当张信到来之后，却并没看见朱八八的身影。他先微微蹙眉，随后心生预感，重新将那枚信符，拿在了手中。

　　随后他的脸色，也变得怪异起来。含着几分自嘲，也带着几分轻蔑。

　　“怎么了？”

　　紫玉天感觉张信的气机有异，杀机凝冷，不禁诧异的看了过去。

　　张信则是轻描淡写一般，将手中的那枚剑符，捏成了粉碎。

　　“没什么，只是不小心上当了而已。看来是有人，要寻本座的晦气！”

　　他心中却是深深惊醒，看来自己回归日月玄宗之后，确实是松懈了不少。

　　——虽说这也是因对方约定之地，是日月玄宗内最安全的所在，守御阵法最核心的地域，所以大意轻心的缘故。

　　“那可要撤离？”紫玉天也是眉眼一凛，扫了周围一眼：“此地鱼龙混杂，我辨认不出来，是谁欲对主上你很不利。”

　　“没必要！”

　　张信大袖一拂：“这些人的目的，应该不是为刺杀。且我们既然到了这里，想要再退走，已不可能。接下来无非是水来土掩，兵来将挡——”

　　才说到这里，张信就神色微动，听到一缕缕的琴音，钻入到了自己的耳膜之内。

　　张信的神色微肃，目光也立时往前，那深不见底的月潭方向看了过去了。


第0452章

　　那琴音初时微不可闻，可当张信注意到的时候，就在短短瞬间爬升高涨，音浪汹涌，气势磅礴，刚强浩大，只是短短两个音符，就令张信元神震颤，浑身酥麻。

　　可让人很奇怪的是，在他周围的那些灵师，竟都全无所觉。即便旁边的紫玉天，一开始也未觉有异。直到张信目视着悬崖下的月潭，浑身杀机沸腾，紫玉天才蓦然惊觉。

　　“怎么回事？？”

　　问出这句，紫玉天就又瞳孔一缩：“音杀之术！是在这月潭之下？”

　　她未假思索，就蓦然从手腕处伸展骨刀，身影往前，欲直扑这月潭深处。

　　只是在她准备动作之前，张信就已经将她一把扯住：“别去，那是陷阱！”

　　此时他的神念，正承受着巨大的压力，说话动作都已极其困难。仅仅这六个字，就让他的脸色，又青白了几分。

　　不过紫玉天的心神，也在这刻骤然清醒，之后她的浑身上下，就汗毛耸立。知晓刚才的自己，多少受到了些幻术的影响。

　　月潭乃是日月玄宗的禁地，也是日月本山中，法禁最为严密的所在！

　　此处除了十天柱与十二位天域圣灵之外，其余人等，都必须获得宗门的临时允可，才能有进入的资格。

　　而她紫玉天，身为一个魔奴，贸然进入的后果，可想而知！

　　除此之外，她此刻也依稀感应得到，在这山崖之下，隐伏的杀机。

　　这确是陷阱，不止是针对张信，也同样是在针对她紫玉天！一旦自己，踏入到这月潭之内，很可能就是身死道消之局！

　　也就在下一刹那，张信的周身，又传出了“轰”的一声爆响。瞬时无数的碎石，爆裂纷飞。

　　这并非是那琴音，已经开始作用于外。而是张信的一身元力灵能，在那琴音的干扰之下，部分失控暴走所致。使周围三丈之内，罡风暴起，雷光闪烁。

　　而此刻张信周围，包括紫玉天在内的所有人等，都仍听不到半点的声响。

　　不过已开始有灵修惊醒，纷纷转过身，注目望了过来。

　　“这位不是我们日月玄宗的摘星使吗？”

　　“怎么回事？这难道是，灵能失控？”

　　“有些像，却又似是而非。看起来，确实是已经控不住的样子。可他的元神，分明还算稳固。”

　　“该死！我才刚有了些灵感。这个家伙，难道就不会去别的地方？扰人清净！”

　　“不太对劲，我看最好还是请巡山堂的人过来瞧瞧——”

　　张信对周围的议论声，却是浑然不觉，那琴音鼓荡，正不断压迫着他的耳膜。神识意念，则在阵阵音浪的冲击之下，始终无法凝聚。

　　更有仿佛一股山一般的压力，碾压过来，似可将他的所有意识，都全数压碎磨灭。

　　“轰！”

　　随着这一声震鸣，张信的双膝处，再次炸出了数十道凌厉罡风。同时血肉爆裂，无数的血点纷飞四散！

　　紫玉天的瞳孔骤缩，注目看着张信的伤处。发现他那里的血肉，虽在迅速的蠕动恢复着。可却气机紊乱，彼此冲突。每当伤口才刚恢复些许，就有一丝丝的罡气爆发，将那里的血肉，再次撕成碎片！

　　可此刻却偏无半点外力，施加于张信之身，那些暴乱冲突的气机，都完全来自于张信自身。

　　紫玉天不禁握了握拳，心中一阵焦躁无比。她有心相助，可此刻却完全帮不上忙。只能聚灵于目，仔细望那月潭之下。

　　依稀可见那里，一位紫袍男子正盘坐于内，手抚长琴。神色悠然，说不出的闲适自若。

　　紫玉天不禁猛咬银牙。正当她准备不惜一切，冲入到那月潭内的时候，她的视角余光，却蓦然望见张信的唇角微翘。这一刻竟不怒反笑，眼神则肆意张狂。

　　“就这么想让本座给你跪下？未免太得寸进尺！”

　　他的语声未落，就有一道匹练般的刀光，蓦然从张信的袖中穿空而起，带着浩瀚如龙的雷电，往月潭中垂落！沿途之中阵阵气爆，银白色的刀光，带动起了无数的残影。

　　直到坠落至距离那石亭大约十丈的所在，张信的独霸刀，才被一股无形的力量阻拦。那就仿佛一面不可目视的铁壁，牢牢阻拦着独霸刀的刀势下行！而在那刀锋锋芒处，更是传出“嗤嗤”的声响，不断有碎散的劲气透出，使四面石壁碎石纷飞，渊潭中激泉倒涌。

　　而就在这两股力量剧烈交锋对峙之时，悬崖之上张信已是七窍溢血，浑身上下，都已透出了血点。可他却似浑不在意，继续冷笑，戾念蒸腾：“分心二用，你可拦得住？”

　　轰！

　　这一刹那，独霸刀前忽然散出了数十道细小而又犀利的风刃，将那无形的“墙壁”，强行撕开了数处缺口！而独霸刀则趁隙而行，刀身之外，真正带起了一条，长达百丈的巨大雷龙。在雷光炸闪中，那些溢散出的雷电，也将那正极力修复中的无形力墙，彻底摧毁。

　　之后仅仅须臾，就是一声巨大的爆音，席卷了整个渡灵之渊，也包括了灵渊之外的悬崖。

　　那座建于水面之上的石亭，也在这刻，炸为粉碎！

　　悬崖之上的诸人不禁纷纷注目，存神细观。当那些石粉在狂风吹拂之下散尽，那个紫袍男子的身影面貌，终于显现。这附近的诸多人等，就不禁再次哗然。

　　“那是，音王乐灵鹤！”

　　“七十二道种中，排名第十九的那位，竟然是他？”

　　“原来如此，我刚才就说这位摘星使的情形，好生古怪，竟原来是这位出手了——”

　　“这就有趣了！据我所知，这个回音千响之地，本是最适合发挥音杀之术的所在。这位音王，看来也是已进入天人合一的状态。”

　　“可恼！这个家伙，以神师之身，欺凌一位入门不到一年的六级灵师，简直不知羞耻！”

　　“岂有此理！这是对同门出手了吧？这个音王乐灵鹤，他竟敢做出此等悖逆之事？”

　　“我倒是觉得，这也没什么不好、让这位摘星使出乖露丑一次，倒也很不错。这个家伙，自从入门以来，实在太嚣张了。”

　　“可知鹿野山一战，摘星使大人力挽狂澜，一举毁去了南面那两位魔主大军，救了我玄宗数万人的性命！”

　　“嘿！他在鹿野山大展雄风，我就不能看他不爽了？”

　　“关键是，找不到证据吧？这位音王至今，可没显露出半点痕迹，反倒是这张信出手，有意图毁损灵渊之嫌，事后只怕难逃罪责。”

　　“且偏偏是在这灵渊之内，我等纵然有心相助，也无能为力。”

　　“总而言之，这位摘星使怕是有难了。”

　　就在同一时间，在月潭附近，某个视野绝佳的角落。月无极也正背负着手，神色莫测的注目着眼前一幕，而他的唇角旁，也透出了讽刺的笑意。

　　“回音千响，至少可增十级音杀之威。天人合一，还可再增五级。”

　　在月无极的身后，另有一位少年人的身影，正匪夷所思的惊叹。

　　“在这种情形下，他居然还能出手反击。这个张信，真是强到出人意料。”

　　“不过是徒劳挣扎而已，乐灵鹤他还未出全力。”

　　月无极的神色从容，语声也饱含信心：“此子即便加上灵体战境，也最多六层，且据说元神中伤势未愈，能够在乐灵鹤的音杀之下，支撑多久？”

　　“也就是说，只需这位灵鹤兄加把力气，最多三五十个呼吸内，他必定崩盘？”

　　那少年语含唏嘘：“话说回来，你这次能请出这位音王出手，这真是出乎我的意料之外。”

　　“那是因我与兄长手中，恰好有他想要的东西。”

　　月无极又话音一转，目略含得意之情：“原本只是想在大庭广众面前，狠狠落一落他脸面的，再如能顺便让他的元神失序，或者诱杀了他那位魔奴，那就更好不过。结果此子，居然敢在灵渊之内悍然动手，这也同样出我意料。”

　　“所以在事后，还可问他故意损毁灵渊之罪吗？你这家伙，真是恶毒——”

　　那少年失笑，眼里闪着莫测光泽：“不过，不过我劝月兄，还是不要太自信了。一旦乐灵鹤露出什么马脚，后果可非是这音王一人，能够承担得起。”

　　“可能吗？”

　　月无极先嘿的一哂，随后又神色一凝，继续注目着前方。

　　那位少年，也同样把视线，再次扫望了过去，语中略含期冀：“好像是打算认真了？看来那位摘星使，是把我们的音王给彻底惹火了——”

　　就在他二人注目之处，那紫袍男子正抬起了头，眼望灵渊之上。他的脸上漠无表情，可眼中却是蓝光萦绕，就似有蓝色的火焰，在他的眼瞳里面燃烧。

　　而张信的独霸刀，虽是在他的身周左右环绕斩击，却只能在一丈之外，不能进他之身。

　　此时的紫袍男子，也再一次，拂动了他身前的一条琴弦。

　　崖上的众人，依然听不到声音。可张信的浑身上下，却在这刻，再次爆出了血雾。


第0453章

　　“——检测到主人脑电波急剧波动，附近有强烈电磁干扰，干扰源不明，正在检测中，疑与音波震荡高频有关。”

　　“警告！警告！主人的内分泌已经严重失衡，并且大量失血，脑磁场震荡已经接近最高阈值，百分之三十的神经元联系，已经处于极度失序状态，并检测到腿部附近各个细胞体间联系断绝——”

　　此刻张信的视界中，不断的有红灯亮起。

　　“这是超音波！”

　　叶若的神色焦灼，可对张信现在的状态，却又无能为力。

　　“若儿建议主人使用天元霸体，应该可以隔绝这些音波武器的。”

　　“用不得！”

　　张信言简意赅的答着，双眼中已经泛出了几分血意。

　　这种音杀之术无孔不入，无隙不钻。在他的天元霸体没有修到一定境界之前，并无法完全隔绝。

　　可相应的，他如果将这音杀之术彻底屏蔽，那么对方也就自然而然的能够知道，他现在的天元灵体，到底修至到何等层次。

　　“是这样啊？”

　　叶落的眉头打结，随后她就又将一串分子式，显示在了张信的面前：“那么主人可以尝试一下，塑造出这几种合金与复合材料。对方的超音波频率应该是在37294到37424之间，是一种专门针对主人，也只有主人能够听见的音波频率。我列出的这几种材料，应该能有效隔绝的。还有还有，主人能不能让紫玉天为主人你制造出一个真空场？声音传播需要介质，绝对真空场，也可以彻底隔绝这种音波的。”

　　张信心中微动，随后就微一摇头：“暂时不需要。”

　　叶若后一种方法倒是可行，可前面的，却是太想当然。他现在的状态，控制独霸刀，就已拼尽了全力。再要施展其他的术法，简直难如登天。

　　不过除此之外，倒也不是没有其他的方法。

　　此时张信的一只手，已经触摸到了自己袖中的那枚印玺。随后刹那，他的周身上下，就又爆发出浩大的雷网，覆盖着周围十丈地域。

　　当这雷网生成，张信果然感觉好受了不少，不但浑身上下的血肉崩散之势，大幅度的缓解。他元神中所面临的压力，也降低了至少四成！

　　“这是，以电磁干扰对抗干扰吗？”叶若的眼神释然，目中的担忧之意，终于淡去了几分。

　　张信不说话，趁着自身神念的压力大减，他的双手，已经结出了一个法印。

　　就在下一瞬，他的周身就已经覆盖了一层装甲。按照叶若提供的分子式，改变了外层装甲的合金材料，尤其是他的双耳处，叶若也已为他设置了一个简易的耳塞。

　　不过这身装甲才刚完成，张信就听到一阵刺耳的金属摩擦声，钻入耳膜，让人难受之至。

　　他随后又看向了自己的肩膀，只见那里已经是一片模糊，外面覆盖的甲片，也已经被一股莫名的力量撕裂。

　　张信不禁眼神阴沉，看向那悬崖之下，也恰好与那音王乐灵鹤上望过来的目光对视。

　　后者面无表情，可眼中却浮现着毫不掩饰的轻蔑与冷意。而随着这位再一拂袖，张信的膝前，也蓦然爆出一条血线。张信以术法构造的那层装甲，就好似纸糊一般，被轻易的撕裂。

　　张信再往自己的身下看了一眼，目中先是现出了几分惊艳，可随后他胸中，却浮起了更多惋惜与恼意。

　　他已认出了对方施展的根本大法，那是“神天音剑”，一种无上级的中阶音杀功法。

　　据他所知，目前门中修成此术的，绝不超过三人，且都无一例外，已证就法域之身。

　　可正如此，张信才觉心痛与惋惜。

　　他与月崇山冲突，却只想过通过规则之内的方法解决事端，从没想过对这位同门直接动手。可这位倒好——

　　卿本佳人，奈何为贼！

　　就在张信思绪闪动之间，他的腰侧，又有另一条伤口显现，无数的鲜血飙射而出。

　　可此时的张信，却再次唇角一弯，浮现出冰冷冷的笑意。

　　换成是一个月前，他可能是真拿这位无可奈何。可是现在，似“音王”这种类型的灵修，正是他最擅长应付的类型——

　　张信在袖中紧紧握着那枚印玺的手，蓦然间青筋毕露，同时一点点荧光，在这枚“九霄雷印”之外显现。

　　不过就在张信，正准备发动这件法宝之前，他却又心神微动，想起了自己，似乎还有种手段，可以应付眼前的音杀之剑。

　　眼神微亮，张信就蓦然眼现出怪异的笑意。

　　“本座不过是顾忌这月潭，不愿贸然出手，毁损这宗门重地。不想你这狗东西，居然还没完没了。对同门亦肆无忌惮，敢施如此辣手。既是如此，本座便杀了你，又有何妨？”

　　这些话，不止是令周围观战之人一阵愣神，月潭中的乐灵鹤，也同样错愕。这位奇怪的看了张信一眼，就一阵摇头，只当此人是情急败坏之下的疯言疯语。

　　他想不出这位摘星使，还有什么方法，能够破解他的“神天音剑”。

　　可就在这时，张信已不假思索，手捏剑诀，朝着那独霸刀的方向，遥遥一指。

　　“春能和煦秋摇落——”

　　当这长吟之声响起的刹那，那独霸刀蓦然一阵急骤的颤鸣，随后就在半空中，划过几道玄异无比的轨迹，竟然轻而易举，就突破了乐灵鹤布置在身周一丈之外的无形音障。

　　乐灵鹤不禁大惊失色，他周围散出音浪，也在这刻瞬间失控，使得四面石壁，以及周围十里之地，都爆出无数的烟尘粉末。

　　而乐灵鹤的身躯，也再无法安坐原地，身影急速的滑退，一双手则操控身前古琴，十指挥动，连续打出十数道无形音剑，全数向那独霸刀斩去。

　　可这些音剑，都全数打在空处，那独霸刀的周围虚空，蓦然间扭曲变化，一路毫无阻碍，将所有的无形音剑，都视如无物。

　　而此时张信的吟声，也至终结。

　　“——春能和煦秋摇落，生杀还同造化功！”

　　那独霸刀的刀身之上，忽然爆出了无数的酷烈刀芒，混同一丝丝不可视的虚空裂隙，将前方的乐灵鹤完全淹没。

　　也在下一刹那，乐灵鹤的浑身上下，也爆射无数的鲜血。只是这一瞬，他的身躯之外，就已现出了数十道伤口。

　　而那些刀芒，那些虚空裂隙，则依然是无穷无尽之势，潮涌而来。势如破竹，轰破了他一切试图抵御的努力，也在顷刻间将他手中的宝琴，切割成粉碎！


第0454章

　　就在稍早些时间，西海某处，一把似刀非刀，似剑非剑的黑色物体，悬浮于十万丈高空之上。

　　而就在距离这黑色物体附近，有一艘神相宗制式的攻山舰队，同样在高空悬浮。不过高度只有三万丈，距离空中那不知名的黑色物体，也远达一千七百多里。

　　此刻在船内，时刻都有灵修，在以专用的法器，窥看着这黑色物体的动静。

　　而今日的陆九机，更是亲力为之。在用灵术眺望之余，他的眼中，也微现贪婪之色。

　　他知道自家那位祖师，是没可能使用其他神宝的。功法特性不能契合，无益有害。

　　所以这件神宝器胚，如果落入到神相宗之手，那么执掌此物之人，很可能就是从他们这三位圣灵之中选择。

　　“从昨天开始就这样，还是没什么动静，看来这东西，它应该是彻底失去了对上官玄昊的感应——”

　　旁边一位紫衣神师神色肃然禀报着，不过他的语声未落，就被陆九机打断：“现在能不能更靠近一点？”

　　“更靠近？”

　　那位紫衣神师稍有些犹豫：“可一千七百里，是之前测试的极限距离。我们现在，对这艘船上的法阵改造，还没彻底完成。如果更靠近，很可能会让它惊觉的。师叔这，可是决心已定？”

　　陆九机闻言，不禁眉头微皱，随后就眼含警惕的，看向了东北面方向，还有自己的左侧不远处。

　　在那东北处，距离这里大约三千里的云空。也正有三头巨兽，在云层之中沉浮不定。

　　那是出自西海大日皇朝，与北海皇朝的云兽。只大日皇朝一家，就有着两头，且无一例外，都有天域魔主坐镇。

　　这让陆九机，深感压力。西海大日皇朝是诛天神魔元沧海，虽然不是问非天的对手，可元沧海麾下的天域魔主，却数量众多，总数接近三十位。

　　而除此之外，那位还有北海皇朝十余位天域作为奥援。

　　一旦为争夺这件神宝器胚而起争斗，他陆九机多半会陷入苦战。

　　除此之外，还有左面，那是神教的船只。因原本的观澜神使，在北海海眼战后失踪，如今这艘船上坐镇的，乃是另一位辉煌神使。

　　可是陆九机，并没法将这家，当成自己真正的盟友，那同样是他的压力之源，必须加以防备不可。

　　在以前他们两家间就不太和谐，虽有合作，却也互相拆台。神相宗在北海地域，对神教极力打压；而神教也同样尽一切可能，削弱神相宗的力量。

　　尤其是在经历神天上师洞府与海眼这两战之后，两家更难维持信任。

　　是否要现在冒险动手？

　　陆九机凝思片刻，最后他还是深吸了一口气，压制住了胸中的浮躁之意。

　　现在就出手争夺，他并无半点把握。对那神物的“习性”，他还未能完全了解，更不知这神宝器胚具有的所有能力。

　　一旦失败，很可能会导致这东西更深程度的警惕与防备。那个时候，他们只怕再不能，接近到现在这个距离。而一旦那神宝器胚对他们的应激防备，超过三千里距离，那么他陆九机就将有彻底失去此物的可能。

　　除此之外，他现在也绝不可贸然打破，现在的默契——

　　而此时就在左面五百里的另一艘攻山舰中，辉煌神使也同样在眺望那件似刀非刀，似剑非剑的黑色事物。偶尔也会以视角余光，扫望着不远处的神相宗船只。

　　“弟子还是不明白，为何神教对此物，如此的重视。即便真是一件十八级的神宝器胚，真是那件将问非天与元沧海打伤的东西，要没必要如此兴师动众。”

　　出言之人，音质清朗，正是那位天寒神子。而此刻这位，正如其言，脸上满含疑惑之意。

　　神宝不是不好，可问题是神教之内，修习的都是神力，并没有合适的人选执掌此物。

　　可即便如此，神宝还是有着足够价值的，更何况是一件十八级的神宝器胚。

　　然则教内，本就事物繁忙，人手捉襟见肘。如今因海眼之败，以及观澜神使的失踪，更加重了人手的压力。

　　可在此刻，神教却在这个时候，将辉煌神使调遣过来，并且齐聚了四位的神子神女供前者调遣。而目标只是为盯视，半空中那件似刀非刀，似剑非剑的小东西。

　　“是十九级！以吾之所见，此物如能好生打磨祭炼，晋升十九级轻而易举。”

　　辉煌神使说到此处，却又回过了头，看着身后方以天寒神子为首的四人。随后也果不意外的，看见其余三人脸上的不解之意。

　　辉煌神使不禁微叹：“你们也是这般想的。”

　　“确实很不解，对于我神教而言，只要不令此物落入上官玄昊与其他人手中就可，似无必要费如此心力。”

　　出言之人，立于天寒神子的身侧，也是一位玉树临风般的男子：“神使所为，实在让人不解，且偏偏是在这个时候。”

　　就在不久之前，陆续有灵师往他们神教的总坛方向探索。且其中多都实力不俗，便是天域也有数人之多。

　　据说这与荒原中导致司空绝与薛智陨落的那场大战有关，有人布局，借助上官彦雪，炮制了一个虚假的“起源之地”的地址。

　　虽说最后因神教及时反应引导，使绝大多数人，怀疑上官彦雪的死亡真相。可也仍有不少人，在以试探的心态探索，为神教带来极大的麻烦。

　　而很可笑的是，在背后算计上官彦雪的，正是神教本身。

　　“召集尔等之令，不是传自于本座。”

　　辉煌神使稍一迟疑，还是决定说出真相：“那是神主大人的旨意，只因教中的织命师有了新的预言——”

　　说到这里，辉煌神使目光略显狐疑的看着前方：“说是他在梦中看到，三十年后身拥此刀的某个身影，一刀斩破了天穹。”

　　“斩破天穹？竟有此事？”

　　天寒神子吃了一惊，眼中也同样满是怀疑：“神使所说的，可是我们头顶上的这块？”

　　——那可是自蛮荒以来，历代神域都无能为力的事情。

　　“还能是哪个？”

　　这次辉煌神使才说出几个字，他就忽的双眼一缩，望见了远处云空，那黑色事物忽然闪动，消失在原地。

　　“动了！是北方，这个东西，正在往北方挪移！”

　　“——二千三百里，三千四百里，五千六百里，九千五百~它停下来，是距离我们现在，大约在一万三千里的所在。”

　　此时这艘攻山舰之上，完全不用辉煌神使的吩咐，船上的诸多神师，就已全力催发着这艘庞大云船，往北方全速飞行。

　　而在中枢室内，众人则是议论纷纷。

　　“跃动的原因，是否弄明了？是不是有人接近！”

　　“决然没有！当是另有缘故。”

　　“此物拥有与天元霸体类似的力量，却又更胜一筹！”

　　“移动的原因不明，不过它之所以停下，应当是后继乏力——”

　　“——好家伙！只是一瞬，就挪移一万三千里！这可算是当世遁速第一了吧？”

　　而辉煌神使一边听着众人议论一边陷入深思，也在猜测，到底是什么缘故，导致这件神宝器胚的移动。

　　此刻另一艘船上的陆九机，也同样眼神疑惑。

　　这是感应到了上官玄昊的方位了么？可又是什么原因？

　　可话说回来，上官玄昊现在在北方？据他所知，上官玄昊不久之前还在北海，捣毁了神教的一处小教坛，这难道又是障眼法？

　　……

　　雷照是在篆星楼中，得知张信在月潭之外遇袭的消息。

　　在惊闻此事之后，他立时面色铁青，第一时间就直往月潭方向遁飞而去。可此刻他的心内，却是沉冷如冰。知道对方既然在那个地方动手了，那必定是经过深思熟虑，绝不可能给他们救援的机会。

　　仅仅只用了四十个呼吸，雷照就来到了月峰之下。可他还未靠近，就听那个方向传来了一声惊呼，随后几十股浩大的刀芒，从月潭之内溢散而出，直冲霄际，随后则是一阵噪杂的惊呼声，在月潭周围此起彼伏。

　　雷照见状，不仅微一愣神，不解那前面，到底发生了什么。他的灵感能力虽然不错，可似月潭这样的渡灵之渊，哪怕是专业的灵感师，也难以查探里面的究竟。

　　也在此刻，他听得月潭之上，又响起了一句“都给我住手”的怒叱声。

　　“月明月？”

　　雷照剑眉微扬，认出那人，正是出身青天月氏的一位顶级神师，法力强悍，二十年前曾有机会入选天柱。

　　他的脸色顿时更为阴冷，浑身血气爆发，不惜以自伤之法，加速前行。

　　可就在一瞬之后，他又愕然望见，那月明月忽然也口吐鲜血，浑身上下则毫无预兆的，蓦然爆出无数的伤口。

　　此时雷照已赶至到月潭之侧，当即就眉头紧凝着，往张信看去。

　　就他目视的结果，这位应是完好无损的状态，可能之前受了点伤，如今却已恢复了过来。元气旺盛，生机勃勃。


第0455章

　　雷照又再观那月潭之下，却是一片狼藉，映入他视野中的景象，让人触目惊心。

　　那位音王乐灵鹤，赫然已化为了血人！身躯就好似被凌迟过，四肢俱断，胸腹间千疮百孔。整个人处于奄奄一息的状态。

　　不过更让人吃惊的，是月潭周围的石壁，那赫然被斩出了数十刀痕，最深的一处，深达数丈。

　　雷照见状，不禁匪夷所思，完全无法理解眼前的情景。按照他的预测，张信根本就没有赢的机会。音王乐灵鹤已到了第七战境，这里又是最适合施展音杀之术的所在。双方之间差距巨大，根本就不在一个层次。张信别说获胜，就连逃走的机会都没有。

　　可结果他眼前的一切，与他不久前猜测的结果，大相径庭。甚至以“大相径庭”这四个字，都不足以形容，让他的心绪中波澜起伏，无法平静。

　　那音王乐灵鹤也就罢了，如果张信的实力，真的远超出他的预料，那也不是不能转败为胜的。毕竟这个家伙，可是有着曾经击败鬼见的战绩。说不定张信在此之外，还另有着保留。

　　可月潭四面崖壁上的刀痕，却真的让他感觉惊悚。这里毕竟是整个日月本山，法阵禁制最为严密之地。

　　这里有个最基本的规则，就是禁止一切外地对月潭的伤害。

　　而此时周围，早已是一片噪杂之声。

　　“这是什么？一种御刀诀吗？”

　　“厉害，真的好厉害——”

　　“我们的摘星使，居然是这么强的？”

　　“与其说强，倒不如潜力无穷。这门刀诀，他明显还未练习纯熟。”

　　“该说是不愧为年轻一辈第一人，青天月家的人，这次踢到铁板了。”

　　“他自称狂刀，看来倒真有几分底气。”

　　雷照同样忍耐不住，一个瞬闪，来到了张信的身前：“究竟怎么回事？你用了什么法门，把他伤成这个模样？”

　　“那可不是我。”

　　张信微一撇唇，眼含冷笑：“是有人打算杀人灭口了。”

　　“杀人灭口？你是说月明月？”

　　雷照吃了一惊，随后他看着半空中满身伤痕，狼狈无比的月明月，语声更加古怪的说着：“那么他了，又是怎么伤成这个样子？还有这个月潭，你都快把它拆掉了。”

　　如果说张信与乐灵鹤之间的实力差距，宛如鸿沟。那么他与月明月之间，就更加的夸张。这是一个准天柱级的顶尖神师，与一个六级灵师之间的差距。

　　可在他眼前，此刻遍体鳞伤的，却是月明月。

　　“刚才用了一招刀诀。”

　　张信眼神得意，脸上却是一副轻描淡写的神色：“结果他刚好撞到我的刀口，之后我为阻止他杀人灭口，也就再没法控制刀势。”

　　——那位月明月赶来杀人的时候，正好是他的刀诀全盛之时。

　　“原来如此！”

　　雷照虽然这么说着，脸上却仍旧一脸的懵懂。心想什么样的刀法，能够将一位准天柱级的顶尖神师，一举重伤到这个程度。

　　可他随后就没再问了，只因附近天空，正有数百道光华，纷纷遁空而至。什么巡山堂，戒律堂，刑法堂，神海峰，青天月氏等等，都有人赶至。

　　可能是因为月潭损毁的缘故，人群中有着十几位法域级的宗门大佬，顶级神师也至少有四十人之多。

　　巡山堂的首座归元子，更亲自到场，这位只看了一眼，脸上就满蕴怒容，目光盯着唯一还算完好的张信：“怎么回事？”

　　张信无奈，也只能再回答一次：“有人在月潭之内对我出手，弟子无可奈何，只能出手反击。至于这位——”

　　张信再次看了那月明月一眼，随后他完全不顾对方那阴冷的视线，继续轻描淡写的说着：“这个人看起来像是在救人，可其实心存不轨，我看他不爽。然后就这样了。不过你如果问这位，想必会另有说法。”

　　可能是因为他的话，太过言简意赅，归元子完全没有听懂。不过她自有办法，在场就有神月峰及巡山堂的弟子，被她叫了过来细细询问。大约片刻之后，归元子就已大概明白了事发因由。

　　可她还未听完，眼里面就现出暴怒之色：“胆大妄为，简直猖狂！竟敢在月潭之内争斗，我宗之内，居然有如此悖逆之人！”

　　归元子随后就蓦一挥袖：“给我将这两个孽畜拿下！押送形法堂处置，转告他等，就说本座希望他们，能够从重处置——”

　　“且慢！”

　　归元子的话，还未说完，旁边就传来了一声轻喝。

　　“首座大人，你这么处置，是否太过草率？乐灵鹤借助月潭之力，袭伤同门。证据确凿，确实罪该万死。可月明月，刚才只是为救人。首座大人你怎么能够听张信一面之词？”

　　众人闻言，纷纷侧目望去。只见说话的那位，正是青山月家的一位法域圣灵月良辰，于是所有人都眼现了然之色。

　　“本座这么处置，自有其因！”

　　归元子冷笑，抬指一弹，那乐灵鹤的躯体里面，就蓦然有几根金针射出。

　　最后她就对月良辰侧目以视：“这些金针，是他的东西吧。你有什么可解释的？”

　　月良辰的脸色，顿时间铁青无比。可他仍有不甘，转而看向了张信：“可将月潭伤这个地步的，却是这位摘星使。”

　　张信毫不慌张，回以冰冷冷的笑意：“本座不反击，难道要等这个家伙将本座杀死不成？你这是什么道理？”

　　“张信并无过错！”

　　归元子也面无表情的说着：“宗门戒律中，没有哪一条规定，必须惩戒被动防卫的弟子门人。以乐灵鹤之所为，张信将之杀死也不为过。”

　　月良辰无奈，也只能语气狐疑的转过话题：“我只是奇怪，此子到底用了什么手段，能够将月潭伤到这个地步。据刚才那几位弟子禀报，这位是用了一式刀诀。可据我所知，日月玄宗之内，并没有类似的刀法。”

　　“本座在外奇遇得到的传承，难道不行？”

　　张信冷笑：“感情月上师，从没有学过，宗门之外的功法？”

　　“修习门外传承，也不是不可。”

　　月良辰眼中闪动幽火：“可问题是摘星使大人入门才不到一年，只怕很难说清楚来历。”

　　“为何定要说清楚来历不可？月上师难道是想夺我的传承？”

　　张信依旧从容自若的应答，随后更好不客气地反问：“月上师你，是否管得太宽了？”

　　这句话才刚说完，雷照就一声呵斥：“上师面前，张信你不得无礼！”

　　归元子也眼含警告的，瞪了张信一眼。月良辰则是面色涨红，眼中满蕴怒容。

　　不过被张信这么逼问之后，他也再无言以对。这个家伙应对巧妙，自己以刀诀的来历攻击，只要这位回答的时候，出现半点破绽，自己就可以穷追猛打。

　　可是张信，却是直接把他的话，扯到夺取意图夺取传承的用心上。

　　即便其他人，日后也再没法在这招刀诀上，对其提出质疑。

　　“我们的问题，可以以后再说。要继续争论，可以到别的地方。”

　　在场诸人闻言，纷纷循声望去。只见半空中，又有一道光华降落，而来者正是灵宝殿的首座王泰山。

　　这位到来之后，头先是第一时间扫望着四周，随后王泰山就神色一松：“这里急需修复！万幸，这里伤损不重，只需封潭半个月时间就可。”

　　当听到这句，周围包括张信在内，都是长舒了一口气。

　　王泰山是门内排名前五的灵感师，这位既然这么说了，那就定不会有错的。


第0456章

　　“——这个结果，可真是出乎意料。”

　　仍是在那月潭附近，白衣少年愣了半晌，才终于清醒了过来。随后他就以怜悯的目光，看向了身后方的月无极。

　　“看来你这次，麻烦惹大了。”

　　月无极则是面容僵硬，眼神闪动着，似乎在筹谋着应对之法。可在近百个呼吸之后，他的神色依然如故，没有半点好转。

　　而白衣少年见状，也微一挑眉，惊疑着说道：“你该不会跟我说，你对现在这情况，没有半点准备吧？这个月明月，就是你准备的最后一道防水堤？”

　　“一位下位天柱级的顶阶神师难道还不够？我还能准备什么？”

　　月无极有些自暴自弃地说道：“谁能够想到他还掌握着这么一门刀诀，还如此的诡异！观其威能，便是那些无上级的中阶剑诀，也没可能与他那一刀比较。”

　　“这个确实是让人心惊！”

　　白衣少年听月无极提到此事，也是心有余悸：“如果是我，正面硬接之后，一定比月明月更惨十倍。不过，那也不是没有破绽，准备的时间太久了，张信用了整整三个呼吸。最初的刀势玄妙，却不知道是什么用途。无论是破解还是避开，都很容易的。只有乐灵鹤，当时托大未移动抚琴的方位。你家的月明月，又刚好撞到他的刀诀全盛之时。”

　　月无极听到这里，不禁神色更为阴郁。月明月受伤，确实是他没想到的，可当时却是不能不出手。

　　当乐灵鹤的音杀之术泄出形迹之刻，他们攻袭张信之事就已暴露。尽管并未含杀意，只是打算让张信在大庭广众面前，出乖露丑一次而已。可月潭对宗门而言何等重要？他们这么做，无疑是冒天下之大不韪。即便是青天月氏本身，也不会谅解他们的行为。

　　一旦自己身为主谋之事被追查到了，后果可想而知。

　　当时最理想的情况是，那乐灵鹤在张信的反击之下被“杀死”。可结果事与愿违，发生了他们最不愿见的事情。

　　“不过张信之强，由此可知。月前他斩杀鬼见，未必就是尽了全力，身上应该还藏了不少的底牌。这就是你们这一辈，最出类拔萃的一位么？嘿嘿，真想与他战上一场。”

　　白衣少年也发现自己偏题了，他摇了摇头，就又继续询问：“你现在打算怎办？”

　　“还能怎么办？无非是定罪之后，降低道种排名，之后说不定还要去北面的星殒湖挖砂！”

　　月无极哼了一声，目光冷厉，“他这次算是把我彻底惹恼了，今次的事情，我不会善罢甘休。只有些对不住我那兄长——”

　　这个时候，正是张信与他兄长月崇山角力正烈之时。

　　张信的弹劾文书，已经递到了长老会，而月崇山正在极力为自己辩解，游说各位长老，将处置此事的时间延后。

　　所以直到今日为止，那日张信大闹刑法殿的事情，依旧未曾定论。

　　可他现在的作为，却很可能会毁去月崇山所有的努力。

　　“你也知道啊？这个张信看似霸道张狂，目空一切，可其实绝非蠢人。他虽自己未出面，却让自己的部下林厉海代他奔走。说来也怪，这家伙明明什么好处都没拿出来，却能让那些出身庶族的在职长老甘心听命。你兄长的形势，本就很危险了。”

　　白衣少年说到这次，却又语音一转，微微笑着：“不过你现在，也不是没有办法逃脱惩戒，说不定还可再泄一泄对张信的心头之恨。”

　　“逃脱惩戒？”

　　月无极闻言，不禁偏过了头，看向这白衣少年。

　　心想这世间，真有这样的好事？

　　……

　　在返回伴山楼的时候，雷照就一直以很奇怪的目光，扫望着张信上下。

　　张信大约能够知道缘由，故而也不在乎，任由雷照打量着。

　　片刻之后，当伴山楼隐然在望，雷照终于再憋不住，主动开口询问：“你那式刀诀，究竟从哪里学来的？算了，这个问题你不用回答。如果你哪一天，感觉可以将此事究竟告知他人了，再跟我说不迟。”

　　雷照似乎在这刻，又压制住了好奇心，他语气一转后，再次神色沉肃的问着：“师侄你应该知道，接下来会是什么后果吧？”

　　“知道！”

　　张信的眼神无奈，语声却也是颇为认真：“我会准备的。”

　　这次月潭之变，他虽是受害人，且过程有理有据，不用承担责罚。可这并不意外着，自己一点代价也不用付。

　　作为日月玄宗根基的月潭，毕竟是被他损伤的。那些关心自己的长辈，要压服青天月氏，还是得费一些力气才好。

　　除此之外，门人弟子也难免有不满之声。而自己出战玄级血猎，无疑是最好的，平息议论的方法。

　　这点使他极为恼火，也无可奈何。原本这次回归北方，他是准备谋划，全力将自己的那位至交好友。从神教手里救出来的。

　　可如今因这玄级血猎，也不知道会耽误到什么时候。

　　一想到他那至交，很可能时间不多，他就一阵心急如焚。

　　自己好不容易才借助上官彦雪的事，逼迫神教在这段时间，不得不分散人手与注意力，应付那些觊觎起源之地的强者。

　　可这种计策，是有着时效性的。一旦起源之地的热度过去，又或者那些人，在神教总坛附近一无所获后放弃，自己救援好友脱困的努力，必将难度倍增。

　　“你心中有数就好！”

　　雷照苦笑着道：“其实这次，我玄宗的几位天域，真是对你期待至深。只是不好述之于口，也不愿强迫而已。所以即便没有今日的事情，我也会极力游说师侄参与这场玄级血猎的。”

　　“这是为何？”

　　张信蹙了蹙眉，略有些愕然的回望雷照，神色中多出几分凝重：“师叔可否告知，这次的血猎灵域，究竟有什么奥妙？”

　　——如果那里只是三五件顶级的奇珍，张信虽也会出战，可心里却还是不爽的。为了这些东西，却很可能延误他救至交脱困的时机，怎么想都不划算。他也不会对此太过重视，之前想的也都只是应付了事，如何尽快结束这场血猎。

　　可如是连玄宗的十二位天域，都对此重视有加。那么这次的血猎，很可能对玄宗有着巨大的战略价值。

　　只是这很奇怪，哪有血猎还未开始，就能提前得知里面。

　　“其实此事，你也快知道了。这次的血猎灵域，就在黑森海之南，距离四千多里的一处峡地。”

　　雷照解释之时，目里面也闪着异泽；“恰好那个范围，有着我日月玄宗的一个药园，里面生长着七株四百年份的仙虹草，还有其余灵药数十。不知师弟，你已可明白？”

　　可张信关注的事情，却与雷照相的不同，他惊愕的回归头：“是在黑森海之南，只有四千多里，你确定？”

　　“确定无疑！估计最多再有三五日，这消息估计就再压不住了。”

　　雷照有些奇怪，发现张信的神色，似乎在这刻轻松了许多。他不知究竟，只能摇头：“所以这次的玄级血猎，也的确凶险。不止是我们北地宗门，其余宗派也都将尽遣精英。而其中一些最出色的怪物，便是我们玄宗内的四天骄六圣胎，都可能稍逊几分。只有张信你，才有可能与之抗衡。”

　　“我听说，神源峰的雪崖上师，因旧伤之故，寿元将尽？就连日月神露，也压不住了吧？”

　　张信的眉中，先是现出释然之色，随后他就语气霸道的一挥袖：“此事就教给师侄我了，你可代为转告师叔祖，我张信必定不会让他失望的。在我们日月玄宗的地盘，无论诸宗诸教来的是谁，都休想在我面前得逞。”

　　“你这家伙——”

　　雷照见张信一副自信满满，舍我其谁般的模样，不禁无语。

　　他本想再说说这次诸宗诸派，可能派出来的人物。可雷照随后就想，这对张信而言，可能毫无意义。

　　“我希望师弟，只是故作轻松。今次之事，真是非同小可，至于雪崖上师，你不妨自己去说。”

　　此时二人也恰好至伴山楼之前，雷照袍袖一拂，止住了遁光：“还有今日之事，也给我们提了个醒，这些天对你的看护，确实有些松懈了。你身边剩下的两个顶级神师名额，必须得尽快补上。还有新的护星使，必须尽快到位不可。今日如有一位擅长水系灵术的顶级神师跟在你身边，也不会使你被逼到这个地步。”

　　张信闻言，却不禁眉头打结。其实自己现下这种状况，正是他极力维持的。

　　有几位护星使在，确实能保证他的安全，可相应的也会让他失去自由。一举一动，都会在这几位护星使的眼皮底下。

　　所以自回归日月本山之后，他就一直不愿与三位新的护星使见面。而宗门因他成功斩杀鬼见的战绩，身边又有了薛冲之这样的圣灵级战力，加上这里又是本山重地，故而也未怎么催迫。

　　可张信却知，在自己今日遇袭之后，新任护星使的事，已经容不得他拒绝了。


第0457章

　　雷照的效率很高，仅仅不到一日，这位就为张信，引荐了两名顶级神师。

　　一位名叫胡桃，是位难得的女性五级神师，擅长的灵术，也正是水系；一位则名唤宁元仙，长于冰金二系灵术，以及御剑术。

　　不得不提的是后者，这也是云浩这一层级的存在，一身天资可比下位天柱。

　　似他们这样的顶级神师，是极其罕见的。当初上官玄昊全盛之时，手下也不过只有两位下位天柱而已。

　　可现在的他，还未真正成为天柱，手底下就已有了两位。

　　不过张信付出的代价也高，林厉海与云浩是出于不得已的缘由，要为他卖命，拿的薪金不高。

　　可这二人，仅只是胡桃，张信就必须每年，为其提供价值大约二万的十四级贡献值作为薪金，以及各种修行所需的资源与每二十年一滴日月神露的许诺；而宁元仙，薪俸则是倍于胡桃。

　　因是初次接触，张信对他们并不了解。故而他虽是因雷照的担保，与这两位签下灵契，可对于胡桃宁元仙二人，依旧缺乏信任。

　　之后又是两位护星使，当初的三人，茅岗叛，司空皓出走，芮晨与他的护卫队总管张德怀，则因张信传送本山失败之事，依旧在戒律堂内某处幽闭，接受审查。

　　张信回归之后，也去打听过了，那边说是查到二人虽未有出卖张信的嫌疑，却很可能与此案有涉，暂时没法放人。

　　张信不禁无语，历经风波之后，他对这二人，其实已较为信任了。可他对此事也无可奈何，只能拜托戒律堂中，几位同出神海峰，且位高权重的师叔，想办法照拂一二。

　　可如此一来，他现在不但身边的三位护星使，都要全数换过了一轮。便是自己的护卫总管，可能也需更换。

　　而就在胡桃与宁元仙到来之后不久，三位新任的护星使，也都陆续赶至。

　　第一位元杰，出身神照峰，年纪七十五，五级神师；第二位章农，出身神月峰，是神月峰中罕见的男弟子，年纪八十二，也是五级神师；最后一位暮知秋，是神万峰的门人，也是年纪最轻的一个，只有六十四岁。

　　不得不提的是，这三人都位列道种名单，排名都在前二十内。

　　由此可见，日月玄宗对他的重视。据说在此之前，三人无不都经历过刑法与戒律二堂最苛刻的审核，是绝对的可靠。

　　张信对此持怀疑态度，不过他自然不会将这种情绪显露于面上。对待这三位，大致是不远不近，不冷不热的态度。

　　他对于已经与自己签订灵契的胡桃及宁元仙两位，都不能完全信任，又何况这三位。

　　幸在离恨天与雷照全力为他争取，已将张德怀护卫总管的位置保留下来。据说只需一个月，这位就可回归。

　　这让张信又松了口气，心想如果连张德怀都被调离的话，那么自己的身边，除了自己几位供奉客卿之外，其余就再无可信之人了。

　　而随后不久，第十天柱李元阳也将两位许诺过的顶级神师，带到了他面前。

　　这两位一身黑衣，脸上则被遮得严严实实。本身也无名字，李元阳将之称呼为“黑一”，“黑二”。

　　“这是师尊大人，亲自为你寻来的二位客卿。”

　　在张信狐疑的目光中，李元阳一脸的诚恳，信誓旦旦的保证：“这二人因特殊缘故，不能暴露他们的身份面目，可确实可靠！摘星使大人，无需担忧的。”

　　张信却更忧虑了，目中也满含着异色。毕竟无论怎么看，这两个连面目都不让人瞧的家伙，实在太可疑了。

　　不过张信并没有退货换货的机会，李元阳在一声轻咳之后，就又眼神微妙的，转述着巩天来的话：“师尊大人说，这次他很有诚意了，说你这小子，如果再叽叽歪歪，挑三拣四，那干脆就让你把吃到嘴里的，全都吐出来。”

　　张信果然闭嘴不言，不过也听出巩天来，对“黑一”与“黑二”这两位，确实极有信心。

　　可其实也无所谓了，哪怕这“黑一”与“黑二”心存不轨也没什么，现在他身边，已是虱子多了不痒的状态。

　　且接下来，他就要去参加那玄级血猎，暂时也没机会，与这些供奉与护星使们接触。

　　两日之后，长老院对月崇山的判决已下，剥夺原职，发配礼明山担任知事。

　　这算是发配，礼明山位置偏远，可距离北面与北神宗对峙的前线，也还有一段距离。

　　也就是说，这个位置既清苦，也没法让月崇山建立功勋什么的。

　　张信对此毫不意外，自他以“斩神劫”，反击乐灵鹤成功的那刻开始。他就料到了月崇山，将会在这场较量中败北。在日月双潭中暗算同门，这可日月玄宗上下最忌讳之事。

　　哪怕青天月氏的家主月神心，也护月崇山不住。

　　可唯独长老院定下的惩戒较轻，让他颇为不满。只是当他得知，神雷天骄月无极，也将主动参加这次的玄极血猎。就大约明白了究竟。

　　倒是乐灵鹤的下场，较为凄惨，据说这位被带去戒律堂的当日，就被强行搜魂索魄。之后虽确定了这家伙，本身并无杀心，也是受人指使，可随后刑法堂依旧为此人定下重罪。不但将剥夺其门人的身份，并将之贬斥为灵奴。

　　可张信还是没弄懂，那月崇山或者月无极，到底拿出了什么，诱使这乐灵鹤，在月潭之内行险？

　　不过这都是旁枝末节，张信并未太关注。他很快就把注意力，转移到了接下来的玄级血猎上。

　　他已向掌教真人归真子，发出了回应的信符。而之后可能在五六日之内，他就不得不动身，前往那灵域所在之地。

　　也就是说，张信必须在这五六日之内，将宗门发放的十四万十五级贡献值全都用光，尽量提升战力，做好初战血猎的准备。

　　当日张信来到了灵宝殿。可最后当他浏览了殿中所有的物品清单之后，却是摇了摇头，又走了出来。

　　这里的东西，倒是琳琅满目，可兑换的价格实在太贵。

　　不过好在这日月本山附近，除了灵宝殿可以换取顶级奇珍之外，还有着被日月玄宗弟子称呼为“黑市”的地方。

　　那里说是“黑市”，其实一点都不黑，反倒是规避灵宝殿抽取的重税。在里面交易的，也基本都是日月玄宗的弟子，或者是玄宗的供奉客卿。而这里的常驻店家，也都是出自于日月玄宗的某些势力。又因日月本山范围内，禁绝弟子门人间的私下交易，所以这“黑市”，也只能开在日月本山的范围之外。


第0458章

　　当张信带着身后整整八位顶级神师，两大顶尖魔奴的超豪华阵容，来到日月本山之外最大的一座黑市时，顿时引发此间所有人的瞩目。

　　不过也难怪众人惊异，在日月玄宗内，便是十大天柱，也没有他这样的排场。

　　而当得知张信身份之后，更是在周围引发了一阵骚动。

　　“谁让摘星使大人，最近风头正盛呢？半年前的鹿野山之战，一手毁去南方数百万魔军，月前又有亲手诛杀一位顶级魔将的战绩，而近日更是一刀击伤月潭，重创月明月与乐灵鹤这两大宗门公认的强者。所以如今日月玄宗内外，不知有多少人想见你一面而不可得。”

　　作为新任护星使的元杰，语含玩笑的说着：“尤其这里汇聚的散修，无不想投入摘星使的麾下，听说薪俸丰厚。”

　　章农则是板着脸：“此地鱼龙混杂，还是早点办完事，回去吧。”

　　张信无奈，他其实不愿带这三位“护星使”出来。可没办法，宗门半年之前就有严令，不允他在没有足够护卫陪同的情况下，擅自外出。

　　他今日如果不请这三位一起陪同，巡山堂的人，都不会放他出来。

　　不过章农说的也对，这黑市里的情况，确实复杂。没必要的话，他也不愿在这里逗留太久。

　　就在刚才片刻的时间内，他已经感应到十数道饱怀恶意的视线。而尽管这里是日月本山的山下，距离四百里之处，却未必就无人敢对他出手。

　　想想不久之前，还有数位圣灵，在日月本山内大打出手；乐灵鹤更胆大包天，在月潭之内，悍然对他施以音杀之术；由此可知，自己的那些敌人，能有什么做不出来。

　　而此时张信，又忽的心神一动，看向了左面方向。他感觉到那边，有一道锐利到让他肌肤生疼的视线。可当张信看过去的时候，却只看见了那边，一扇空无一物的窗户。

　　“摘星使大人？”

　　元杰似察觉有异，奇怪的问着：“可是这栋楼里的人，有什么不妥？”

　　“没有！”

　　张信微微摇头，一声失笑：“应该是撞到熟人了。”

　　而此时就在那窗户内，躲入到暗影中的墨雍，正神色复杂的收回了视线。

　　“父亲你很后悔？”

　　在墨雍对面说话的，正是天柱山知事墨长风：“我听说一年之前有人提议过，让婷儿与张信结亲。”

　　“是有此事，不过这很可能是我家的一厢情愿，那位摘星使心高气傲，可未必就会答应。”

　　墨雍虽然这般说着，可他的眼里，还是现出了几分晦涩的光泽。

　　“不过结个善缘还是可以的，婷儿曾因他的事情求助于我，却被我拒绝了。如今想来，此事确实有些草率。我原本以为木秀于林风必摧之，他这样的人，太过锋芒毕露，迟早会惹上他惹不起的祸事。而现在的日月玄宗，也没有让他继续成长的空间。可如今——”

　　“如今的这位前呼后拥，并且羽翼渐成，身边环绕的顶级强者数量，已经达到十一位。就人数而言，更胜天柱！”

　　说到这里，墨长风也一声慨叹：“我原本以为，这个家伙配不上婷儿，可现在，却反而是变得让我们墨家高攀不起的。”

　　这句话，他虽然没有多少真心实意，可唏嘘之意却溢于言表。

　　这些顶级神师，虽然不都是真的听命于张信，可多多少少都是一份影响力。

　　而现在张信在宗门的地位，这在这次他与月崇山的这场较量，就可以看得出来。

　　月崇山被贬斥，月无极被逼参加玄级血猎，月明月则因意图谋害同门的罪名，也将与乐灵鹤一样，被开革出门，被贬斥为灵奴。

　　尽管人们都不看好这位。说此人必将在未来的某一天夭折。可不知不觉间，这个家伙，就已经被宗门里面的很多人认可了。

　　摇了摇头，墨长风随后又语音一转：“所以你在评定功勋的时候，尽力给他补偿？”

　　“没有！虽然外界这么传说，可这是我们殿尊亲自给他做的评定，与我无关。本座在考功堂虽然还有些根基，可是十四万十五级功勋这样的大手笔，却绝不是我能定论的。再以本座之见，也依旧是不看好他！”

　　说到这里，墨雍的神色，更加的五味杂陈：“可你不知道，我们那位殿尊，对张信是何等的爱重。”

　　“原来如此！”

　　墨长风也沉默了下来。他看得出来，自己这位父亲，的确开始后悔了。

　　说起此事，他又想起了自己的女儿墨婷。因为与张信有极大牵扯，半年前宗法相将墨婷强行要走，令其暂时隐姓埋名前往北方某座灵山历练。

　　到现在就只有每个月一二张信符，传与到她母亲那里报平安之外，就音讯全无。

　　也不知道那个丫头，如今境况如何？

　　“言归正传，说说我们墨风楼入驻这里的事情吧。”

　　而墨雍此刻，也将话语转归正题：“因我家今日紧随紫天山魏氏进退，魏氏那边还算满意。不过那边对于我墨风楼入驻黑市之事的态度，还是一如之前，说是必须联姻不可。”

　　墨长风闻言，不禁眼神阴翳的看着自己的父亲。他实在不喜欢父亲这样的专营，尽管正是后者，将他们藏灵墨氏，带到了现在前人难以企及的高度，可他依旧不喜。

　　在他看来，他们家族要想壮大，依托这种蝇营狗苟的手段，实是最愚蠢的办法。

　　试问四天门阀的崛起，有哪一家是依靠卖专营得来的？这四大家族长盛不衰的根基，是他们的祖辈，留下的那四座神域灵山。

　　而后面的七姓，也至少有着一座天域灵山，作为他们的根基。

　　不过他虽然看不起自己父亲的手段，却也不愿与之翻脸。独自待在天柱山边境闭门修行，积累功勋，对近年墨家之事素来眼不见为净。

　　可今日墨雍最后的一句，却让他感觉恼怒。父亲此言，是打算把他的婷儿，当做筹码么？

　　……

　　张信并不知道，旁边的楼里，正有两位墨家之人正在议论自己。此刻的他，正在这座黑市中，最顶尖的几大灵商的门店内四处浏览。

　　这里的东西，虽然比灵宝店那边便宜。可结果还是让人沮丧，他并没有在这里，找到什么让人心仪之物。

　　也就是说，他现在空有高达十五万贡献值的财富，却很可能面临花不出去的窘境。

　　可其实现在，他身上的各种灵装与法宝法器，其实已经相当的豪华，而且完备。其中更不乏最顶级的装备，就比如他现在身上的瞬雷幻衣与风雷神冠，就是现阶段他能使用的，最强灵装与法器，没可能找到更好的。

　　想要通过更换自己身上的法器灵装，来大幅度的提升实力，其实不太现实。

　　张信也不打算用手里的这些贡献值，去购买那些不上不下的东西。

　　所以在逛了一整天之后，张信也只为自己，更换了两件五级的灵装。

　　一件是五级的斩风戒，可以增加五级的风灵斩威力；一件是五级的雷影靴，可以增加五级的雷遁术威力。

　　时隔四年之后，张信再一次拥有了一件最顶级的风系法器。至于那雷影戒，也对他的实力不无小补。不过这主要是因为，他暂时还不愿暴露自己的瞬影雷身与雷天神寂，雷遁术只是过度的选择。

　　不过这两样东西，都没法让张信的实力出现质的变化，倒是花了张信，将近三万五千点的十五级贡献值。

　　不过在丹药方面，张信倒是收获不少。他想的很简单，既然在法器灵装上没办法提升了，那就专注于自己肉身体质与灵能的提升。

　　而这日他也花了足足四万点的十五级贡献值，买下了四枚十级的至宝灵丹。

　　——只是十级，远不及之前的玄元铸体丹。由此可知，考功堂的功绩评定与厚赏，是何等的夸张。

　　而就是这四枚灵丹的其中之二，可以助他将无极不灭身再升一层，并且格外再增加三点体质。

　　让他的体术的实力，达到一个骇人听闻的地步。

　　剩下的二点，则主要是针对他的灵能。即便保守估计，这两颗至宝灵丹，都可让他的灵能强度增加五点，灵能量上限则可暴增到一万上限。

　　可这灵丹方面，也就只能到此为止了。

　　张信手里还有不少的贡献值，可问题是一个人，在一段时间的能服用的灵丹数量有效。各种药力在人体内积累混杂，对人有害无益。身体的抗药性，算是后果最轻的一种。最可怕的，是药性冲突与中毒。

　　除此之外，还得考虑自己对那些暴增的力量与灵能的掌控。

　　张信即便有灵能掌控的天赋，可在这方面的能耐，也同样不是无穷无尽。

　　且如果完全能用钱财换取修为的话，那些富可敌国的世家子弟，岂非各个都是绝代强者？

　　事实是当张信，从最后一家灵商门店走出之后，包括林厉海与紫玉天在内的几人，都用怪异的看着他。


第0459章

　　“主上其实无需太拼！”

　　宁元仙并不知张信根底，看张信将大笔钱财挥霍在丹药上，不禁眉头大皱：“即便是为玄级血猎，也没必要冒这样的风险。以主上斩杀鬼见，重创月明月的实力，要在玄级血猎中全身而退轻而易举。可如因这些丹药而出现什么意外，反而不美。”

　　“放心！我心中有数。就只这四枚而已——”

　　张信摇了摇头，一句堵住了宁元仙与其他人还未来得及说出口的劝诫。

　　不过接下来，他也确实不打算将更多的资源，继续投在丹药上。

　　此时夜色已黑，张信却仍无离去之意，反而来到了黑市的入口中，静静等候。

　　而此时那新任护星使元杰，则不禁神色微动：“摘星使大人，莫非也知日月元会？”

　　“听说过！据说在这黑市内，消费超过五万点十五级贡献值，就可在这入口中得到一次日月元会的邀请可对？”

　　张信一脸好奇的样子：“据说这日月元会，才是日月本山附近，最顶级的交易场所。而主办之人，至今都很神秘。”

　　“摘星使大人你这是不知究竟。”那元杰失笑：“这其实是我们日月玄宗内部的四大盟会组织，还有北地最大的七家灵商，组织的交易会。分有日元之会，与月元之会，每隔一月举行一次，不过——”

　　说到这里，元杰的语声微顿：“日元之会倒还好，以拍卖为主，而月元之会里面，流行的是以物易物。我们日月玄宗的贡献值，在里面贬值的很厉害。而今次，正是月元之会！”

　　“原来如此！”

　　张信一脸的恍然，装作完全没听懂元杰言下之意的样子。

　　其实早在前世，他就已知日月元会的根底。而所谓门内四大盟会组织，就是类似他那“明法会”的组织。

　　不过人家的规模，要比“明法会”大上五六十倍，至少也有着两万人以上的成员。

　　再高就没有了，宗门对此很在意的，不会让门中出现太强大的势力。且这四大组织，也不是没有对手，那四天门阀，就对其警惕有加。

　　至于那七家灵商，也实力不俗，且生意范围并不局限于北方。合起来的力量，勉强可以与古器楼抗衡，能够为每一届日月元会组织充足的货源。

　　“摘星使是没听懂？”

　　元杰叹了一口气，决定还是说的更明白些：“月元之会，是顶尖灵修之间的以物易物。摘星使大人的手中，如果没有足够价值的奇宝，那还是不要自取其辱的为好。”

　　“没事！”张信却把大袖一拂，一副满不在乎的神色：“去见识见识也好，换不来东西，也无所谓的。”

　　元杰见这位不听劝，只能摇头闭嘴。章农则是眉头大皱：“我也劝摘星使大人，最好莫要参与为佳。被人料知行踪，实为大忌。”

　　“可这里是日月本山附近，又有诸位护卫。”

　　张信先一声失笑，随后反问：“八位顶级神师，两位十四级魔将。难道章护星使，仍没有信心。总不可能让我一直待在日月本山，总不出去吧？那么宗门设置护星使的意义，到底何在？”

　　章农与元杰哑然，说不出话来。暮知秋却是少言寡语的性情，又是最年轻的一个，故而一直默默，不发一言。直到前两位被张信驳倒，这位才眉头一皱，欲言又止，可最终他还是未曾开口。

　　而就在大约一刻之后，果然有一道金红色的信符凌空降落，坠落到了张信的面前。

　　信符中前面的部分，就是为邀请张信，参与月元之会，时间则是定在六日之后。

　　也不知是否巧合，那也正是他出发，前往参与玄级血猎的前一天。

　　而后面的部分，则是这次月元之会，参与交易的部分奇珍清单。而最下面的，则是一个地址。

　　作为受邀参与之人，也需拿出一到两件有足够价值的奇珍至宝出来，作为交易物。

　　按照规矩，在月元之会之前，他必须将这些奇珍至宝的名字与效用，发到这个地址。

　　张信先看那清单，只是一眼，他就看到了好几件自己想要的东西。

　　随后当张信的目光，落到这张清淡的底部某处时。他却不禁动容，费了九牛二虎之力，才勉强将胸中的喜意，镇压了下去。

　　“一日之内在黑市消费五万十五级贡献值，确实能收到邀请符不错。可如摘星使拿不出让那些顶尖修士看得上眼的东西，还是会被拒绝的。”

　　元杰解释的同时，也眼含戏谑之色：“可只凭主上今日换取的这些资源，还远远不够。”

　　他已准备好了，等待张信被回绝的信符。

　　张信没理他，直接就将一张信符取出，以灵能将自身意念映入其中，将之发往那处地址。

　　而仅仅片刻，就又有一枚紫金色的剑符，拖拽着一枚紫色小印，再次飞凌到了张信的面前。

　　元杰见状，不禁一阵愣神，认出那是日月元会的贵宾信物。从此之后，张信持着这枚印，不但能自由的参加的日月元会，更可在七大灵商的门店中，享受九折的优惠。

　　可他更深知，这样一枚贵宾信物，是何等的难得。这意味着张信手中，至少有着五件被日月元会认可的十二级以上至宝，且其财力，也被筹办日月元会的认可。

　　可这怎么可能？这个家伙入门，才一年而已——

　　不过随后元杰就心中神动，想起了几日前，张信一刀重创乐灵鹤与月明月的情景。

　　门中传说张信，是在“失踪”期间，得了一门古代神域的传承，才能掌握那种霸道至极的刀诀。

　　此时许多人，都对此半信半疑，可就他眼下看到的情形，说不定还真有可能。

　　而在另一侧，宁元仙与胡桃，也都面面相觑，无不震惊于张信，今次显现出的财力。

　　张信并没在意这几人的心思，他等到这枚剑符之后，就没有继续停留之意。他当即就御空而起，以最快的速度，赶回灵居。随后就连续数日闭关不出，服用丹药。

　　这些至宝级灵丹，吃到嘴里时，并没有玄元铸体丹的美味，可也不会让人感觉痛苦。张信只感觉浑身轻飘飘的，似乎自己的整个人，随时都可登风而去，超脱世外。

　　而张信就在这“飘飘欲仙”的感觉中，度过了整整六天时间。六天之后，他就只觉一身肌肉快要撕裂，各处都是青筋暴起。

　　整个人就好似被吹起来的气球，随时都会崩散成粉末碎片。

　　不过随着张信的意识逐渐回归，这肉身的异状，还是被他逐渐压制了下去。


第0460章

　　当张信苏醒之刻，就知道自己已至极限了。

　　依靠丹药，修为狂飙猛进的时代已经暂时过去，他的实力，也将在随后的一段时期内，进入到瓶颈期。接下来只能靠自己的苦修，脚踏实地的去提升修为。除非是他的战境，能够进入第六境人器一体。

　　可这并不容易，第六战境对他而言并不是障碍，与之性质相近的灵能同调，更是他的拿手好戏。可问题是他的元神调整，需要时间。至少要半年时间的“恢复”练习，他才能重新进入第六战境。

　　这种速度，对一个还不满二十岁的灵修而言，简直就是一个奇迹。可张信却依然感觉不满足，恨不得自己能够一蹴而至，一步登天。

　　这种心态，无疑是不正常的。是因日月玄宗内外之敌，给了他巨大的压力，让他内心焦灼，生出时不我待之感。

　　不过张信心里更明白，这种焦躁无济于事，脚下之路还需得自己一步一步去走，更要有足够的意志，去压制这种躁动。

　　“若儿，帮我显示一下属性图表——”

　　“遵命主人！”

　　随着叶若，将一副全新的图表，展现在了张信的面前。

　　张信

　　灵能强度：63.22（5级）

　　本体灵能量：37241

　　灵能量综合：17241+风灵能10000+金灵能10000+雷灵能11000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力5

　　灵能属性综合：风24，金23，雷25，引力10

　　战境：第五战境灵能入微+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境。

　　黑吸法器：五级斩风戒，四级金灵戒，一级瞬雷幻衣，三级庚甲戒，五级雷影靴

　　灵装：风雷神冠（雷灵能属性十一级，雷属性质灵能增加11000；风灵能属性增加十级，风属性质灵能增加10000）

　　遮天紫金氅（金灵能属性增加十级，金属性质灵能增加10000）

　　灵兵：七级独霸刀（御刀术+7）

　　本命灵兵（隐）：六级月沉刀（魂炼4层，真御刀术+10，外金灵体，金属性+4），六级星殇剑（魂炼4层，真御剑术+10，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用灵术：四十八级金灵力士（极限五十），四十八级御刀术（极限四十九），四十二级庚甲术（极限四十九），五十九级风灵斩（极限五十九），四十二级金风斩（极限四十九），五十三级雷击术（极限五十九），四十一级雷遁术（极限四十九），四十六级雷斗术（极限四十九），二十五级太虚斩（极限二十九），三十九级瞬影雷身（极限三十九），三十八级雷天神寂（极限三十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　金神诀第六层圆满（基础功诀，金灵力士+6，金属性性质变化+2）

　　风雷四斩第六层初期（基础功诀，御刀术功诀+5）

　　斩神劫（高级功决，残缺）

　　大都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，雷击术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第八层圆满（基础功诀，雷斗术+8，体质+3）

　　九霄雷神第二层圆满（中阶功决，雷灵卫士+2）

　　天元大法第四层后期（基础功诀，虚空斩+3，引力性质变化+1）

　　淬玉诀第六层圆满（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+2，自愈+6，元气值+3）

　　无极不灭身第十层圆满（中级功诀，综合体质+30，灵能增长+20。）

　　速度：2.8

　　体质综合：72（助力衣加成3点）

　　体能：19.2

　　自愈力：83.2

　　元气值：34.1

　　个体灵师战力总计：348——464

　　个体真实战力总计：372——496

　　个体体术战力总计：432——576

　　附：天元霸体状态下，无视战力一百七十点以下灵师。

　　张信看着自己那已经暴涨到五百七十六点的体术战力值，不由微微弯起了唇角。

　　纯以数值论，他现在的体术战力，可能已经超出了前世身为上官玄昊之时。

　　再如果自己能真正掌握住这份力量，那么说不定还能把自己的前世，打到满地找牙。

　　纵横一世的上官玄昊，唯独体术是短板，不能说是一塌糊涂，可也只比普通的神师稍稍强上一些而已。

　　而现在双方的战境，也相差不远了。尽管上官玄昊在身亡之前，已经半只脚踏入到第九战境，可这位却绝没有他的“九霄雷印”这般的伪神宝。

　　加上可以瞬间挪移的瞬影雷身，可以克制风神无极的天元霸体，上官玄昊很可能被现在的他克死。

　　不过——

　　张信推动了一下自己的手臂。随后就一阵摇头。他现在并没法完整操控自己的力量，所以这五百七十六点的体术战力值，他能发挥出六成就算很不错了。

　　再还有就是五十八级的风灵斩，以及高达37241点的灵能量。

　　前者意味他在这门风系灵术上的造诣，已经开始超越前世。

　　而那夸张的灵能量，则意味着他能施展更多的强大灵术。

　　其余的自愈力与元气值，也是暴涨，这能够使他拥有更久的持续力。

　　唯一遗憾的是，张信连吞四枚至宝级灵丹，又刻意侧重之后。他的九霄雷神，仍只是第二层圆满的境界。

　　修不到三层圆满的九霄雷神，他就没法掌握“赤霄雷神”这门灵术。

　　若能掌握后者，那么他现在的实力，也将提升一个层次。

　　“主人！主人！”

　　此时叶若又很奇怪的问着：“你以前不是说过，为了改易根基，不能将无极不灭身，修到第七重天以上么。”

　　“你也说了，那是以前。可所谓时移世易，我们需得紧随变化。”

　　张信笑着解释：“更换淬玉诀的初级功法，我已经寻到，修炼的条件很简单，也很宽松的。”

　　这门功法的详细法诀，就在这次的月元之会中，张信对此，是势在必得。

　　感受着自身上下，那略显僵硬的肌肉，张信自嘲的笑了笑，就离开了他闭关修炼的这间静室。

　　现在他与自己的灵宠，都面临同样的状态，一身战力，是处于不增反降的状态。

　　不过从日月本山，到血猎灵域所在之地，需要至少五天时间，之后也不能立时进入，需要等待灵域稳定下来。

　　张信以这次灵域出现的时间来推算，估计还得二十几天，才能够进入。而这段时间，已经足够他解决自己控制力不足的问题了。

　　第二日清晨，张信就又带着自己的几位随从，连同三位护星使，浩浩荡荡的前往这次月元之会的召开之地。

　　那就在距离日月本山大约一千四百里的一座山谷之内，在一处大型灵居之前，露天展开。

　　当张信等人到来的时候，同样引发众人瞩目，周围经过的修士，都是情不自禁的往张信身后那群顶级神师扫望着。

　　不过在他们进入那山谷之时，又出现了一个问题。张信的那张邀请函，只能带六个从人护卫进入。

　　张信原本是想将这三位护星使，干脆就抛在外面的。他没可能放弃与自己签订过灵契，更加可靠的供奉客卿们不要，转而带三位并不熟悉的护星使进去。

　　虽说这有些失礼，可张信却是毫不在乎，他也做得出来。

　　不过这三位，明显也做过了准备，不但都各自拿出了一张请帖，也带来一件顶级的至宝奇珍，作为入场券。

　　走入到谷内时，张信又收到了一份宝物清单。比之数日前更加的全面，上面的东西，足足增加了四分之一。还罗列了宝物主人，希望换购的物资。

　　张信仔细看了一眼，就彻底放下了心，随后他就似好奇宝宝一样的，一脸新奇的打量着四周。

　　有资格参与月元之会的人物，基本都是顶级神师的级别，还有不少法域。而其中将近七成，都是与日月玄宗有关，几乎都是张信识得的面孔。

　　而这次宗门中的顶层人物，此时都如小贩一样张罗着自己的小摊。

　　此外张信也发现这次月元之会的规模，较往年稍微大了点，人确实多了不少。

　　这其实也在意料之中，毕竟大半年前，天穹大陆才出过一次帝流浆。而最近血猎灵域出现的次数，也远超过往年。这就使得不少灵师得以晋升神师之境，也促使许多奇珍成熟。

　　而此时林厉海，又在他旁边问着：“主上是直接到别人的摊位上换，还是——”

　　“还是自己摆摊吧！我其实也不知道自己，到底想要些什么。”

　　张信其实早就有着目标，不过自己如果主动找上门，难免会给对方抬价的机会，最好是引诱那些东西的主人，自己寻过来。

　　如果不出意料，他想要的那些东西，应该很容易就能拿到手，而且代价极低。

　　而接下来，张信又目光隐蔽的，看向了某个方位。


第0461章

　　那是位于这山谷南面的一个摊位，摊主是一位面貌四旬左右的青年，神色冷峻淡漠。身前则只一件货物，是一件暗黑色泽，几乎与周围的阴影融为一体的斗篷。

　　张信的目光，闪过了一丝炽热，不过他只看了一眼，就收回了视线，以免被周围三位护星使察觉。

　　而随后他就望见了一人，那是一个身着紫衣，面貌更年轻的男子。此时这位的目光，也同样在看着那件暗黑色斗篷。

　　能顺利拿下了么？

　　张信的心念内，正这般想着，就听身后传来一声轻笑：“原来摘星使大人也在，这可真是出人意料。”

　　张信错愕回头，首先看到的是面无表情，既无失落不甘，也无半点怒恨懊恼的月崇山。

　　随后他看到了前面的那一位，却是一位方面大耳。身姿彪悍的白袍少年。

　　张信愣了愣神，就满含疑惑的问着：“你又是谁？”

　　其实他知道对方的身份，此人的服饰，与寻常的弟子袍服不同，胸前不但有个篆体的“紫”字图纹，袖角处则纹着一把样式奇异而又宽阔的宝剑。

　　宗门中能够穿成这样的，就唯有紫天魏氏一家。

　　张信也不是健忘之人，相反是他的记忆力相当不错。不过在开口之前，他就听出对方言语中夹含的恶意，所以干脆装不认识。

　　“是魏知法！”

　　那魏知法的脸色铁青：“之前在你第二次施展摘星术的时候，我们见过一面。”

　　“魏知法？原来是魏家的公子。”

　　张信的面上，这才流露出了然之色：“不知有何贵干？”

　　“我看过你这次参与易物的清单！”

　　魏知法高高抬起了下巴，眼神冷冽，语声也不容置疑：“那块一百斤重的十四级星金沉铁，还有五斤重的十六万载乌沉木，我要了！”

　　张信身后诸人闻言，不禁吃了一惊，转头向他看了过去。

　　他们知道张信参与月元大会的宝物不止一样，却并不知具体的内容。可今日只听闻这两件，就都不禁大吃了一惊。

　　前者是顶级的铸剑材料，只需搭配上些许的火罗神铁，就可炼制出一件十四级的灵兵。

　　至于那十六万载乌沉木，更是固化“木神”的绝佳奇物。据说以乌沉木为原料固化的木神，有着一定防火之效。普通的火焰，很难克制住这种木系顶级奇术。

　　关键是这十六万载——张信从哪寻来的这么“高龄”的奇珍？

　　“你要了？”

　　张信一声嗤笑，随后就毫不在意的挥着手，往前行去；“你想要也不是不可以，拿本座心仪之物来换吧！”

　　只是就在他从月崇山身边经过之时，这位却忽然似笑非笑地说道：“摘星使大人大约不知，如今我们这位魏大公子，正在与墨家议亲，据说这位对象，正是你的好友墨婷。说来你二位，还是大有渊源的。”

　　这位似故意放大了声音，使周围之人都可听闻。张信闻言霍然回身，冷冷看了月崇山一眼，又瞥了瞥后面的魏知法，最后冷然一笑，扬长离去。

　　魏知法原本是恼怒之至，目透怒火。可这位闻言之后，仅仅一愣神，就又眼露出玩味的笑意。

　　“这个月崇山，居心叵测！”

　　一当远离这二人，林厉海就在张信身边，怒声说着：“那个家伙，他是分明想挑拨主上与魏家争斗。”

　　在他看来，这个时候的张信，已不适合再多竖强敌。

　　可让林厉海无奈的是，那个魏知法，对于月崇山再明显不过的挑拨意图，竟然甘之如饴。

　　这简直就是蠢货，蠢到无可救药。

　　“不用管他。”

　　张信的语声，出奇的平淡，无喜无悲。他并不是真的完全不在意，而是这件事，他现在在意也没用。

　　尽管墨婷是他的好友，与他有患难之交。可张信却不能因此，就要求墨婷去做什么。

　　选择与谁双修，又是否联姻，那是墨婷自己的事情。

　　他暂时不会插手，也没名义介入。张信准备先当个合格的局外人，除非是墨婷，为这件事请求他的帮助。

　　林厉海那边闻言，却是微一扬眉，他听出张信的语气虽是平静，可那字句之中，却充斥着冰冷冷的意念与杀机。

　　这是最让他担忧的事情，看来自己这位主上，并不愿在此事上，做出退让。

　　可一个青天月氏，就已足够让人头疼了，现在很可能还要加上一个紫天魏氏。

　　张信却没想这么多，听月崇山说到墨婷，他不免又想念起了谢灵儿三女。

　　这三个女孩，此时正由宗法相照拂，在北面一座灵山修行历练。据说她们的修为进展都很不错，时隔半年，墨婷与谢灵儿，都双双踏入到五级灵师的境界。借助张信教导的秘术“魔锻天心诀”，战境已有再次突破的趋势。预计年后，她们就可修成第四战境极发藏意，一举将灵测之时，那些战境高强的“天才”超越。

　　据张信所知，似皇泉与月无极这些最顶级的圣胎天骄，绝大多数，也仍还处在第四战境这一阶段。甚至还有一部分，仍被卡在第三战境。

　　所谓的“天资”，可并不只有灵体才是，战境天赋才是其中的重中之重。

　　所谓大浪淘沙，披沙剖璞。随着时间的推移，这些所谓的“天才”们，彼此间终将拉开差距。一些灵体强大，战境低弱的伪天才，也终将原型必现。

　　而就张信所知，谢灵儿与周小雪本身的战境天赋，应当是最顶尖的一类。再配合自己的秘术修行，她们在战境这一道，必定会有惊人成就。

　　此外周小雪的进展，也是喜人，此女不但修为到了五级，战境也已到了第三境发在意先。

　　这样的修为进展，看似落后其余二女一筹，可其实她的进境，更为夸张。

　　据林厉海的禀告，周小雪的灵感范围，已经到了一百七十里，且她在这方面的天资，越来越显出类拔萃，不但感应范围广大，详实与精细度方面，也远超其他的灵感师。

　　这也令周小雪的远程施法范围，扩展到了七十里外。

　　而如按照三女这样的修行速度，最多九，十年后，她们就可成为门中天柱最有力的争夺者，也会是他可以依靠的伙伴——

　　张信心想这次血猎之后，自己必须得抽出时间，去看看她们。一是亲自考察她们的修行进度与心理状态，二则是为教导，调整三女的修行方向。

　　尽管三个女孩，都已有了她们自己的师承。可他现在，也有许多独有的东西，可以让她们受益匪浅。

　　心念一定，张信就又开始张罗起了自己的摊位。一如他招摇的风格，就在左面最显眼的一处地方。随后又将自己要交易的物品，陆续取出，摆放在了身前。


第0462章

　　这次张信，一共拿出了五件东西。一块一百斤的十四级星金沉铁，十四级，五斤的十六万载乌沉木，一块二十斤的十四级血纹神金，一枚十三级无极元法丹，一枚五级神师舍利等物。

　　其中前三者，是他从神天洞府中取得。这都是张信，暂时用不到，可手中又份量极多的东西。

　　就比如那十六万载乌沉木，他只拿出不到七十分之一。可仅仅只是这点，在当世都可算是至宝级别。

　　后面的两件，则是张信最近的缴获。当日俱比罗进行血祭的那座无名峡谷，陨落的顶级神师，多达二十位。

　　张信有天元战圣巩天来为依靠，很是收刮了些好东西。后者当时心存愧疚，也没好意思与他争夺，于是那谷中至少五枚乾坤袋，落在了他手中。那无极元法丹，正是源自于此。至于神师舍利，则是他替换下来的。这次他运气不错，收获了一枚一级圣灵舍利，于是张信很果断的将神师舍利更换。

　　前者可助他对抗六十级以下的灵压术，而即便七十级左右的灵压，对他的压制也是微乎其微。

　　随后张信又在旁边立了一个木牌，上面只有短短三行字。

　　第一行字是收购无上级初阶炼体功诀；第二行字，则是以他手中任意一物，换购一枚七转练我丹；第三行字，如果另有让他满意之物，也可以从他这里换取一件奇宝。

　　后者是一种很奇特的丹药。源自于在七万年前消失的内丹派。

　　这种派系是一些疯狂炼丹师的创举，要将自己当成丹药一般祭炼，曾经盛行过很长一段时间。

　　而即便如今，也还有一些内丹派的变种与支系传承，比如丹鼎派，比如外丹派，都是内丹派的改良。

　　这种“练我丹”，也是内丹派传下的几种顶级丹药之一。以药力为火，以肉身为丹，是一种异想天开的奇丹。作用则刚好对应张信与小魔犀现在的状况，可以帮他炼化体内的药力残余，也可以助他掌控自己逐渐失控的肉身。

　　而“七转”二字，则是代表“炼我丹”的精纯度。一转最高，九转最低。

　　张信估计自己，要想完全清理身体内的药毒与残余药性，必须得七转以上的炼我丹才可。

　　只是张信，才刚摆好了他的摊位，那个魏知法，就又面色沉冷的走了过来，微睨着眼，冷冷地注目张信：“我说过，这星金沉铁与乌沉木，我都要了。”

　　张信都懒得说话，用手往旁边的木牌上指了指。言下之意是你要可以，必须拿出他想要的东西出来。

　　可魏知法见状，却毫不在乎的一声轻哼：“炼我丹我没有，炼体功法，倒是有一本秘传阶，加上一万七千点五级贡献，你这两样的东西，归我了。”

　　说完这句，魏知法就直接探手，往那两样东西摄拿。

　　张信哑然失笑，随后也毫不客气的冷笑，以一道灵能，将魏知法的手拍开。

　　“出不起价的话，就给我滚！”

　　这位魏公子出的价格，倒也还算“公允”。日月玄宗的灵宝殿，对于这两样东西，就是这样的开价。可众所周知，似这样等级的奇珍，在黑市里面，至少要上浮三成的价格。而如果是极其稀缺的品种，价格上浮个两三倍都不稀奇。

　　而星金沉铁与十六万载乌沉木，就是这种存在，在这世间谈不上绝迹，可也极其少有。

　　魏知法的眉头大皱，眼神更为阴冷：“有意思，我看你是不知到底是在与谁说话，不知规矩！”

　　话音落后，这位就冷笑着拂袖离去。

　　而仅仅片刻之后，就有一位青袍打扮的灵奴走了过来，将一把有这“紫魏”印记的长剑，插在了他这摊位的面前。

　　张信见状，不禁再次挑眉，故作疑惑的往旁询问：“这又是什么意思？”

　　“这口剑的意思，是表明你现在已被紫天魏家列为封杀对象。”

　　元杰叹息着说道：“从此之后，任何人要在黑市与你做交易，都是与紫天魏家为敌，从此休想与魏家做任何交易。”

　　“原来如此！”张信不禁神色古怪：“封杀本座？这个家伙，他的脑袋是不是被什么东西吃掉了？”

　　“也不能说是蠢，应该是自信吧？”

　　元杰笑着道：“紫天魏氏，乃我日月玄宗内第一门阀，立族已有六万余载岁月。之后虽有苍天皇氏，青天月氏与周天苏氏陆续崛起，可如今魏家的灵商，依然占据这黑市的四成份额。他们的封杀令，确实让人忌惮。”

　　“猖狂！”

　　另一位护星使章农，也是浓眉紧蹙，神色不满：“这紫天魏家所为，真是无法无天！”

　　“这又不是第一天了。关键是他们料定了主上，完全拿他们无可奈何。”

　　林厉海也是眼生嗔怒，他已看出来了。这个魏知法之举，很可能是故意挑事，针对张信，而非是他的主上想要招惹麻烦。

　　张信眯着眼：“无可奈何，你是指门规戒律吧？”

　　“正是！”

　　林厉海沉声答着：“这也算是近之则逊了，正因主上与他是同门，所以才敢这般放肆。”

　　如果不是有门规律令来约束，张信大可直接斩了这魏知法。也有大把的手段，来针对这封杀。

　　不过相应的，魏家想要杀张信的话，也会少许多顾忌。

　　“应当是主上，近日得罪了这魏家。这魏知法可能是蠢货，可魏家却不蠢。”

　　胡桃摇着头：“是否与主上今日，准备出战玄级血猎有关？”

　　听到这句，众人就又神色微动，都不由自主的想到，还是女人的心思细腻。

　　元杰更若有所思道：“我听说雪崖上师与魏家的关系很不好，早年更有极大的仇怨。难道说，这魏家并不愿见摘星使，为雪崖上师取回仙虹草？真是如此的话，那么这次的事，只能算是警告，后续必还有手段针对摘星使。”

　　“一群胡作非为，因私废公，毫无底线的家伙。”

　　护星使章农忍不住厉声怒骂：“这紫天魏家，如今就是一群蠹虫！”

　　“可我劝主上，在准备与魏氏为敌之前，还是三思而后行的好。”

　　暮知秋却是不同的意见：“四天门阀在门中，树大根深，即便摘星使大人，有一日成为十天柱，也一样拿其无可奈何。反倒是四天门阀，只要他们想的话，可为主上带来无数麻烦。这样的敌人，有一个就够了。”

　　言下之意，是张信既然已经招惹了月氏，那就最好不要再把紫天魏家作为对手。

　　“其实这些，以后再说不妨。”元杰神色幽然的望向四周：“关键是现在，我们该怎么办。”

　　魏氏的封杀令下，还是很有作用的。张信手中之物这次很可能换不出去。

　　之前他就望见，原本有意到张信的摊位前一观究竟之人，都已转向了他处。

　　“你们管他做什么？”

　　张信依旧是一声嗤笑，毫不在乎。这紫天魏氏，不管是什么打算，可他们实在是把自己，瞧得太高了。

　　雪崖上师与他们结仇近七百载，不一样是好端端的？

　　元杰闻言微一愣神，随后也笑了起来：“确实，是我多虑了，主上有好货在手，又怎么可能卖不出去？”

　　果然只等了大约小半刻时间的样子，就有一个身材昂藏的大汉，来到了张信的摊位面前。

　　“这是风雷淬体诀！无上阶的初级炼体功法，我要换这个。”

　　说完之后，那昂藏大汉就往张信面前的一物指了指。

　　张信见状，心中顿时一阵讶然。他没想到，自己这才刚刚到来，就已经把目标勾引到了面前。

　　不过他看了一眼之后，却是笑着微一摇头：“你的功法，值不得这么多价。我也说了，只是收购练体功法，而非换购。这本书，我给你六千点十五级贡献。”

　　“听起来价格还算公道！”

　　那昂藏大汉先是点头，随后却又语气一转：“可你们日月玄宗的贡献值，对我没用。而且，如果我没看错的话，你现在已经被你们宗门的大家族，封杀了吧？”

　　张信不禁咧了咧唇角，心中又狠狠，咒骂了紫天魏家一句。随后他就又笑意盈盈：“极寒之地出生的灵修，会在意这些？而且，你要的这件东西，这北地之内绝然找不到第二件。错过了这次机会，阁下要到哪里去寻？”

　　说到这里，张信又好奇的问：“且如阁下，不能接受贡献值，那就难办了。以我看来，这一百斤星金沉铁，至少价值二万点贡献值。哪怕我给阁下一点优惠，两方的价值依然差距巨大，这可没法完成交易。”

　　“自然还是以物易物！”

　　那昂藏大汉一边说着，一边从怀中取出了两件东西：“我看你需要七转炼化丹，又面颊潮红，精气外漏，想必是最近丹药服用过多。我有此宝，应当可以助你一臂之力。还有此物，对你来说，应该也会有所助益。就以我这三件东西，换你这摊上的全部如何？”

　　此时张信的视线，已经发直，定定的看着这位昂藏大汉取出之物。


第0463章

　　结果张信的这次易物之行，只用了不到两刻钟的时间，就已可打道回府。

　　虽然没有如愿换来七转炼我丹，可张信的脸上，却现出满足之色。

　　那位买家拿出的，是一种名为“神月心草”的至宝级奇珍。虽然没有七转炼我丹的奇效，可却能够大幅度增长张信的战境修为，使他的元神，更加的协调。可以说是从另一个角度，解决了张信现在所面临的问题。

　　他现在之所以控制不了自身的力量，其中一个原因，就是自己元神的力量不够，没法如以前那样，去强行协调肉体四肢，以及他暴增后的那部分气力。

　　而这枚“神月心草”，尽管没法让张信的战境，直接提升一个层次。却能够让他，节省至少三五个月时间。所以张信，当时就欢喜坏了。

　　七转炼我丹的效果虽然也很神奇，可又怎及得上“神月心草”？能够在解决自己问题的同时，又能增加他一定程度的实力修为。

　　而之后那位昂藏大汉拿出的东西，也让他很是惊艳。那是一枚五级的庚甲戒，可以让他的四十二级庚甲术，提升到四十四级。

　　这场交易，张信感觉自己虽然亏了一点，可却相当的满意。

　　而就在离开之前，张信又往北面的方向看了一眼。恰好望见那位青年神师，将那面黑色斗篷拿起的情景。看来是交易已经完成，这位已经在取货。

　　张信见状，不禁又微微一笑，之后就毫不留恋的往谷口方向行去。在这里，他恰好看见了魏知法，立时就是一声讥笑；“白痴！”

　　他的目标，本来就不是玄宗内部的修士，货源更独此一家，又怎么会害怕魏家的封杀令？

　　魏知法的脸色铁青，不过他却暂时没理会张信，而是视线阴冷的注目那位昂藏大汉，眸中深处杀机森然。

　　张信见状，先是微微愕然，可随即就释然一笑，御空飞出了谷口。

　　到了外面，林厉海就略有些忧心地问道：“这个魏公子，该不会是对那位动杀机了吧？”

　　“八九不离十！这里是紫天魏家盘踞之地。而那个人，这次不但毫不给面子，更是在魏家的脸上，扇了几个巴掌。”

　　元杰一边说，一边语声清朗地笑道：“可我看这人不简单，深不可测。魏家没两三位圣灵出手，这次很可能会自取其辱，吃些小亏。”

　　说到这里时，元杰却注意到，张信身边的紫玉天，已经悄然离去。只过了片刻，这位就已不见了踪影。

　　而元杰的眼中，也在这刻现出了几分异泽。

　　……

　　回到自己的灵居，张信就把那枚“神月心草”吞服了下去。而就在大约半天之后，张信再次苏醒之时，就感觉自己浑身上下，好过了许多。

　　他现在又有了足够的能力，去压制与协调自己体内的气血与力量。

　　再之后，张信就又将一枚玉简与一枚丹瓶取了出来。

　　前者正是那位提供的“风雷淬体诀”，简而言之，就是借助“风雷”之力，淬炼自己的肉身。一共有十二层，最高可强化肉身二十四点。

　　难得的是，此法与他的淬玉诀一脉相成，可以直接转化。

　　至于那丹瓶，里面装的是一枚三转“灵转根髓”。这是一种由丹师炼制的一种药物，模样则似石髓，可以帮助人，近乎无损的转移根基。

　　这却是张信自己的东西，自从打算将那淬玉诀洗去的时候开始，他就已经注意收集此物。

　　好在这东西，不算太珍贵，张信很没费什么功夫，就如愿到手。

　　张信首先将那枚玉简贴在自己的额前，仔细感应着，大约过了两个时辰后，那玉简的表面，就已经现出了丝丝裂纹。

　　可张信的眼中，却已现出了满意的笑容。

　　“风雷淬体诀”的功法运行，无疑是较为复杂的。可这门练体术，本来就是从淬玉诀的基础上，改进而来。

　　而张信在风雷二术上的造诣，也都已登峰造极，所以理解并不困难。以他的悟性，只需看上一遍，就能够完全掌握。

　　随后张信调息了一阵，使自身恢复最佳状态，才将那枚“灵转根髓”服用下去。

　　随后片刻，这间静室之内，就蓦然风雷之力环绕。轻风席卷，电光闪烁。

　　改易根基的过程，稍稍复杂。不过在半日之后，张信就已在叶若提供的图表中，看到了“风雷淬体诀第七层（基础功诀，综合体质+12，灵能增长+12，自愈+6，元气值+3）”的字样。

　　一切都与淬玉诀相似，只有灵能增长，多增了十点，这将有益于他日后的灵能修行。

　　可这门功法，却可以一直修到十二层，为他带来十二点的体质增幅。

　　而且，这也将成为他日后根基拼图中，最重要的一部分，将是他在体术方面的根基。

　　可接下来，才是真正最麻烦的。他必须要自创一门功法，可这并不容易。很可能耽误自己两三年，实力都不得寸进——

　　张信的目中，闪过了几分犹豫之色，但随后他的眼神，又渐渐聚集起了几分决意。

　　自己的所学，实在太过驳杂，无论是为斗战中，将自身的实力百分之百地发挥出来，还是为日后自己晋升圣灵的那一关着想，他都必须将自己的几门功法，尽量融汇于一炉，以缩减根基。

　　自身的体术，除了练体术之外，他就只需一门用于战斗的功法，就完全足够。

　　正这般思索着，张信就听门外面，传出了几声敲门声。张信不禁一阵错愕，尽管再有四个时辰之后，就是他登船前往那处血猎灵域之时。可他曾经吩咐过自己的几位部属，不到万不得已，绝不可打扰自己。

　　接下来他本是想试试看，自己是否能在“风雷淬体诀”上突破，达到第七层圆满境界的。他有足够的把握，借助自身体内的药力残余，以及风雷之力，一鼓作气，速成此术。不过当张信感应了一番室外情景之后，还是毫不犹豫的走出了房门。

　　到了外面，张信就见紫玉天与薛冲之，都跪坐在门口处。而前者的神色虽是恬淡，可一身上下，却是血气萦绕。

　　张信顿时挑眉询问：“你与人动手了？对手是紫天魏家？”

　　“不错！”

　　紫玉天淡然回应道：“你没猜错，魏家果然对那位出手了。不过此人的法力强绝，其实根本无需我出手相助。”

　　“原来如此！”

　　张信早猜到会是这结果，毫不以为意，此时他又眼神微凝：“那件东西，你可给我带回来了？”

　　“已经带回，且保证绝无人能知。”

　　紫玉天说完这句，就将一件黑色的斗篷取出，放在了张信的面前。


第0464章

　　张信目光微闪，随后就探手一招，将那斗篷取在了手里。随着张信以灵能激发，这件暗黑色斗篷，连同张信的这只手，都渐渐的隐遁，最后消失无迹。

　　张信仔细感应了片刻，就满意的一笑而随后他就又把视线，看向了不远处的厅堂。

　　刚才将他惊动的，并非是返回的紫玉天，而是这刻，正在他厅堂内等候的雪崖上师。

　　张信其实已猜到了雪崖上师的来意，多半是为这次的血猎灵域而来。且如果不出意料的话，他还能在前往灵域之前，从这位的手中，获得不少好处。

　　当张信走入伴山楼的大厅，就只见一个伟岸的身影，正于左面的窗旁凭栏而立。

　　这已不是他与雪崖的第一次见面，之前在黑杀谷的时候，张信就曾参见过这位。可彼此单独会面，却是第一次。

　　“弟子参见雪崖师伯祖！”

　　张信对于这位日月玄宗内年纪最大的雪崖，还是很尊敬的。

　　九百年前，日月玄宗在其时只有七位天域，却需外御抗北神宗，内制天东四院，此外还需压制北方仙盟。二百年间步履薄冰，战战兢兢，终使日月玄宗，度过那段最艰难的阶段。等到了离恨天与皇极等人的崛起，等到了巩天来这位天元战圣。终使北神宗在三百年前大败，十七座灵山被毁，不得不退出了落雁河。

　　而这位雪崖上师，在那段时间里，无疑是居功至伟。

　　“人都说你张信跋扈无礼，对宗门长辈毫无敬意，缘何今日在老夫面前，如此毕恭毕敬？”

　　那雪崖上师笑了笑，转过了身。这位面貌大约是七旬左右，须发皆白，脸上则全是刀刻般的痕迹。

　　张信也直起了身，面显自傲之色：“我张信不敬无能之辈与备位充数之人。”

　　只是当看见雪崖上师的面容时，张信的心绪却是一沉。

　　大约在十五年前，他还曾经见过雪崖一面，当时这位上师，可还是二十岁不到的青葱少年模样。

　　这不能说明雪崖的寿元已尽，可也预示着这位的状况，确实到了很不堪的境地，甚至不再维持自身的相貌，以最大程度的封锁生机。

　　“原来如此，看来老夫在你张信的眼里，评价还算不错？”

　　雪崖上师失笑，随后就又语声微凝：“闲话少说，你可知四个时辰前。紫天魏家已准备操纵戒律堂，立案调查你与上官玄昊勾结之事？”

　　张信闻言一愣，之前他因全力转换自己根基之故，还真不知道这件事。

　　不过他随即就意识到，这并非是针对自己。

　　无论罪名成不成立，自己接下来，都必须待在戒律堂内受审，没可能参与这场玄级血猎了。

　　“想必你也看出来了，这并非是针对摘星使，而是老夫。”

　　雪崖上师苦涩的笑了笑：“此事虽已被掌教归真子与第一天柱，联手压下。可老夫却颇觉歉疚，让你受累了。还有日前月元之会一事，老夫也已知晓。”

　　张信闻言，不禁眼现期待之色：“看上师之意，是要补偿晚辈。”

　　“补偿是理所当然！我与魏家的恩怨，却将你牵连进来。这次玄级血猎，更是为老夫出生入死，老夫不能没有表示。”

　　雪崖上师说到这里，却语声凝然的问着：“不过在此之前，我却还想问你，这是否值得？”

　　“值得？”

　　张信眼神疑惑：“雪崖上师何有此问？”

　　“哪怕是你将那仙虹草带回来，老夫也最多只能再延一百五十的岁寿。”

　　雪崖上师目显精芒：“就不说这次玄级血猎的凶险，一百五十年后，待老夫作古，就再难庇护于你，需得张信你自己，承担与紫天魏氏为敌的后果。且便是现在，你付出的代价也很不轻。”

　　可张信闻言，却似听到了什么笑话一般，震天大笑：“不想上师也会杞人忧天！莫非那时我张信，还没有抗衡紫天魏氏之力？别说是一百五十年，如今只需给我张信五十载，天下间谁堪为我狂刀之敌？”

　　这次轮到雪崖一愣神，随后他却半点都不觉张信狂妄，也微微笑了起来：“好气魄！说得也对，以你的天赋，如能安然活到五十载后，岂非又是一个天元战圣？”

　　说完之后，这位又大袖一拂：“你既有如此信心，那么这些东西，倒不妨取去。这次血猎，或可助你一臂之力！”

　　张信注目细观，首先看到的，就是四枚七转炼我丹，这应该是雪崖对于自己，被紫天魏氏封杀的补偿。

　　再之后，却是三件异光闪烁的事物。那赫然都是法宝，而且品阶没一种低于十级。

　　……

　　当雪崖上师离去之后，张信把玩着那三件法宝，爱不释手。

　　灵修在斗战中，能够使用的法宝只有一件，不过却不是不可更换的。应对不同的敌手，使用功效不同的法宝，往往都有着奇效。

　　除此之外，还有些法宝，还有着特殊的功效。

　　比如雪崖上师，送给他的这三件中，就有一面“指舆天图”。可以达到类似灵感师的效果，感应周围五百里方圆之地。可能这效果，相较于那些顶级神师的灵感师，仍旧逊色不少，也没法做到灵感师那样的巨细无遗。可这“指舆天图”，还有一个效果，它可以准确锁定一千里范围内的感应源。也就是说周围一千里内的灵感师，在感应到他的同时，也会被他锁定。

　　然后第二件法宝，是名叫“元气锁”的一条锁链，品阶十级，这东西不能用于战斗，唯一的用处，就是辅助灵师修行炼体术，修炼各种淬体诀，能够收事半功倍之效。

　　除此之外，它还有着帮助张信练习力量与血气掌控的功用。

　　很显然的是，雪崖上师在临来之前，特意打听过他在月元之会的经历。拿出的东西，都是他所需之物。

　　至于第三件，则是一件像是水壶般的东西，名为“蕴灵机”，也是一件十级法宝。此物只需经过几次的灵能同调，使“蕴灵机”记住他的“气机特征”，也就是灵能频率，就可以往里面储存灵能。

　　具体能储存多少张信不太清楚，不过预计不会少于八万点。

　　这三件法宝，虽然不能直接用于战斗，也没法提升张信的实力，可却都是极为实用的东西。

　　尤其前者，这远程感应，无疑是他张信的短板。有了“指舆天图”，他日后遇到那些高级的灵感师，也不会束手无策。

　　还有之前得手的暗黑斗篷，这也是一件法宝，名为“无影天衣”。这东西的作用，只听名字就可知一二。穿上之后，就可以隐遁形迹，无影无踪。作用不比朱八八给他的符宝差上多少，而持续力，却胜过后者百倍。

　　张信当即，就开始尝试往那“蕴灵机”里面灌注灵能。不过他才刚刚往里面，灌注了大概三四千点的样子，雷照就已亲自过来接人。

　　因为那处灵域生成后，会干涉周围一万里范围内的斗转乾坤阵，所以这次他们，依然将使用飞船前往。而据雷照所言，宗门给他们准备的那艘攻山舰，已经准备就绪了。

　　“刚才雪崖上师过来找你了？”

　　雷照笑着调侃：“应该得了不少好处吧？雪崖前辈对晚辈可素来大方，也最喜提携门中德才兼备的后进。”

　　“东西不多也不是很贵，可都是我想要的，上师他有心了。他从黑杀谷赶来，还没超过两天吧？却给我准备了这么多东西。真难为上师了。”

　　张信说完，就又好奇的询问：“这次出战玄级血猎的，不知还有那些人物？师兄能否先与我说说？”

　　“出战之人总共有五位，你只是其中之一。”

　　雷照话未说完，张信就已眉头大皱：“师叔你这是在开玩笑？据我所知，宗门每次出战玄级血猎，都有至少百人的规模。这次我宗仅只五人出战，岂不是要让其他宗派嘲笑？”

　　“这是有原因的，据宗门外情司掌握的情报，这次参与玄级血猎的人物中，总共有五位掌握有超大规模的杀伤灵术。所以灵术等级在三十级以下的灵师，都很难抵御。所以人去多了，非但无益，反而是你们的累赘。”

　　雷照苦笑着道：“再考虑到玄级血猎中，第四战境以下存活率极低。所以宗主大人以为，这次出战的人选，贵精不贵多，我日月玄宗，只需从四天骄六圣胎中挑选。想必其他的宗派，也是一样。”

　　“原来如此！”

　　张信若有所思：“这么说来，这次的血猎，应是群英荟萃？听起来蛮可怕的，真是不可小视。”

　　“可不是？这六十年来，天下间可谓是龙蛇并起。但只是这次的玄级血猎，掌握有神宝之人，就有三位之多，好在我宗，也有师侄这样的超卓人物现世，可以与他们抗衡。”

　　雷照感慨完之后，就又摇了摇头，把话题拉回正轨：“还是说说这次出战的人选吧，说来其中的三位，都是你的熟人。”

　　张信闻言，顿时再次眉眼微扬：“熟人？该不会是——”


第0465章

　　“斗灵圣胎魏周流，神雷天骄月无极，通灵天骄皇泉！这三人都是师弟你认识的。还有一个，是原兽圣胎王六合。”

　　雷照的面色凝重：“四天骄六圣胎中，愿意出战的，就只有这四人而已。现在不比以前，以往的玄级血猎，每七次我们总能赢上一场。即便输了，也往往能收获不少灵丹奇药，每次的伤亡，也不到三成，所以人人踊跃。可自从中原那些个年轻辈的怪物横空出世，我们日月玄宗的出战人选，每次能保住性命就很不错了。自二十年前开始，门中的这些天赋超绝之辈，虽然锐气未失。可是各峰师长，四阀七姓，却已经将玄级血猎视为死途，轻易不愿自家弟子参战。”

　　“这个弟子倒是听说过一二。”

　　张信的神色怪异：“我知道斗灵圣胎魏周流之所以参与，是因其师高元德的拖累，神雷天骄月无极是有指使他人袭杀本座的嫌疑，不得不参与。原兽圣胎王六合我不知道，那么皇泉是为什么？”

　　“王六合纯粹是他想要初战，以这场血猎磨砺自身，他的师尊，也极赞成。至于皇泉——”

　　那雷照的语声一顿，随后又以同样奇怪的目光，看着张信：“她的缘由，我想师弟你该明白的。”

　　“果然！”

　　张信冷笑：“看来在灵试中的恩怨，她还是放不下。”

　　雷照闻言无语，干脆就不说话了。

　　而张信随后又凝声问：“那么护送之人，又是哪位？”

　　“还能是谁？”

　　雷照笑着反问：“你应该能猜得到的，又何需问我？我们日月玄宗如今能有限度抗衡神域的，就只有那么两位而已。”

　　“也就是天元战圣么？”

　　张信手摸着下巴，也眼神怪异的笑着：“这可真有意思！那位最近对我避而不见，没想到这么快，就有见面的机会。”

　　“所以师尊也让我转告你，别太出格！”

　　雷照警告了一句，随后又将一枚金色令牌，递给了张信：“掌教师尊让我将此物转交给你，今日十位天柱，已同意你之所请。此次出战，所有人等，都尽归你管辖，也允你便宜行事。凡有不听你号令者，都可由你酌情施以惩戒，不过与此对应，你这次如不能取回仙虹草，也需付出代价。”

　　张信接过那令牌，却并未多少惊喜之意。心想早知道这次初战血猎的只有五人，那他当初就该换个条件的。

　　……

　　当张信紧随雷照，登上那艘名叫“雪夜”的攻山舰时，随后果然看见那位巩天来。

　　这位望见张信，眼神颇为尴尬，不过却紧紧板着脸，不显半分异色。当张信登船，所有人都到齐之后，这位就大袖一拂：“本座要闭关研习功法，在抵达月灵山之前，你等都不得擅自打扰！”

　　说完这句，巩天来根本就不给张信说话的机会，就径自走入到了船舱内。

　　张信见状微一咧唇，随后就转头看向了其余几位。皇泉与魏周流，月无极三人，他都认识，王六合则是一个面向憨厚的少年。巧合的是，这位的身后，同样跟了一头大犀牛。

　　体型比小吞天大上不少，当望见小吞天之后，这头犀牛就眼眸发光，口里发出古怪的声音，往小吞天方向挨了过去。

　　小吞天却根本没有搭理的意思，口中哼了哼之后，径自把头转向了一旁。

　　不过这小家伙，看似是一副冷傲高贵，不屑搭理的模样。可张信却能感应到小吞天的不知所措，对于身边那个发春了的母犀牛，很是恐慌。

　　那王六合也很尴尬，一边大声的训斥，一边死命的拉扯着母犀牛的尾巴，试图将后者扯开。

　　张信哑然失笑，随后就又收回了目光，眸中现出几分冷厉之色。

　　“这次的玄级血猎，以本座为主。进入灵域之后，一切听我号令，没问题吧！”

　　他原本以为，自己要压服这几个心高气傲之辈，可能需得经历一些波折的。可结果那魏周流，首先慨然回应：“我魏周流谨遵摘星使之命！”

　　皇泉也看着张信，目闪微光道：“我这里也没问题。”

　　那边王六合，仍在死命的拉拽着他的灵宠。只有月无极冷笑：“可我倒是觉得，我们五人，最好是分开行动为佳。”

　　魏周流闻言，顿时眉头大皱：“分开行动，你想死啊？不知张师弟此言，其实是一片好意，欲在灵域之内，照拂我等。且人多力大——”

　　“照拂？”月无极轻哂，下巴高挑：“我月某何需人照拂？至于什么人多力大，我却担心，被你们牵累。倒是你魏周流，何时变得这么没志气了——”

　　可月无极话音未落，张信就已闪身到了他的面前。后者的眼神顿时收缩，而就在欲变化雷光，闪身遁移之时。一面细小的雷网，蓦然从张信的指尖处散开，将他的整个身躯都覆盖在内。

　　“小天罡雷禁？”

　　当感受到自己的雷法失控，月无极就已感觉到不妙。随后他就觉一股巨力轰来，将他的整个人，猛然砸飞数百丈，直到飞出了船栏之外。

　　而这仅仅还只是开始，张信身影，依旧如影随形的跟随过来。随后又是一拳，重重砸在了他的头部。使他的身影，如流星一般的坠下，掀起了漫天的烟尘。

　　整整十个呼吸，月无极才蓦然从那被他身躯砸出来的深坑中拔空而起。

　　此时这神雷天骄的形状，已经狼狈无比。不但浑身上下衣物破损，口鼻也溢出血丝。面上一条条青筋暴起，扭曲狰狞之至，口中则厉声怒骂：“你这王八蛋，敢对我动手，我杀了你——”

　　当他的身影，才从那漫天的烟尘中冲出，就直往张信冲去，无数的雷电，蔓延向四面八方，使得这一片地域，都化为雷之海洋。

　　张信却毫不在意的一声冷哂，身上银甲覆盖，将那漫天雷光，都隔绝于甲外。随后又身化光影，准确的在重重电光中，捕捉到了月无极的方位。

　　可当张信重拳，追寻着月无极的气机轰下之时，却有一股极致的寒力，在这片雷网之中炸开，冻结着周围所有的一切。

　　张信却不惊反笑，他那身影化风消散，而其真身，则赫然在三丈之外显现。随着一道道犀利无匹的风刃，切割这方虚空，那月无极顿时发出了一声闷哼，再无法维持雷遁之术。而仅仅一瞬之后，他的人就再一次被砸落地面。

　　而远处的攻山舰上，魏周流与王六合，这刻都不禁身躯微颤。他们刚才，亲眼看着月无极的下腹部，被张信轰碎。

　　尽管以月无极的炼体修为，在有高阶伤丹辅助，又有擅长大回生术的灵师在场的情况下，那个东西，不至于就这么毁掉。可那种滋味，那种感觉，想必不是常人能够承受。

　　月无极也似是怒到失去了理智，仅仅几个呼吸之后，这位就又神色疯狂的，再次往张信扑去。

　　可结果毫不让人意外，不到六十分之一个呼吸，那大地之上，又有一个深坑现出，大量的尘雾，弥漫高空。


第0466章

　　跟随护送张信的元杰，也正立足在雪夜号的甲板上，似笑非笑的看着这场激战。

　　其实应该说是单方面的凌虐才对，每当月无极重整旗鼓意图反击，总会被张信无情的一拳轰落下去。而这位的形状，已经凄惨到让人不忍目睹。

　　“我不知道他还能够撑多久，不过看来这位神雷天骄，还是有一点韧性，也不是一无是处。”

　　暮知秋语气中肯的评价：“至少斗志很足。无所畏惧。”

　　“这叫有韧性？我看是他的脑子，已经被打坏掉了。平时张狂跋扈惯了，如今一点委屈都受不得。”

　　元杰冷笑：“那也不是斗志，而是鲁莽。简直蠢到无可救药。”

　　“的确是很蠢，天元战圣一直没现身，就很能说明问题了，这是打了也白打。”

　　胡桃那边也一声叹息：“我感觉我们这位主上的性格，真的很恶劣。他这样子，好像是在享受？”

　　“应该还是为前次月潭之事，据说指使之人，就是这位神雷天骄。”

　　宁元仙说话之时目光闪烁。看向了甲板的另一侧。

　　神雷天骄身为月氏近年最出色的一位子弟，虽非嫡系，可也同样有着随从供奉。在他注目之处，就有着四位三级神师。

　　就一位还未进入七十二道种名单的弟子而言，这阵容堪称豪华。

　　可此时这四人，却定立在原地，完全说不出话，自然也没法阻止。

　　宁元仙知道那是灵压术的效果，且是至少六十级的灵压——

　　而这六十级灵压术的来源，正是他身边的这位。

　　“应该确是这位无疑，只是因那月明月，扛下了所有一切罪名，才让他躲了过去。”

　　林厉海神色复杂的解释：“以后相处多了，你们就该知道，我们这位主上，性情桀骜，很是记仇的。错过这次的机会，日后他可难得有这样直接教训元凶的机会。”

　　“这月无极，他是认不清自己的实力差距，两人相较，简直就是天与地的区别，完全不是一个等级。”

　　章农则是微微摇头：“不过看来那位好像也明白过来了。”

　　此时月无极已经是第十七次从地面拔起，不过这位似乎终是意识到，双方实力上的巨大差距。这位悬停于半空后，就即刻吞下了一枚丹药，尽一切努力的，恢复着自身的伤势与灵能。口中则急剧喘息，双眼仿佛野兽般，紧盯着张信。

　　不过那狰狞的凶光中，却又隐含着几分忌惮。

　　“张信，今日之事，我会禀告戒律堂，问你欺凌重伤同门之罪！”

　　“这是打算服软了？”

　　张信淡定自若的伸出手，指了指自己腰间悬挂的那枚令牌：“要告的话随你！本座倒也想问一问，你轻蔑本座命令，屡次袭击上峰之罪。”

　　月无极微微愣神，往张信的腰部看了过去，随后他的瞳孔就一阵收缩：“督战令？你是故意的？”

　　“休得胡言乱语！”

　　张信很严肃的训斥：“本座倒也想问你，谁给你的胆量，敢悍然攻袭宗门摘星使，玄宗一级高功？”

　　月无极一阵气闷，口中几乎要吐出血来。不过他又将之强压了下去：“可你打我的第一拳怎么说？你这是不告而罚！”

　　“不告而罚？这么说来，我似乎真忘了说明此事。十天柱已授命于我，全权主持此次血猎。你等如有人抗命不遵，本座可以酌情处置的。”

　　张信先一脸的恍然，随后头疼的揉了揉额角：“看来也只能等这次玄级血猎事了之后，再到刑法堂去领罚。不知会是什么处分？是口头警告，还是被罚个三五千贡献值？好心痛，希望血猎结束之后，能有宗门的特赦令。”

　　月无极已经把鼻子气歪，他心知今日之事，自己是断然讨不回公道了。当即就一声轻哼：“我月无极，从此与你不死不休！”

　　他语落之时，就已身化遁光，直往那“雪夜号”的船舱内飞去。

　　张信并不在意。只冷笑着：“不死不休之前，月师兄先给我记住了，这次玄级血猎，你这不想再挨揍的话，就给我老实听话！”

　　那月无极不发一眼，闷头钻入到船舱内。

　　张信嘿然一哂，转头看向了船上的原兽圣胎王六合：“王师兄你了？是什么打算？也认为本座所言不妥？”

　　王六合浑身打了一个冷战，随后就很果断地答道：“俺没问题，啥都听你的，张师兄你说怎么样，就怎么样！”

　　张信见状，不禁莞尔：“王师兄入门较早，应该叫我师弟的。”

　　他接着又扫了一眼魏周流，目中闪过了几分诧异之色，几个月不见，这位斗灵圣胎，似乎又成熟了不少，是因为其师高元德的缘故么？

　　而就在他打望魏周流的时候，皇泉也是眼神幽然的看着他。一双秀气的拳头，紧紧的握着。

　　张信的进展，有时真叫人绝望。可幸亏她这段时间，也没落下多少。

　　……

　　半个时辰之后，这艘雪夜号就在两位法域圣灵的操纵下，缓缓升空而起，随后直入云层，直到高空一万七千丈，接近罡风层，才往那东北面方向飞去。

　　在飞行途中，巩天来果然是闭门不出，月无极也同样不出门，平时日常所需只让他几位供奉处理。还有剑符，不断的从他房间里面出出入入，也不知道是在密谋捣鼓着什么。

　　魏周流与皇泉，王六合三人，修行则很是刻苦，每日清晨都准时到里面练习斗术与灵法，直至深夜才归。

　　张信也是同样，抓紧这最后的时间苦修。白天极力的锤炼，尽可能的掌控自己的每一分血肉与力量，改良自己的雷电七型，晚上则全力的修行他的九霄雷神大法。争取在进入血猎灵域之前，把九霄雷神大法推升到第三重境界。

　　不过这并不容易，九霄雷神大法是中阶功诀，又是无上阶位。张信即便倾尽了全力，进展也仍不多。

　　不过他的体术联系，倒是进展神速。有了雪崖上师赠与的元气锁，再加上叶若的全面监测，随时帮助他调整，张信的体术修行，又何止是事半功倍？

　　不过他练习体术的情景，却把练习室中皇泉与王六合等人看呆。张信施展出来的力量，与那些深渊级魔将是没法比的，可却已能与下位魔种级的魔将抗衡。

　　传说这位，曾经独立诛杀一位下位魔将，果然不是空穴来风。

　　可这还不是张信，能够使用的全部力量。他对自己身边的几个供奉还有护星使并不信任，也信不过王六合与魏周流等人，故而有所保留，只施展出了接近七成的力量。

　　除了体术之外，他的雷电七型，也是进展不俗，已经接近完全体状态。

　　张信是没办法，他的金神如果能够如愿完成的话，战力值应该是雷电七型的十到十五倍，如果后续武器能够更换，那么三到四十倍都不是没有可能。那个时候，有没有完全体的雷电七型，都无关紧要。

　　可如今，那尊“金神”处于半残状态，无法自主战斗。张信现在，就只能把这个东西，当成某些态势之下的底牌。

　　而除了自身的练习，张信现在又得重新为小吞天操心，每天都得抽出至少一个小时，与小吞天灵能同调，指点这小家伙的修行方向。

　　这里必须提起的是，当日雪崖上师赠送的那三枚七转炼我丹，张信上船之后，就让小吞天给吞服使用了。

　　这效果立竿见影，仅仅二天之后，小吞天在神天洞府内的后遗症，就被“治愈”了大半。这也就意味着，这头小魔犀已经可以重新掌控自身，再次开启它的修行路了。

　　张信也为此费了不少心思，尽管小吞天已得祖灵加持，血脉觉醒的也很不错。

　　可就他通过灵能同调感应到的信息。小吞天从血脉与祖灵中获得的信息，极其杂乱。

　　序列混乱，各种神通法术混杂在一起，让人无法辨识，甚至还有一些，干脆就是错误的。

　　张信不能不抽出时间，为小吞天梳理，分门别类清理出这些神通法术的相关信息，区分轻重缓急。

　　此外他还要帮助小吞天，理解这东西。小魔犀随他日久，在低阶灵兽中，灵慧算是极高的。

　　可既然是兽类，就不能对它的智慧与理解能力，抱太多的希望。人类被称为万物之灵，不是没有道理的。

　　四天之后，这艘雪夜号开始从云层中降落，停在了玄善山分院的山腰处。

　　这里是位于日月本山的东北的一座分院，距离日月本山大约三万七千里，也是离黑森海与那处血猎灵域最近的一处所在。

　　而管辖此处的天芒山上院，早就聚集了百余位神师在内，构造天元斩神大阵。

　　持有神宝在手的天元战圣，可在短时间内与神域抗衡。而在天元斩神大阵加持之后，这“短时间”三字都可除去。

　　这也是为何，此次玄级血猎，日月玄宗未有一位天域参与之因。此处只巩天来一人，就可抵得至少十位天域。


第0467章

　　当雪夜号落地之后，巩天来就直接不见了踪影，对张信等人也无任何安排。

　　张信对此无语，只能领着皇泉与魏周流他们一群人走下船，与早就等候在此的天芒山上院知事薛云帆见面。

　　一位上院知事，地位可与本山诸殿院的副首座平齐，仅逊于天柱。

　　而薛云帆在天芒山上院已经任职三十年之久，在天芒山上院中声望奇高。

　　这在日月玄宗里面，可谓是奇迹。一般的上院知事，任满二十年时间就需调职。

　　可天芒山上院，在日月玄宗的群山法域内的位置太过偏僻，平时并不被宗门重视。

　　除此之外，这里与天东四院有部分土地接壤。而早在上官玄昊担任玄宗天柱之时，就认为宗门之内，并无合适的人选接任此职。

　　这位薛知事能力极强，既能妥善的处理与天东四院的关系，又可以天芒山上院有限的力量，对天东四院构成威胁。除此之外，还能稳定的向日月本山，提供大量的药草药材，与各种矿石等等。

　　张信对此人很是尊敬，故而当见面的时候，他很少见的没有摆出那鼻孔朝天的姿态。

　　不过他那一身紫气氤氲，金光闪闪，奢华张扬到了极致的衣饰，还是差点闪瞎了船下面诸多灵师的眼。

　　就连薛云帆，见到张信的时候，也是愣了愣神。半晌之后，他的脸上才重新挂上了笑意。

　　双方见礼之后，薛云帆并不问巩天来的去处，直接就凝声说道：“有个不好的消息，那处灵域的范围，从今日清晨开始，再次往外扩大，至今原因不明。”

　　张信闻言，不禁心中微沉。而他身后皇泉与月无极几人闻言，也都是神色大变，面面相觑。

　　至今以来，灵域范围突然扩大，就只有一个原因。必是里面某件宝物，突破上限等级。

　　而以这次的玄级血猎论，意味着那里面，至少有一件十八级的至宝。

　　如果是药材，可能让一群神师登顶圣灵，又或修为大进；如果是矿石之类的炼器材料，则有七成可能，在不久之后成就出一件神宝。

　　日月玄宗的那几件神宝，除了其中一两件，是其他的来源之外，其余都是在血猎中，夺取到神宝材料，自己炼成。

　　可这对他们来说，确实不是一个好消息。这无疑意味着，此次的玄级血猎，各宗必将加码。竞争的残酷度，也将大幅激增。

　　便是张信，也不由在心中暗暗祈祷。他希望这次，别升级到神级血猎。

　　在玄级层次，能够进入的，都只是神师之下的人物，即便偶有例外，他也自信能够应付。

　　可到了神师这一层级，那就是完全不同的状况。灵师一级，可能不乏强者，像皇泉，月无极这样，普通的神师都未必是他们对手。

　　可能够被各大宗派派遣入灵域中的神师，又哪里能有“普通”的？他们大多灵能强大战境高深，并且手段多变，有着更悠久的岁月打磨元神，研习各种灵术，并且精益求精。这都是他们这些灵师境，难以企及的。

　　之后的五天时间，整个玄善山分院的气氛，都异常的紧张压抑。薛云帆已经领着一众神师，准备扩张“天元斩神大阵”的规模。

　　据说本山那边，已经在张罗第二波进入灵域的人选。

　　张信却是待在天芒山上院安排的灵居里面，继续埋头修行。

　　外面的事情，他现在担心也没什么用。那灵域的等级是否提升，并不会以他的意志来决定。

　　他与其担心这些，倒不如争取在进入灵域之前，尽可能的提升自己的实力，以增加自身胜算。

　　不过当五天之后，整个玄善山分院上下，都是轻松了口气。

　　位于一千四百里外的那处灵域扩张，已经停止了下来。范围接近一千九百里方圆，恰好卡在了玄级灵域的极限，不过也算是准神级别。

　　此外可以确定的是，那灵域之内，已经有两件十八级的至宝生成。

　　而这一天，那玄善山的东面，无数的剑符来回穿梭。玄善山分院这边，也不例外。而张信在第二天，又收到了雷照的传影信符。

　　“——说实话，我现在有些后悔了。”

　　当雷照的影像，出现在张信面前的时候，这位的眉头正紧皱着：“早知如此，就该找借口，不让你参与的。”

　　“可师叔你只怕做不了主？”

　　张信失笑：“如果没猜错，让师叔你来劝我的，应是另有其人？可是祖师大人？”

　　“是师尊的吩咐！可即便师尊，他最近也是愁眉不展。他原以为以你现在的修为，这次的血猎，即便不胜，也能全身而退，也算是一次不错的历练。可现在不同，这次的血猎对你而言，实在过于凶险。”

　　雷照一声叹，神色前所未有的凝重：“答应为兄，进入之后，绝不可冒险行事。那两件十八级的至宝，最好是避而远之。需要收取那两件。无论别人许诺什么，都不可拿自己的性命去拼。”

　　张信闻言，却不禁眉头一挑：“你们现在，是有多不看好我这次的血猎之行？”

　　雷照避而不答：“这次已经确定出战此次血猎的超天柱，共有大罗玄宗的符天神，无上玄宗的神元天子龙道衍，紫薇玄宗的紫薇天女林紫若，南冥玄宗的昭玄机，造化玄宗的道天通，万象宗的量天守，太乙门的司空摘星，千符门的千守善——”

　　雷照一共报出了八个人名，才停止了下来，可接下来却又继续说道：“除此之外，预计还有三百位以上的神师进入。虽说因灵域的限制，所有进入的神师，都需自减修为，那些根基深厚的天柱级，也不可能参与。可诸宗诸派，都各有神通异法，难免有例外的。”

　　“三百神师？”

　　张信的面色平静，似乎对这的数字，毫不以为意：“重点是后者吧？”

　　“正是如此！”雷照凝声道：“不知师弟有没有听说过三千二百年前的那次准神级血猎？那时魔相宗炼制了一尊源海魔傀，投入其中。结果当血猎结束，至少有三位超天柱陨落，十二位顶级天柱身亡。事后那魔相宗，虽被诸宗联手剿灭，可如今诸宗，未必就不会有效法之人。需知这次，即便我宗，也临时准备了一些手段的。”

　　可接下来雷照，却对这“手段”的究竟，避而不谈，继续注目着张信：“如论战力，师弟你无疑也是超天柱级。数月前就能战林紫若而胜之，如今实力只会更为雄厚。不过真正对阵搏杀，师弟能在这些超天柱中胜出的可能，只怕极小。只神宝一项，就可令这些人的法力无穷无尽。”


第0468章

　　张信闻言了然，说起来三千年前的这场准神级血猎，他前世的时候也是听说过的。毕竟之前他与梦随风查找的部分资料，就是与魔相宗有关。

　　在他看来，魔相宗之所以灭亡，并不是因为他们犯了众怒，而是他们宗派的实力，实在太弱。

　　像是日月玄宗这样的玄宗大教，即便犯了众怒又如何？那些南方的大宗派，此后难道还能为几个弟子的性命，冒险跨越数万里之地，来找他们的麻烦不成？

　　且以日月本山十七座神域灵山，即便诸宗诸派同心协力。没个两三年时间，也拿不下来。

　　不过这只是比喻，魔傀或者灵傀这种办法，其实日月玄宗是没法用的。

　　如果要搞个排名的话，那么日月玄宗对于人体炼制上的研究与造诣，在七大玄宗中，可谓是最低的。

　　倒是他们的宿敌北神玄宗，在这方面极为擅长，几百年前有一场大战，北神玄宗就是在战力匮乏的情况下，用药物与魔奴，炼制出了大量的魔傀，出其不意，造成日月玄宗大量的人员死伤。

　　如果他们的竞争对手，今次是这样的打算。那么这次血猎的情况，还真的有点凶险。

　　他们这些所谓的超天柱，真未必能够抗衡得住这些炼制出来的魔傀。

　　至于雷照说的，他不是那些超天柱的对手，张信则是毫不在意。

　　这是因为雷照，并不了解他的真正实力。

　　比如他的自愈能力，就从没有在别人面前真正展现过，又比如他现在的肉身力量，雷斗术，加上改进后的二型斗战圣甲，叠加后的力量也从来没有人能亲眼见证；雷照也更不知道他的那尊“金神”，并没有完全废弃。在紧急状况下，这仍然是可以一举奠定一场战局的超绝杀器。

　　随后张信，又看向了身旁的那尊，身形庞大的庚石力士。

　　就在下一瞬，一排排的数据，被叶若显化在了他的眼前。

　　型号：雷电7型（完成）

　　骨骼强度：61.5

　　表面装甲强度：59

　　极限力量：1210万石-1731万石

　　体力：12

　　极限灵敏：19.5-28.5

　　极限速度：0.5-3.1

　　武器：

　　4型小电磁炮×2（6型雷爆弹12发×2 7型穿甲弹2发×2 7型雷纹子母弹4发×2）

　　4型高周波震荡刀×2

　　4型电击拳×2

　　3型肩载式火神机炮×2（4型小雷爆弹200发×2）

　　2型相变盾（厚度10.3厘米，强度58）

　　注：配备初级相转移系统，耗电120万千瓦时，启动后强度x

　　2型相变装甲（缺）

　　注：配备初级相转移系统，耗电290万千瓦时，启动后强度x

　　2型斩钢戟（强度59 锋锐57）

　　注：配备初级高周波系统，耗电70万千瓦时，启动后锋锐x

　　1型光束炮×8（威力55）

　　2型辅助战斗系统

　　注：配备八枚风行者公司5008型处理器，以及全覆盖战斗神经元。

　　发动机：十三级九霄雷印（无线供电方式，充电速度1420万千瓦时）

　　电池储量：350万千安时

　　综合战力：522-717

　　相较于以前的试验型号，此时的雷电七型，几乎所有武器，都已更新换代。

　　再由于不用内置电力魔方的关系，节省大量的空间，叶若又在雷电七型的全身上下，安置了八门小型的光束炮，射程在一百二里到三百里之间，威力55，表示这些光束的威力，相当于五十五级的术法强度。

　　此外另有数种外置武器的接口，就比如那电磁轨道狙击炮，超音速导弹等等。

　　值得一提的，还有2型辅助战斗系统，八枚风行者公司5008型处理器，以及全覆盖战斗神经元，这同样可以让雷电七型的实力大增。

　　叶若已经在为雷电七型，设计智能战斗系统。只需再有两三日，就可以完成，那个时候，这尊雷电七型，也将拥有另一种形式的“灵识”与自主战力。

　　总而言之，他现在的这尊力士，虽然比不得金神强大，可在灵师阶段，这依然是一种神挡杀神，佛挡杀佛的强大战力！尤其这尊庚石力士的力量，超过了他自己至少七成！无论近战远战都可以成为他的强大助力。

　　唯一让他纠结的是，那些符文炮弹的杀伤力，虽然大幅度提升。可这些炮弹，也越来越难炼制，需要的材料费，也开始以几何速度激增。就说那6型雷爆弹，比之先前的4型，只提升了十级的术法威力，相当于三十级的灵术加持。可价格，却是4型的十倍。

　　不过现在，面对那些天柱，超天柱与神师级的对手，普通的弹药，威力已经略显不足。

　　而以张信现在的修为与炼器造诣，还没法制作云爆弹，小型核聚变弹与湮灭弹等等大威力弹药。

　　以高阶符文，来增加弹药的杀伤力，是势在必行之举。

　　所以在回归日月玄宗之后，张信就将符文刻录的工作，“外包”给了那些高级符文师，自己只负责弹药制作。而如今后者，也大半都由叶若完成。

　　张信摇了摇头，回过了神：“师兄大可放心！我定会注意小心的。”

　　他现在虽有信心，可以与任何超天柱抗衡，却没有在雷照面前，大夸海口。

　　“——雷师兄应该知道我并非是莽撞之辈，进入灵域之后，我会酌情行事的。如果看不到机会，一定避而远之。”

　　雷照闻言，却微微蹙眉，张信并未给他准确的承诺，让他不太放心。

　　不过雷照也知，他面前这家伙，外似鲁莽张狂之人，其实是头狡猾的小狐狸。

　　即便不用他特意交代，这位也会小心行事，绝不会使自己，落入到万劫不复的境地。

　　在与雷照的通话结束以后不久，张信就又将袖中的一张青色剑符翻了出来。这是几日前，明法会发送给他的。内中储存的信息，包含有日月玄宗近日以来，一切大小要事。

　　在日月本山，明法会每隔三天，就会向他汇报一次。如果他在外，则是每十天一次。如有紧急事务，则另以高阶剑符汇报。

　　而他手中这张剑符，则是来自于两天之前。不过因那时的他，正在全力完成这尊庚石力士，并没时间去细观。

　　而此时当张信感应了片刻，就皱起了眉头。

　　剑符里面的消息，最让张信在意的，就是几天前，有不少长老在长老会中提出，说是这次的准神级灵域，宗门无论如何都必须拿下不可，说是他们家门口的东西，如果被他人抢走，日月玄宗的颜面何存？

　　不得不说，这说法还是极有道理的，就连张信自己，也同样感觉屈辱。

　　不过这些长老的举动，并没有引发玄宗门人的群起响应。相反的是，门中上下对此一片悲观。认为这一次准神级血猎，日月玄宗很可能会蒙受奇耻大辱！

　　如果说张信之前带领的五人，还有不少希望的话，那么现在，是一点希望都没有了。有些极端之人，更是叫嚣着，让归真子退位让贤。

　　说是这位宗主，任职二百年，却并没有为宗门，培养出多少扛鼎之材。

　　当然此言也遭到了反驳，事实是门内近年英杰辈出，就说张信他们这一代，四天骄六圣胎，还有他张信，以及底下次一级的道种等等，可谓人才济济，这在往年，是绝对没有的。

　　可人就怕比较，与中原一带的那些宗派，足足十一位超天柱炫奇争胜相比，位于北面的日月玄宗与北辰玄宗，近年确是略逊风骚。

　　之后又有人，把火烧到了传法堂与研经堂，说是正因为这两家主掌宗门传承的堂口，在灵傀一道上并不尽心，才导致这次日月玄宗，连出现在家门口的至宝，都无法保住。

　　此外还有提议，聚集举宗之力，封锁那处准神级灵域的。

　　说是别家宗派，或者能够在这场血猎中胜出，获得那两件十八级的至宝，却绝没可能把它们带出日月玄宗的群山法域！

　　可此言就更没人理会，一来日月玄宗如今四面皆敌；二来这种全面封锁的前例不是没有，可成功的仅有寥寥数次；三来准神级血猎一千九百里方圆，很难全面封锁。总之此举，绝非良策。

　　张信看了之后，不仅暗暗叹气。看来他们的掌教真人，最近的日子还真是不好过。

　　他可以看得出来，如今门中的这些风波，明显是有人在推波助澜，意图挑拨放大门人弟子们，对归真子的不满。

　　之前那处灵域，还是玄级的时候还没什么。尽管也有一些高等级的天材地宝出产，可日月玄宗，也不是没有办法从其他地方获得这些奇物。一场玄级血猎的胜负，对宗门的影响微乎其微。

　　可当这场血猎，升级到了准神级。情况就大不相同，两件十八级的至宝奇珍，触动了门中很多人的神经。

　　毕竟这两件十八级的至宝，无论是丹药还是炼材，都足以决定一个一等宗门的兴衰。

　　而哪怕是日月玄宗。

　　就不知这位掌教真人，会不会把压力向他这边传导过来。

　　张信正这般想着，就发现门窗之外有两道剑符飞空而至。

　　那两道剑符颜色，一为紫金，一为深紫，彰显着其主的身份不凡。

　　张信接过之后，发现此符，正是来自于归真子与雪崖上师。

　　归真子的剑符里面，只有短短四个字——一切如前！

　　而雪崖上师那边，也同样只有四字——无需勉强！

　　张信哑然一笑，胸中略觉暖意。心想自家的这几位长辈，还是极有担当的。


第0469章

　　七天之后，又有了第二艘攻山舰，来到了玄善山分院。

　　这次到来的，却是总共七位神师。只是张信看到他们的第一眼，就感觉到不对。

　　这七个人，虽然看眼神神态，就能知道他们并非是灵傀之类，却各自都有着一些不自然的地方。

　　而让张信颇为惊讶的是，之前在月潭袭击他的乐灵鹤，竟然也在其中。

　　与他们第一次见面的时候不同，这位已无之前抚琴时的风流姿态，如今面色麻木，眼神呆板，只有当看见张信的时候，他的眼中才暴出了几分锐利如刀，择人而噬般的光泽。

　　此外这人的肌肤之上，还覆盖着一层不正常的蓝色荧光，一身上下也有着股仿佛死尸一般的难闻气味。

　　而乐灵鹤旁边的几人，除了为首的那一位，也是差不多的情况。都一样的面无表情，反应呆滞，仿佛活死人一般。

　　只是各自的异状不同，就比如他左边脸上有刀疤的那位，此人的眉心处，就有一个深紫色的蛇形印记。

　　除此之外，这些人都有着一个同样的特征，他们的灵能，无不暗弱异常。

　　那是一种极其奇怪的感觉，明明这几人的灵能强度，达到了极高的境界，却又异常的虚弱。

　　张信忍不住，偷偷动用了“指舆天图”，强化自身的感应之能。随后片刻，他的脸色就变得异常古怪。

　　他感应到这几人的元神，似乎被“挖”走了一部分。

　　想必这就是，宗门让这几人，进入到灵域之内的方法。只有他们的首领不同，后者并非是使用自残之策，而是借助了某种特殊的宝物。

　　“老夫奉长老院之命，督领此间六名灵奴，前来参与这次血猎，还请薛知事在此期间，尽可能的为老夫提供协力——”

　　随着这语音响起，张信又把目光收回，看向了身前这位一身黑袍的男子。

　　日月玄宗的神师，除了那些灵奴之外，绝大部分都是一身紫袍、可他面前此人，却是例外，浑身上下都是纯黑，似乎能将周围所有光线都吸走一般。脸上也覆盖了黑色的面巾，只露出一双犀利无比的眼，让人感觉危险至极。

　　而据张信所知，他们日月玄宗内，就只有神秘莫测的暗堂，才会在平时做出这样的穿着打扮。

　　而这人除了最开始，打望了张信一眼之后，就再未对他直视，一直看着薛云帆说话。似乎其眼里，只有这一位。

　　张信不禁微微蹙眉，冷声说着：“十天柱早有谕令，这次血猎，由本座全权主持。”

　　“那是十日之前！”

　　这黑衣人一声冷笑：“如今灵域升级，这场准神级血猎，摘星使大人自问可能应付？此时此刻，就该择贤任能。”

　　“是么？可究竟是何时变更，本座为何未能得知？”

　　张信双眼微眯，露出玩味的笑意：“又或者，你是准备抗命不遵！无视宗门谕令？”

　　他的气息，也在这刻，变得森冷无比。袖中的毒霸刀，更已经飞空而起。凛冽的杀机，死死地锁定着对方！

　　那黑衣人顿时眉头微皱，神色一时间有些惊疑不定：“摘星使这是意欲何为？”

　　张信却笑而不答，下巴微扬，睨视着对面的黑衣人：“你是暗堂的吧？认为本座会对你们有所顾忌？那阁下倒不妨试试看，我狂刀的气量如何。”

　　黑衣人的呼吸微滞，眼神闪烁了片刻，又看了眼张信腰间挂着的令牌。最后他还是往后退出半步，一身气势也随之低落了下来。

　　“老夫并无抗命不遵之意，摘星使大人你如自觉能掌控局面，那么让老夫等人听你之命也无不可，不过却需以全力夺取那两件至宝为前提。”

　　说到这里，那黑衣人的语中，又透出了几分怪异的意味：“老夫接到的指令，就是如此！如若摘星使大人的命令与之相左，或者别有所图，那么老夫也必须以宗门的命令，为第一优先。”

　　“我不管！”

　　张信依然是唇角微挑，似笑非笑。那转动的独霸刀，闪动着致命寒芒。

　　“总而言之就是一句，不从本座之命，斩了你！”

　　这一刻，那黑衣人的一身肌肉顿时紧绷，一双眼也仿佛化成了刀刃，再次与张信对视。同时间一股浩大的灵压，向四周压迫覆盖。

　　可就在触及到张信之前，他却又蓦然把所有的灵能全数收起。这黑衣人先是眼神冰冷的往旁边，蓄势待发的紫玉天看了一眼，随后就一声轻哼：“这次的准神级血猎，事关重大，摘星使大人你好自为之。老夫稍后还有事情要处理，就不在这里陪几位废话了。”

　　语落之后，他就直接扬长离去。

　　后面的那几位神师，则是目不斜视的紧随其后。

　　张信也不阻止，只若有所思的看着那黑衣人后面的几位。

　　“你对他们感兴趣？”

　　此时薛云帆也笑意盈盈的转过头，看向自己的后辈：“是想要夺取这几人的控制权吗？看你与其去找这人的麻烦，倒不如直接向长老会与第一天柱索要。”

　　“没有！”

　　张信微一摇头：“只是感觉怪异而已，像他们这样的秘术，至少也要损耗三五十年的寿元吧？”

　　“可总比一辈子当灵奴的好。”

　　薛云帆摇头，不以为然：“这次宗门开出的条件可不低，只要能够取回那两件十八级至宝。他们不但能重获自由，再次被宗门纳入门墙，还有灵渊神露赏赐，足够他们延命的。”

　　其实他更奇怪的是，张信为何对那位暗堂之人，是那样的态度。这极为的不智，暗堂之人因自身职司与所处环境的关系，不择手段是出了名的。

　　在灵域之外，此人顾忌那督战令，不敢与张信正面对抗。

　　可在灵域之内，这位没有了他与巩天来的压制，必定会将张信的命令抛开到一旁的。

　　再如果这人再心胸狭窄一些，说不定还会寻机报复。

　　所以在他看来，张信如果不是以夺取这六位神师的控制权为目的。贸然得罪此人，实是殊为不智。

　　不过他与张信交情，还没深到无话不谈的地步，更不愿扯入这二人间的纷争，此时干脆闭口不言。

　　“可说到底，宗门付出的，也就只有区区两滴日月神露而已。且即便是他们自己，也不会认为他们有成功的可能吧？可早知如此，何必当初？”

　　张信的语声感慨，却并未有半点同情之意。这六位都是宗门罪人，各有重罪在身，落到现在这个下场，可说是咎由自取。

　　而随后他也飞空而起，准备返回自己的临时灵居。

　　随着时间的推移，那准神级的灵域，也愈趋稳定。估计这两天，他们就能进入，可他的九霄雷神，距离第三重圆满，依旧遥遥无期。


第0470章

　　日落之刻，紫薇天女林紫若，在一处小峰峰顶，遥望着几千里外的玄善山分院。她的眼神森然，饱怀期待，又满含着战意与杀机，一身气机也是活跃无比，使得周围三尺之地，都覆盖寒冰。

　　“你很兴奋？”

　　她旁边的皇甫绝机，面色怪异的询问着：“希望你期待已久的这个对手，不会让你失望才好。”

　　“不会，他很强的。”林紫若简短的回答：“几个月前，如果不是我身上的万丈青，我在他的面前，毫无还手之力。而且最近，他还战胜过一位五级魔将。”

　　“很强？可能吧。之前他能胜你，那么勉强也可入超天柱之列。”

　　皇甫绝机的语气明显不以为然，更带着几分嘲讽：“我让人查过他与鬼见那一战的详细了，当时在场有很多魔灵亲眼目睹。可知此子明显是取巧，并且借用了外力。不知他用了什么东西，竟然可以大规模的施展火海之术，并且可将火焰的温度，增加到接近六十五级的威力。不过这种戏法，紫若你甚至都无需特意去防范，你现在的灵体，正可克制。还有那尊‘金神’，此人的心思倒是奇巧，也胆大包天，可惜被他家的那位天元战圣坏了事，错失了在超天柱中站稳的机会。故而以老夫看来，唯独他一身巨力，还有那种能将人突然撕裂的极招，需要你小心一二。而且——”

　　皇甫绝机的话音一顿：“现在的你，与几个月前已经完全不同。”

　　这才是重中之重，此刻他这个后辈，与几个月前的紫薇天女林紫若比较，那无疑是天渊之别，绝不可同日而语。

　　“紫若你真正需要注意的，是那边的几家。”

　　他一边说着一边望向了更远处的方向，皇甫绝机目光所及，可见那边正有数以百计的营地，环绕着两千里外的那处准神级灵域。

　　而让他这般在意的，甚至都非是那几家同为玄宗的大教，或者拥有超天柱的宗派。反而是那几家也着其他秘术的中等宗派，更让他防备警惕。

　　林紫若却摇头：“可弟子一直都有感觉，哪怕是在几个月之前的那一战，这个人依旧保存了部分实力。”

　　“几个月前仍未尽全力？”

　　皇甫绝机眯起了眼：“有这种事？你可能确定？”

　　“只是有这样的感觉而已，那个人面对弟子，实在太过于从容。”

　　林紫若的话音到此处，就戛然而止。他们二人的目光，都齐齐偏向了左侧。那边正有一位紫衣神师，正御空飞行过来。人还未至，这位就已经急急开口：“师叔，刚才确定过了，那边的灵域已经稳定。我宗有人进入到里面四十里，待了四个时辰，都依旧毫发无损。”

　　闻得此言林紫若与皇甫绝机都不禁眼神一亮。

　　这时的灵域之内，可能还未完全稳固。可既然有人能深入到四十里这个距离，那么他们，也已可尝试进入看看了。

　　也意味着，这场血猎，已经吹响了开始的号角。

　　林紫若几乎是即时御剑而起，不过就在她准备飞离之前，皇甫绝机却又眼神凝重的交代道：“紫若，我相信你的感觉。可那张信，若是真如你之所言，数月前实力仍有保留。那么这次进入灵域之后，紫若你不到万不得已，绝不可贸然与张信交手，以免给他人可乘之机！”

　　林紫若闻言不禁一愣，随后就有些不满的回望着自己的这位师叔祖。

　　皇甫绝机却毫不在意：“我知道你之所以要参加这场血猎，是因为这一次，很可能遭遇张信，寻到与他再次交手的机会。可现在情况不同，如今参与这场血猎的，不只是你们这几个超天柱。如今诸宗，都各出手段，使这场血猎的危险倍增，不能不更谨慎行事。此外——”

　　皇甫绝机的声音微沉：“他如果真有你说的那么强大，那么你们两人迟早能见面，也必然会有交手的那一刻，何需急于之时。可如果事实相反，他连站到你面前的资格都没有，那么紫若，你又何须再理会此子？”

　　……

　　张信在接到灵域稳定消息的第一时间，就带着庚石力士与小吞天，从他的临时灵居中离开。

　　而此时张信的脸上，略显遗憾之色。他的“九霄雷神”，还只差些许火候，就可进入第三重境界了。

　　不过这也是在意料之中的事情，张信虽觉遗憾，却并没有太在意。且在领域之内，他一样可修行此术的。一场准神级的血猎，没可能三五天时间就结束的。

　　当他来到玄善山分院的大校场时，皇泉早就赶到了这里，随后王六合，魏周流与月无极，都纷纷赶来与他们会合。

　　至于那黑衣人与六名神师灵奴，则更早他们一步。

　　“走吧！”

　　张信见所有人都已到齐，就直接动身，准备往东北面，那灵域所在的方向飞去。

　　而此时同样赶到校场中的薛云帆，则凝声提醒：“摘星使大人进入灵域之后，定要万分小心。”

　　这里就在玄善山下不远，在进入灵域之前，周围无人敢拿张信他们怎样。

　　可也正因为是地主，在进入灵域之后，很容易被人针对。

　　此时林厉海等人，也都纷纷遥空向张信一抱拳：“预祝主上，平安归来！”

　　张信轻拂了拂袖，表示知道了。此时他正踩在小吞天的背上，而后者的脚下，正生出大量的电光，使一人一兽的身影，风驰电掣般，离开了玄善山的范围。旁边王六合等人，都各施遁法，与他并驾齐驱。而那尊被他提前召出的“雷电七型”，则紧随其后。

　　不过诸人在速度上，却都有所保留。此处距离那灵域，毕竟有着接近一千五百里路。而在进入之时，是最可能发生冲突的阶段。他们无需为了赶路，而损耗真元。

　　而他们之所以要待在距离灵域这么远的地方，是因后者在稳定之前，极其的危险。以前就有不少法域甚至天域，在靠近未稳定的灵域时重伤，甚至爆体而亡的前例。

　　那些法域天域尚且如此，他们这些小灵师就更需戒惧忌惮。故而每次灵域，各宗都会在距离灵域至少五百里的地方停靠舰船，布置营地。且因灵域的等级不同，这个距离还会酌情增加。

　　就比如这次，哪怕是在稳定状态下，那些法域圣灵与顶级神师在进入到一千里范围内，就会感觉到压力了，再如果非是那准神级灵域的扩张停止了下来。这次他们的玄善山分院，搞不好就得放弃。

　　那灵域只要再扩张一百五十里，玄善山这里的法阵就可能崩溃，甚至造成大规模的死伤。

　　等到靠近灵域大约三百里路的时候，这附近的遁光，开始密集起来。无数道身影，在往那灵域之内急速穿梭着。

　　前方有一峡口，宽大约三百丈，而众所周知，灵域中越是地势局狭的地方，域场越是稳定。反倒是那些宽敞的所在，域场极度紊乱，并且频繁的震荡。

　　在这灵域还未完全稳定的时候，从这个方向进入，无疑是最佳的选择。

　　而此时也有不少人，正向他们投以审视的视线。

　　日月玄宗身为此处地主，准备可谓是最周全的，不过相应的，也被各家防备警惕。

　　张信都没理会，继续前行，大约一刻之后，他就踏入到了这处峡谷之内。

　　进入的瞬间，张信就感应到元神层面，面临着若有若无的压迫力。有些似灵压术，又有些像在高空劫念层的时候。

　　这种感觉，他不是第一次体会，之后随着他们的逐渐深入，还会逐渐增强。

　　而他的小吞天，在张信的吩咐下，停止了雷走之术，其余几人，也纷纷停住了身影。

　　那黑衣人站定之后，就语无波动的问道；“不知摘星使，现在准备如何行事？”

　　“往前扫荡，尽量收取成熟后的奇珍。十级以上为主，十级以下不管。”

　　张信说话之时，又望向了不远处的一座山峰：“在灵域核心稳固，探测到那两件十八级至宝的具体位置与详细之前，以我们那处药园与仙虹草为第一优先，没问题吧？”

　　黑衣人目光闪了闪，就平静了下来：“谨从殿下吩咐！”

　　张信又问：“那就开始吧！你们应该有探查感应奇珍的手段？”

　　之所以这么问，是因在玄级灵域之内，灵感师的能力受到极大的限制。

　　所以临来之前，宗门都干脆没给他们配备灵感师。而准神级血猎，灵感师的远距感应，则更是等于废弃。

　　不过之前张信，却认出那几位神师灵奴中，有一位身上的秘术，似乎正能对应这神级领域里面的情况。

　　“摘星使大人看出来了？这可真是见多识广。”

　　黑衣人说完这句，就回望身后。而那立在几人最后方的乐灵鹤，此时已取出了一面蓝色的宝琴，屈指一弹。随着一波音纹，向四面八方散开，乐灵鹤也进入了入定状态，在静静倾听。


第0471章 初入灵域

　　那乐灵鹤聆听大约十几个呼吸时间后，就睁开了眼睛。

　　“东面八十里，西面五十里，西北面九十七里外都有异常！剩下的还有一些，不过我需时间仔细倾听——”

　　“去西北面吧！”

　　张信一边说话，一边驾驭着小吞天继续前行。其实他们也没得选，其余的方向，都需翻越两边的山峰，而在这些山峰之后，都是灵域仍未稳固之地。且他选择的方向，也正是那处药园所在之地。

　　只需顺着这峡谷，走个七八百里，就是原本由玄善峰下院经营的那座善甲号药园。这次雪崖上师需要的仙虹草，就在那善甲号药园内。

　　此外他让乐灵鹤搜寻，也只是走走形式而已，其实另有依仗。

　　“叶若，把你准备的卫星图，给我调阅出来。”

　　随着张信的命令下达，叶若的身影立时显示在了张信的面前。

　　不过张信却发觉不对，相较于往常，叶若的反应明显慢了一拍。

　　张信的眼神狐疑：“若儿你在做什么？”

　　“我在搜集数据啊！这么好的机会！”

　　叶若嘻嘻一笑，理直气壮的说着：“难得这些神师没法感应，可以肆无忌惮的收集数据，也不用担心被他们发现哦喵。”

　　“原来如此。”

　　张信摇了摇头，转而把注意力看向眼前的高分辨率三维卫星地图。

　　这是叶若，在数百张卫星图片的基础上，截取优化而成。根据这十几天以来，灵域范围内所有的微小变化，叶若在这张地图上，标定了数以千计的异常点。

　　那乐灵鹤能够知道西北面九十六里外，可能有一件十二级以上的奇珍，可他却能知道这件奇珍，究竟是什么样的品种。

　　且现在叶若的探测卫星，已经大幅改进，能够深入到地下三百米。这些奇珍异宝，只要不是埋藏得太深，都逃不过他的“天眼”。

　　“十四级的血芦荟？”

　　张信的眉眼不禁微挑，血芦荟是个好东西，服用它的叶片，可以直接增长修为。一枚叶片上的肉，就可以相当于三枚十二级至宝灵丹的效果。而血芦荟的根基，则是顶级伤丹与解毒丹的必备原料。除此之外，此物也可以作为一些特殊功法的辅药，用于中和体内的毒性，很是珍贵。

　　这样一株血芦荟，在领域之外至少价值三万点十五级贡献，而在叶若的卫星图中，那可不是单独的一株，而是一群！

　　不过这次他们想把这些东西抢下来，可并不容易。

　　思及此处，张信眺望前方。可见前方二十里烟尘漫卷，遁光闪逝。就在刚才，已经有人先他们一步反应了。

　　此间能感应到血芦荟的绝不小于二百之数，其中不少来自其他宗派的竞争者，也将此物作为他们的目标。

　　为了这些东西，搞不好就要引发这次血猎的第一场大战。

　　张信也注意到，此时跑在他们前面的，大多都是来自于中小门派，且无一例外，都是不计成本的施展出灵符灵丹秘术等各种手段，争先恐后，使尽吃奶的力气往前飞奔。

　　反倒是那些玄宗大教的人手，绝大多数都被甩在了后面。

　　这其实也是常态，这些小宗小派之人，都清楚灵域核心深处的东西，轮不到他们去争夺。倒是外围的东西，他们还有几分希望。可如前面的那些高阶奇珍，都被张信这样的大宗子弟搜刮走了，这些人就只能眼睁睁的看着，再无得手的可能。

　　可月无极明显经验不足，随着他们往前走了二十里不到，就不禁眉头大皱。

　　“是不是该加速了？或者干脆放弃，换个目标？”

　　“加速做什么？”

　　王六合用疑惑的眼神，斜视着月无极：“这里的地势，实在太狭窄了。这个时候跑到人堆里面去，是想找死吗？换目标就更没必要，即便没找到机会，我们在外面观望一下也好。”

　　魏周流也同样面色讶异：“月无极你来之前，难道就没做个功课？别告诉我，本山那么多关于玄级与准神级血猎的史册与秩记，你一本都没看？前人的经验，还是很有用的。”

　　眼见月无极一阵凝噎，魏周流就不禁摇头：“不懂的话，听摘星使大人吩咐就行，少说废话！”

　　听到此处，月无极面色不禁又阵青阵白，立时出言讽刺：“你现在这样，倒真像是个狗腿。”

　　魏周流却毫不以意：“我这样，总好过你月兄，全不把自己性命当回事。准神级的血猎，也敢轻忽大意！”

　　张信完全没理会这二位的争执，继续凝神眺望着前方，将周围几十里内的一切，都全数映在眼底，不错过前方每一份异动。

　　也就在大约一刻时间之后，张信突然下令：“加速！八成——”

　　他周围诸人闻言，初时还是有些愣怔，随后才明白了过来。这“加速，八成”之意，应是让他们以全盛时八成的速度前行。

　　而这次又轮到皇泉凝眉：“现在就加速？这可不是好时机。”

　　正如皇泉所言，这个峡谷之内，地势太窄。如他们深入到人群之内，只需稍有异动，他们就会被牵连。

　　又或者那些超天柱一个大规模的杀伤灵术，就可能遭遇灭顶之灾。

　　可就在她说话之时，王六合与魏周流，已经追随着小魔犀的步伐，加快了身影。

　　而那黑衣人以及他麾下的六位灵奴，也是亦步亦趋的动作。

　　皇泉无奈，只能在脚下生出更多的电光，紧随在诸人身后。

　　也就在这刻，前方忽然传来了一阵骚动，一阵阵隐隐约约呼喝声，从前方传来。

　　“——在那里！是血芦荟！”

　　“二十七株么？真是难以置信，这种至宝，只这一处居然有着二十七株，这就是准神级的领域？”

　　“果然，之前就感觉这边的灵能，尤其强盛！”

　　“可惜，还没有完全成熟。”

　　“需要完全成熟做什么？那时候反倒不好入药。真要成熟了，早就被那头畜牲生吞了——”

　　这声音未落，前方三十里外，就传出了一声“轰”的震响，爆裂的火云，蓦然升空而起。

　　随后不到一个呼吸，后面的月无极与皇泉，就一阵目瞪口呆。只见前方几十里空间内，瞬时间无数的风刃乱斩，数百上千的火光爆裂！只一刹那，前方这片空间就忽然化为修罗杀场。整整上百道气机，在这一瞬间消失无踪。

　　这些来自小宗派的神师与门人，此时都近乎疯狂的，以灵术攻击着周围之人。使得这数十里空间，在短短的时间里，就被各种光焰覆盖。

　　月无极目光闪烁，已明白张信，为何要他们吊在后面了。他不禁斜视了张信一眼，心中明悟，忖道这个家伙，果然就如月崇山之言，并没有表面看起来那么简单。外似粗狂鲁莽，可其实胸有丘壑。


第0472章 巧取灵宝

　　张信似有感应，此时回望了月无极一眼，毫不客气说着：“看什么看？没发现你边上那位，正在做手脚？”

　　月无极一声轻哼，不愿答言。他当然能察觉得到，在他的旁边，乐灵鹤正以手指，隐蔽的勾动琴弦，发出常人听不见的无声之音。

　　还有另一位名叫越长安的神师，则是以一只细小的铜铃摇动。

　　他们前方的这场骚乱，一是因各自的防备与警惕心使然，二就是这些人的手笔，以幻法扰乱心神，使前方的那些灵师情绪失控，成为惊弓之鸟。

　　不过在做同样动作的，应该不止是他们一家，其余多半还有人在施展类似的秘术。否则只凭这两人，无论如何都没法制造出眼前这样的大场面。

　　乐灵鹤及越长安二人，应该是收到了黑衣人指令，才会出手施术。不过听起来，张信对黑衣人的做法很是不满，也很不认同的样子。

　　他这些思绪，似如电光火石，念动之间，他们十二人，就已冲到了那火海的边缘，前方依然在乱战，各种杀伤灵术非但未曾停息，反而愈演愈烈。

　　张信却不慌不忙的下令：“用坤元遁！”

　　在场的皇泉魏周流等人，无疑是不会这种顶尖土遁秘术的。闻言之后，也再次心生疑惑，这种术法，基本只有圣灵一级才能掌握。

　　黑衣人却双眼微眯，若有所思的看了张信的背影一眼，随后大袖一拂。

　　下一刹那，他身后有一满面胡须的中年修士，浑身上下散出黄光。随后这黄光又仿佛气膜一般，将此间十二人全数笼罩。

　　瞬息之后，他们的身影，就突兀的沉入到了地面，往前疾速穿行。两个呼吸不到，当这黄光再次穿出地面的时候，众人就见前方一片宽阔。而那些乱战的人群，已经被甩在了后方十里之外。

　　“血芦荟！”

　　月无极回望身后，眼中发光。只见远处那山崖之下，二十七株血芦荟，依然好端端的在那里，并未受到什么损伤。

　　不过在那些血芦荟的旁边，却有着一条巨大的赤练蛇盘踞，身躯粗达三丈，整整一百四十丈长度。那蛇头正高高耸立着，冰冷的俯视着身前，那怕是面对前方成百上千的灵师，也毫无退让畏怯之意。

　　之前引发乱战的那团爆裂火焰，应该就是来自于这头赤练蛇。不过因乐灵鹤他们的幻术，结果这头蛇反而置身事外。

　　月无极不禁双眼微眯，眼中略显忌惮之意。这头赤练蛇的品级高达十五，虽未生成法域，可战力却也很是不俗。

　　不过张信却没这么多顾忌，他站在小吞天的背上，继续用嘴指挥：“长乐歌第七章，战狂意！”

　　此时已有数十道身影，往那血芦荟的方向冲飞过去。月无极以目眺望，只见来者莫不都是实力高绝的神师之流。

　　乐灵鹤面色阴冷，长袖一拂，屈指连弹，使身边的宝琴发出了一阵“叮咚咚叮”，让人心烦意乱的声响。

　　那位名叫越长安的神师也在配合，手中的那枚铜铃，再次摇动。

　　仅仅一个呼吸不到，那条赤练蛇的眼中，就蓦然现出几分血光。瞬时滔天的赤焰从其体内潮涌而出，将所有来袭之人尽数吞没，巨大的蛇躯则发狂似的猛力抽摆，力图将周围的所有灵师逼退。

　　可依然有几道身影，全不惧那赤热的火焰，毫发无损的在里面穿行，并以灵巧的身法，不断的逼近着那些血芦荟。

　　张信看在眼中，却毫不在意：“地刺术！王六合你准备周天一气大擒拿！”

　　王六合的眼神一亮，随后哈哈大笑：“不愧是狂甲星君，摘星使大人的手段，真让人佩服。”

　　就在王六合说话之时，他的周身上下，蓦然一阵白气蒸腾。赫然在瞬间凝成了一条锁链，往高空延展而去。

　　此时恰逢那黑衣人施展地刺之法，将那些血芦荟全数顶飞到了半空中。王六合的气雾锁链，此时又化为一只遮天大手，以迅雷不及掩耳之势，将那二十七株血芦荟，全数扯向了他们的身前。

　　接下来根本无需张信的吩咐，众人都全力以赴，撒丫子往这峡谷的前方疾奔。

　　而等到这十几人与三头灵宠，都跑到了几十里外，那火海里面的众人，才反应了过来。

　　不过此刻那头巨蛇，却已彻底的疯狂，不但那赤焰的温度，再次激增，那金铁般的身躯，也不断的在人群里面扭动抽打。使得火海之内，愈发的混乱。

　　张信他们一直跑了五十多里，拐入到了这峡谷中的一个小岔道中，才稍稍放缓了步伐。

　　而此时他们后面的追兵，绝大多数都已被甩到不见踪影。

　　最后剩下的几个，在看见情势不对的时候，也很自觉的停下了脚步，不再尝试追击。

　　这次日月玄宗出战的人，虽然只有十二位，可战斗力确很是不俗，可说是无一弱者。

　　那些中小宗派，没有个三十人以上的规模，很难对他们构成威胁。

　　且如果人少的话，说不定会被他们反推。事实是刚才张信，已经有了反扑的意图。可惜这些人见机得快，早早离去，并没有给他们机会。

　　不过此处虽已没有了敌人，张信他们也都把心神放松了些许，可却并没有停下脚步，依旧以之前八成的速度，继续往前快速行进着。

　　而除了那几位灵奴之外，其余几人的脸上，都无不现出几分喜意。

　　这二十七枚血芦荟，就是整整五十四万点。十五级贡献，如若均摊在他们等人的身上，每人都可分到四万点左右。

　　仅只这一次的收获，就可对宗门交代得过去了，哪怕之后，一无所得。

　　且玄级血猎的规矩，与其他等级的血猎不同。虽然他们在灵域里面取得的东西，必须由宗门强制收购，但是他们却可以获得整整七成的收益，而平常的血猎，最多也只有三成。

　　不过这时，那位黑衣人却用阴恻恻的声音询问：“这二十七株血芦荟，不知摘星使大人决定怎样分配？”

　　“这还用问，按照宗门的成规，在场每人一万，其余按出力大小分配！”

　　张信说完之后，就又斜视着那黑衣人：“你有什么想说的？”

　　“没有！摘星使大人的手段高绝，为人也公正无私，确实让人佩服！”

　　那黑衣人不禁很满意的说着，可接下来，他又见张信微微一笑，语声也低沉了下来：“是么，多谢阁下夸奖。不过考虑到你麾下几人，乃是灵奴身份。他们六人该得的贡献值，就由本座代领。日后他们如果摆脱了灵奴身份，可以到我这里来领取。”

　　他的话才说到一半，黑衣人就气机一窒，目光陡然凌厉起来。

　　而在他身后的那六人，本来麻木呆滞的脸上也闪动着异色。即便是对张信心怀着仇恨的乐灵鹤，也不例外。

　　“摘星使大人，是在与我说笑？”

　　那黑衣人似乎感觉到了身后六人的情绪变化，气息更加的阴冷：“他们的事情，还轮不到摘星使大人你来置喙，我劝摘星使大人不要管得太宽！”

　　“可贡献值的分配，也是本座职责所在！”

　　张信似笑非笑，眼神同样冰冷，毫不相让的与对方互瞪着：“还有，你以为你是什么身份？敢跟本座这样说话？这就是你们暗堂的礼仪？”

　　他一边说，一边向王六合伸手。后者很是乖觉的，将已经放入了二十七枚血芦荟的玉盒，送入到了张信的手中。

　　这意味着这些十四级的至宝灵珍，之后都只能由张信提交给宗门。

　　黑衣人见状，顿时胸膛起伏，一双手死死紧握着，整整半晌之后，他才平复下了一身气息：“贡献值分配的事情，等到以后再说不迟。”

　　那黑衣人回避开了与张信正面交锋之后，就又眼神闪烁的问：“摘星使大人今日的指挥，真让人叹为观止，让我想起了一人。四年前的第四天柱上官玄昊，曾经也如摘星使大人这般的智慧过人，惊才绝艳。”

　　可他的话音未落，张信就已经一声哂笑：“上官玄昊？你拿本座，跟他打比？”

　　随后张信就很是不屑的把手负于身后，同时下巴微扬：“本座日后的成就，必然百倍于他。上官玄昊在我面前，能算什么？你这混账，是准备用本座的仇人，一个宗门叛逆，羞辱本座？”

　　此言一出皇泉等人面面相觑。倒也不觉得张信有多狂妄。昔日的上官玄昊，在张信这个年纪，可还是一个受尽旁人鄙薄的灵痴！而后者，却已是北地众人眼中的准“超天柱”。

　　黑衣人无言可对，他已经不愿意与张信说话了。发现这个家伙，不但让他一点便宜都占不到，说出来的话，反而快要把他给气炸，简直无法交流。

　　“七号，给我探查周围附近！”

　　随着黑衣人的一声轻哼，那乐灵鹤面无表情的又一次端坐下来，修长的手指轻抚琴弦，使一波音纹，向四面散发开来。


第0473章 判断失误？

　　在乐灵鹤仔细聆听感应之时，后面皇泉则若有所思的看着张信。心想这位，莫非还是想要谋取六个人的控制权？

　　她这样的猜测，并非是毫无缘由。她想这位暗堂执事，必定身拥禁制，可以掌控这六人的生死存亡。可似乐灵鹤这样，由真传弟子贬斥下来的，并非是私人所有之奴，灵契也都由祖师堂掌握。而张信拥有的督战令，也同样是出自于祖师堂。

　　问题就在这里，那些灵契，在宗门体系中的位阶序列，要远远低于督战令，相差数个等级。

　　故而张信现在，尽管没法直接指挥这六名灵奴，却可以用督战令，对黑衣人掌握的禁制，形成一定程度的压制与干涉。

　　换而言之，只需这六人自己同意，愿听从张信的指挥。那么这位暗堂执事，就将被直接架空，除了其本身这个战力之外，再无关紧要。

　　这是准备以利诱之吧？

　　怪不得那天，张信会正面向这黑衣人挑衅，却并不谋求向长老院与十天柱讨要控制权。这样做的话，不但程序繁琐，并且耗时良久，阻力极大，哪怕张信极力申述，也难有结果。

　　那时的这位，看似是不爽黑衣人的无视，可其实是向这六人，示之以威吧？

　　所谓的暗堂执事，在他张信面前，也不过如此——这个印象，必定已深入到这几人的心灵之内。

　　此时也不只是皇泉，其余魏周流王六合二人亦是眼神异样，都或多或少的，感觉到了张信别有所图。

　　便连月无极，在想了片刻后，也隐隐明白了过来，不禁暗骂了一声狡猾。

　　不过在张信的视界中，叶若却是很奇怪的问着：“好奇怪哦！主人你这样，不怕他们怀疑吗？明明你以前都会小心翼翼的，生怕被人发现了身份。”

　　——即便是她，也知道张信表现出的阅历，绝不是他这个年纪所能拥有的。

　　“如果他们要查，会查到我之前借阅过一本，记录有宗门所有秘术经典的总纲目录。”

　　张信笑着回应：“怀疑不要紧，重要的是他们拿不出证据，指证我与上官玄昊有关。之前不是对你说过吗？时移世易，现在的情形可不同于以前。”

　　之前在入门试的时候，他顾忌被人发觉端倪。毫无理由的将他捏死，故而小心翼翼，如履薄冰。

　　可是现在的他，已经羽翼初成，再也不是任何人可以任意拿捏的蝼蚁。

　　他现在虽然还未担任天柱，可摘星使在日月玄宗的地位，某种程度上比十大天柱还要更加重要。

　　别人即便有这样的疑心，又能够拿他怎么样？

　　这一年来，自己锋芒毕露，不正是为争取现在的地位？

　　如今他身边十余位顶级神师环绕左右，尽管其中一大半并不听自己使唤，且都未必可靠，可就声势而言，却已不弱于前世上官玄昊了。

　　“而且我清楚，我那些对手，就只因为我出身广灵山这一件事，就不会放弃对我的怀疑。如今再怎么低调内敛也没什么用，反倒是现在这样毫无顾忌，可以让他们稍稍惊疑一二。且即便我现在选择收敛隐忍，难道对手还会心慈手软？”

　　从鹿野山之战，他召下星辰那一刻起。日月玄宗的对手，就必定要除他而后快。

　　所以这半年来，他拼了命的提升自己的实力，就是为应对接下来的狂风骇浪。

　　张信与叶若交流至此，就听到乐灵鹤又语无波动的再次开口：“北面三十五里，南面四十三里，还有东北方向，五十七里外的地下，也有可疑之处。可惜那边是在地下，我的音纹感应有着局限，难以探测清楚。”

　　“去北面吧！”

　　黑衣人眯起了眼，往北面望了望：“那边的人好像少些。”

　　可这句话却又换来了张信一声冷嘲：“阁下是准备越俎代庖，代本座做主么吗？可本座倒是觉得，东北更好些。”

　　说完之后，张信就当先驾驭着小吞天，直往东北方向行去。

　　黑衣人见状，眼中不禁幽火燃烧，他这次并没有跟随前往，而是立在原地，冷声问道：“摘星使大人，东北那处，七号并未确定有奇珍至宝存在。且那个地方，需要继续深入，灵域可能还未稳定。摘星使大人你要去可以，不过请给老夫一个理由。”

　　张信总不能说，他通过叶若的卫星图，看到北面那边有六头十五级的黑角魔猿守在附近？

　　灵域中的高阶兽种，大多都是被灵域催发出来，灵智极低，也没有法域，连恐兽都算不上，战斗力都远不如它们在外面的同族。可哪怕战力再低，这也是毕竟是十五级。尤其是在这灵域之内，这些兽类，往往都有着吓人的生命力与自愈力，灵魂则似在某种程度上，与这灵域结合为一，极难诛灭。

　　总之不到万不得已，张信绝不愿招惹。尤其这六只黑角魔猿，灵猿一系，可说是百兽之中，最让灵师们头疼的一族。

　　“就凭本座的直觉如何？”

　　张信头也不回：“你如想违令，自己想想后果。”

　　黑衣人听了也不生气，只眼神莫名的闪烁了片刻，就也随着皇泉等人，继续跟了上去。

　　五十七里的距离，对于在场众人而言，不过是半刻左右的脚程。

　　半刻之后，他们就已抵达乐灵鹤所言之地。万幸的是，这里的灵域。还算稳固、至少叶若口中的“强磁场辐射”，还在他们能够承受的范围内。

　　到这里之后，月无极先扫视了周围一眼，就看向了下方：“要往下挖吗？不过看起来，这里什么都没有，没有任何灵物的迹象。”

　　乐灵鹤本人，也皱起了眉头。他将身边的宝琴架起，再仔细聆听，可在半晌之后，却面色冷漠的微微摇头。

　　而那黑衣人，更是语含质疑：“摘星使大人之举，是否太过任性？早说过——”

　　只是他语声未落，那几十里外，就传出了一声剧烈的轰鸣，以及数声震荡群山的兽吼。

　　随后这地面，也是一阵山摇地动，不断的震颤着。

　　众人不禁都愕然的回望，发现这动静传来的方向，正位于他们西南面不远。也就是这位暗堂执事，之前准备往的所在。

　　两地仅隔一处山沟，那边的情形清晰可见。只见那几十里外有一群的灵修，正在张惶逃窜。

　　更有蘑菇状的云团，正在那个方向升腾而起。隐隐可见那气雾烟尘中，还有数只高约二十丈，宛如巨山一般厚重高大的猿影，正挥动着巨拳，气势狂暴，猛力锤砸着周围一切还能活动的生灵。


第0474章 骨甲狂魔

　　“黑角魔猿？”

　　皇泉的眼神，略有些忌惮。

　　这种猿族不但聪明，一身肌体也仿佛金钢，难以撼动。十五级的黑角魔猿，基本可无视五十级的术法。加上在灵域之内，几乎打不死的特性，这应是这次准神级血猎，最难应付的魔兽之一。

　　“而且是六头——”

　　月无极眉头打结，面对那六尊魔神般的巨大身影，他也望而生畏。

　　他的实力，在同阶中虽是罕有敌手，也是毫无疑问的上位天柱，可面对这种存在，还是很有自知之明，知晓自己，万万不是对手的。

　　随后几人，都纷纷目望那黑衣人，都心想幸亏没听这位的。否则这一次，免不了又要狼狈逃遁。

　　那黑衣人也干脆的闭上了嘴，将剩下的那些话，吞回到了肚内。

　　“都给我闭嘴！安静一点——”

　　张信冷喝了一声，使周围诸人都平静了下来。随后他就眯着眼，定定的注目眼前一片岩石。

　　大约三个呼吸后，他就开口问月无极：“会不会雷感术？”

　　月无极微一愣神后，才冷冷哼道：“不会！你问这个做什么？”

　　雷感术乃是雷系之中，公认仅逊于雷天神寂的无上法门之一。此术在感应范围上，可能及不上灵感术，可在一百里内近距感应上，却远胜后者。无论是精细度，还是灵敏度，都不是灵感术所能比拟的。

　　只有掌握了此术之后，雷系灵师们的雷之战境，才能算是完全体。

　　不过似这样的无上级术法，又岂是常人能轻易掌握的？

　　月无极虽号称神雷天骄，却也只是雷法威力较同辈强大不少而已，距离修成雷天神寂与雷感术这等无上大法，还有一段很遥远的距离。

　　“你管这么多？”

　　张信又继续问：“雷感术不会，那么雷裂术总会吧？”

　　“不会！”月无极继续板着脸，雷裂术不是杀伤性术法，可也是极难修行的一种灵术。

　　“这都不会，那都不会，你这样，也能号称神雷天骄？”

　　张信闻言，不禁一叹：“本座要你有什么用？即便想给你一点贡献值，也一样捞不到。”

　　月无极的面上，顿时青筋暴起。如非是自知自己战不过，皇泉魏周流等人又站在张信那边，他现在都恨不得将张信的头颅捏下来！

　　而此时张信，则一拂袖：“各自准备，锁定前方四百二十丈，五个呼吸后，用你们最强的灵术轰击。”

　　皇泉等人闻言虽是不解，不过在张信命令下达之后，却还是尽心竭力，郑重其事的开始准备着各自的极招秘式。

　　黑衣人则略有迟疑，不过他身后，有两人已听从张信之命，开始了准备。这使前者眼神微变，隐在面巾后的脸色，变得难看无比。

　　而就在此刻，张信脚下的那头雷角魔犀，蓦然把口一张，吐出了一只水缸大小雷球。那雷球在空中穿行，发出滋滋声响，仅仅一息就没入到了前方的石壁之内。

　　而就在一瞬之后，他们眼前的这块石壁，连同后方大片的山体，都在这一刻，全数粉碎坍塌！

　　“雷裂术？”

　　月无极原本是怒火攻心，犹豫着是否此刻与张信翻脸。可这刻见状，却是一阵哑然。

　　所谓的雷裂术，是雷系中的一种专用于爆裂岩石与各种坚固物体的术法。

　　古代的灵师们，认为天地万物都有着独属于它们的“结”，天地间的各种物质，都是通过“结”联系在一起、可这也是它们的弱点所在。只要准确找到了“结”，并将它们击碎，就可使万物崩塌粉碎。

　　而雷裂术，正是基于这种理论，开发出来的灵术。

　　不过也可想而知，这种雷术的修行难度，是何等之大。

　　可此时在他的面前，这由古代灵师创造的雷裂术，却被一头六阶的雷角魔犀用了出来。

　　王六合却是“噗嗤”一笑，忍俊不已：“摘星使大人说的也没错，你月无极还不如一头——”

　　王六合的语音，却在这刻戛然而止。他的目光，紧紧注视着一千四百丈外。

　　“魔灵！”

　　当望见那粉尘之中冲出的几十道隐约身影，王六合几乎是想也不想，就将自己准备就绪的秘术，在瞬间完成。

　　下一刻，天空中赫然形成一只青色的巨手，猛然轰砸而下，在一千四百丈外的地面，印下了一个方圆百丈的巨大掌印！

　　不过在此之前，那处所在，已经被两道赤红火焰覆盖，同时雷网遮蔽，无数条丈许粗细的雷龙，在那边穿梭环绕着。更有一道道的无形音刃，在来回切割。

　　在场十二人，除了张信之外，整整十种各自不同的极招秘式，在几乎同一刻。轰击在了那方圆不到三百丈的地域。

　　只有月无极，因对张信气恨之故慢了一拍，当这位从空中召回的雷龙坠地之时，那个地方，已经没剩下多少生命气机。

　　惟有一道森白色的身影，从内冲出。那人浑身上下骨甲覆盖，虽是在他们的灵术轰击下，显得残破不堪。可他手中的两把骨戟，却依旧完好，锋芒凌厉！身影闪烁，只六十分之一个眨眼，就冲到了众人的面前。

　　似乎看出了他们这次灭顶之灾的罪魁祸首，正是立在吞天之上的张信，这位近身之后也不寻他人，直接一戟，往张信头顶斩去！

　　张信则回以冷笑，右手处开始覆盖坚甲，同时雷光电闪。

　　不过就在他准备出手之前，那王六合已经拦在了他的前方。

　　“你想杀他，先过我这关！”

　　随着这声怒吼，王六合的身后，也一对肉翼伸展。他的整个身躯，也在这瞬间膨胀，气息猛烈如虎，一拳轰出，与那骨质战戟正面对撞！当拳戟交锋，二人身下的地面，瞬时沉陷坍塌。

　　王六合的身影，赫然被那巨力轰到连续滑退数十丈，从张信身旁擦掠而过。而他的右手，则现出一道让人触目惊心的伤口，整个手骨都被斩开！

　　那骨甲人亦身躯后仰，可这位只退开一丈，就稳住了身影，画戟再次掀起了滔天刃芒。

　　不过此时皇泉，也已到了他的身后，那一身灵能辉耀鼓荡，拳锋似慢实快的砸向了骨甲人的后背！

　　那人无奈，只能猛力抽戟，回斩身后。这一刹那，周围本就爆烈的罡风气劲，益发的狂乱。滔天气浪层层翻卷，毁灭一切。

　　皇泉口中溢血，却半步未退，身影牢牢的定立原地。那骨甲人的狂猛气势，也为之一窒，这却使后者暴怒难当，口中发出了一声厉吼，使人耳膜生疼。他那双手也完全违背了生理法则的扭曲，再次挥戟向皇泉猛力狂斩。

　　可此时在他的身前，张信却已冰冷冷的笑着：“是谁给你的胆量，敢在这么近的距离，无视本座？”

　　那骨甲人的瞳孔，骤然一缩。可就在他反应过来之前，张信的独霸刀，就已从近在咫尺处，斩入到他的腹内。随后无数道刀芒气劲爆发，将这骨甲人的身躯，在顷刻间斩成了十七八段！旁边的魏周流，也在同时将一团炽热的黑色焰龙，轰入到此人的躯体，黑焰怒燃，似欲将这骨甲人的残躯，完全燃烧成灰烬齑粉才肯罢休。

　　不过就在众人，以为这骨甲人必死无疑之即，半空中忽有一枚陀螺显现。随着这金色陀螺转动，这骨甲人的血肉，竟轰然炸裂。那巨大的冲击力，寂灭着一切物质。

　　周围皇泉魏周流，都淬不及防，身躯都如破麻袋般的炸飞出去。王六合稳定住身影后，就往回赶，这位在接近张信十丈处，也同样被波及，身躯抛飞数十丈，浑身血肉淋漓。月无极那边，则更惨一些。他之前稍稍犹豫之后，仍旧准备出手，可却被那炸裂开来的血肉正面轰中，浑身上下，都被打出了无数透明的坑洞。

　　“是神宝震血螺——”

　　当那烟尘渐熄，张信穿着一身千疮百孔的银色甲胄，神色冷然的从那爆炸的中心处走出。

　　他先看了前方那道正远遁的金色飞梭一眼，目中微现无奈之意。

　　所以说了，他最讨厌这种动不动就把自己肉身当成炸弹的家伙——

　　也很奇怪，这血系魔灵的至宝，怎么会落入到一个骨系魔灵之手？只差一点点，这也算是一个超深渊了。

　　不过一瞬之后，张信就已将这些情绪压下，转头回望那黑衣人。

　　“这次的事情，你怎么解释？”

　　那黑衣人的眼神闪烁，他刚才确实有机会，阻止那震血螺爆裂的。

　　这一次，他与他身后六位灵奴，参与的程度有限，也是他有意为之。

　　可惜，这所谓的神宝，居然也未能真正重创这摘星使——

　　摇了摇头，黑衣人语声平淡的回应：“反应不及而已！刚才实在太突兀，谁能想到，这人的手中，会有震血螺。”

　　“这句话，可说不过去！”

　　张信冷然一笑，目光危险的盯着黑衣人：“你这家伙，刚才是想我死吧？”

　　“摘星使何出此言？可有证据？如此平白污蔑下属，老夫可不能就此罢休。”

　　黑衣人语声几无波动，目含冷笑。可就在下一刹那，蓦然三条琴弦，从他的胸前穿出！


第0475章 出人意料

　　那三条琴弦都细如游丝，对于灵师而言，哪怕刺穿身体，杀伤力也弱的可怜。

　　可此时从那黑衣人胸前透出的部分，却在轻轻颤动着，发出一波波匀称的音纹。给人的感觉，就好似一头巨兽匍匐其上，随时可在下一刻，将黑衣人的身体撕碎。

　　而乐灵鹤的惊人之举，不但出乎那黑衣人的意料之外。远处正在极力恢复伤势的皇泉等人，也是一阵目瞪口呆，神色不解。

　　尤其月无极，脸上满是匪夷所思之色。

　　张信则用满含嘲讽的眼神，看着眼前这位：“你大约是想不到？毕竟最没可能背叛你的，就是这位了。”

　　黑衣人眼神难看望着自己的胸前，随后有看了看张信，语声艰难：“摘星使你这又是为何？可知同门相残，是何罪名？”

　　“这就是你最后的挣扎？我以为你不会这么问的。”

　　张信再次嘲讽的一笑：“你应该最清楚，既然乐灵鹤对你动手了，那么本座也一定拿到了证据。”

　　说到此处，张信探手一引，接过乐灵鹤丢过来的一枚录影石：“你一直在试图给本座以错觉，装出要与我分道扬镳，脱离我掌控的模样，可其实是想的让本座放松警惕吧。这次血猎的目的，也绝不是里面的那两件顶级奇珍，而是试图刺杀本座？啧啧，让我看看这里面是什么，居然是幽影神箭，袖子里面蓄势待发足有三息。可惜的是，那位实力虽强，可距离超深渊还有一线之隔，让本座认真起来的价值都没有呢——”

　　当听到此处，皇泉等人都脸色凝重，惊疑不定的看着那黑衣人。

　　后者则眸色难看的，看着张信手中的那块青绿色的玉石。

　　这次的确是失算，他刚才的动作，能瞒过在场所有人，却瞒不过乐灵鹤。

　　可在他看来，与张信有着深仇大恨的乐灵鹤，怎么都没可能倒向张信。

　　在他许以重诺的情况下，这位也是最没可能背叛的。

　　“老夫不服！”

　　黑衣人深吸了口气，怒目与张信对视：“老夫方才，是准备了幽影神箭不错，可目标却并非是摘星使。”

　　“啧，你当我是白痴，锁定的是谁都看不出来？”

　　张信哂笑：“这句话，还是等回去之后，你自己向戒律堂解释吧。只希望阁下，能够扛得住戒律堂的搜魂索魄。自然你有冤屈的话，也可向戒律堂申述，这里两位天骄，两位圣胎在场，想必不会冤枉了你。”

　　这句话道出之际，乐灵鹤掌控的那三根琴弦，蓦然加剧了震颤。数十枚音刀由其上激发，将黑衣人的身躯，斩成了数十碎片。

　　就在血肉飞散中，一道红光冲起，飞向了半空。

　　张信则漫不经心的微一拂袖，瞬时狂风怒卷，使得那红光去势顿滞。而随后下一刻，一只纯由风力构成的大手，就将这红光摄回到了张信的身前。

　　“寄魂玉？”

　　张信眉眼一挑，心想这倒是省了他不少功夫。他随手在这红色的玉石上贴下了几枚封印符，这才将之丢入到了袖内。之后张信，又开始转望这黑衣人留下的其他事物，不过他却并不亲自去碰，而是笑问王六合。

　　“王师兄，能不能将他乾坤袋里的东西，都取出来让我们看看。”

　　王六合已借助灵丹，使自身的伤势，大致恢复了过来。他稍一犹豫。就走上前来，将那乾坤袋的事物，都一一倾泻了出来。

　　片刻之后，众人就脸色凝重无比的，看着地面上几件事物。

　　“这是，神教的印记与经文？”

　　此时神教早已暴露，其教门的印记与神文，在北地几乎已是人人皆知。故而王六合一眼就认了出来。

　　“看来证据确凿，本座也并未冤枉了好人。”

　　张信一声冷笑，抬手一招，将地上的那些东西，都全数收起。而其中一枚有着“明”字印记的令牌，让他稍稍在意。当此物入手之刻，他腰间的督战令，有着轻微的感应。

　　不出意料的话，这应该就是这黑衣人，控制这六位灵奴的东西了。

　　接着他又看向了除乐灵鹤之外的五位灵奴：“重新报下名字与之前出身吧，你们中的几人，我还不认得。”

　　“神天峰越长安！”

　　“神玄峰张觉——”

　　“神海峰李归人！”

　　“神相峰梅礼天。”

　　“神天峰王来。”

　　这五人报名之时，都是神色坦然。那黑衣人已被张信擒拿，可控制他们的那枚令符，也已落入张信之手。

　　接下来的生死祸福，也都由他们眼前的这位少年掌握。

　　张信目中微现讶色，没想到这六人，居然还有一位出身神海峰。

　　不过既然雷照等人，在他进入灵域之前，并未特意向他提及，让他观照，那么想必是以其为耻，并不视其为神海峰一员。

　　微摇了摇头，张信眼含警告：“我不知你们几人，是否与此人有勾结，也不打算深究。是因知尔等乃灵奴之身，身不由己。可接下来尔等这次灵域之行，是否能够如愿脱去灵奴之身，就得看你们自己了。”

　　那五人闻言，都是眼神微凛，面上的麻木之色，也稍稍退去。

　　张信并没有等这几人的回答，他的注意力，已经移到了附近，那已坍塌下来的山峰上。

　　他闪身到了一千四百丈外，若有所思往下看了一言，随后就问乐灵鹤：“再感应试试，下面可能有东西。”

　　乐灵鹤不说话，使他那宝琴之上几根琴弦，连续震颤。须臾之后，他就眼现惊异之色：“地下七十丈，有着东西，应该是一件十五级的至宝——”

　　众人闻言，都不禁精神一振，接下来都不需张信吩咐，就纷纷动手。往下挖掘。

　　而此时皇泉，则来到了张信的身侧，眼含探究的看着后者：“你是怎么看出来的？”

　　张信反问：“你是问哪个？”

　　“都问！”皇泉目光存疑：“你是怎么看出这家伙有问题，又是怎么知道黑山皇朝的人，藏在这山里面。”

　　“直觉！”

　　张信哈哈大笑，使皇泉一阵凝噎无语。

　　不过叶若，却也在他的视界中问着：“主人主人，我也好奇，你是怎么看出来的？”

　　对于叶若，他就不能这么应付了事。他家的小智脑，待遇还是不同的。

　　“说是直觉，其实也不算错。我前世经历那么多风波，对身边所有构成危险的东西，确实有着非同一般的直觉。”

　　张信回答道：“这位的幕后之人，大约是以本座其实是上官玄昊转世之身为前提布局，认为以上官玄昊的能力，定可将这家伙与六名灵奴降服，可致命的危险，就在我放松警惕后。可惜这家伙，表现的实在太急，演技太差。”


第0476章 灵术交易

　　“若儿被主上搞糊涂了。”

　　叶若听完张信的解释之后，一脸迷糊的说着：“完全听不懂，无法理解啊喵。”

　　“你又不需要一定弄明白不可。”

　　张信失笑：“其实很简单的，对手打算利用的是我的自负。一旦我自认为自己的能力，已经将这个家伙折服，那就离死不远了。”

　　他说话之时，心想如果是前世的自己，那么只要这黑衣人的表演稍微像样，自己就多半会上当。

　　上官玄昊在人生的后十五年里可谓顺风顺水，不但在道途上狂飙猛进，出任日月玄宗的天柱要职后，也是无往而不利。

　　其实他当时内心，已经极其的自负。广林山之败并非无因，他的自大，占了相当大的成分。

　　就在他们二人说话时，魏周流他们已经有了成果，当他们下挖到一百一十丈左右，就见地底深层，隐有一丝丝的灵光透出。

　　“原来是这东西~”

　　张信眼神释然，他总算明白，这些来自于黑山皇朝的家伙，为何会藏在这山体里面了。还刻意布置了法阵，偏转了灵能反应，让乐灵鹤错判了地点。

　　如非是遇到了自己这样的老手，还真要被这些家伙瞒过去。

　　待得周围几人，将土层在下挖三丈，张信便探手一招，将剩余的泥土挖去，令土层中那团灵光，彻底暴露了出来。

　　“是十五级的地行参！”

　　魏周流看着张信身前之物，眼中顿时现出了丝丝喜意。

　　地行参也名雪晶参，是因此参晶莹剔透，晶白如雪之故。也与其他的人参一般，年份越久价值越高。

　　而张信身前的这株，至少有四千四百年的年份。

　　自然，真正算起来的话，这些地行参最多生长了二三百年，可在灵域的催发下，这株地行参的药力，绝不会低于那些真正经历过四千四百载岁月的地行参。

　　“还在进化！”

　　皇泉的眼中，同样现出了然之色。心想这就是这些魔灵，在这里隐藏等待之因了。

　　这株地行参，只差一点点，就可越过十六级的界限。

　　而那时此物，哪怕是就这么直接服用，也可让一位圣灵，多增二百到三百载的岁寿。再如以此药炼丹，加入各种辅药，可以炼成至少八十枚延寿二十载的灵丹。

　　可惜的是，这地行参的药力，对他们那位师叔祖雪崖上师无用。

　　这类延寿药物，其实都已没用了。只有仙虹草，能够延续雪崖衰竭的元气，缓解这位天域圣灵的暗伤。

　　她正这么想着，却见张信竟然探手一招，将这枚正在升华中的地行参，强行摄取到了手中。

　　皇泉见状，不禁微微一愣。十五级的地行参，药效不及十六级的三分之一。

　　张信这么一拔，就至少丢了十二万点十五级贡献值。

　　不过在场无人有异议，所谓落袋为安，拿到手里的才是自己的。

　　即便月无极，也没有什么言语。他回望身后，隐隐可见数十里外，有着数十道觊觎的目光。

　　黑山皇朝之人前车之鉴不远，他们绝不能重蹈覆辙。

　　……

　　“那个就是张信！”

　　就在张信收取地行参的时候，在距离三十里外的某处，有一位少年，正立在一株大树的树巅上，静静的看着眼前那一幕。

　　“就是这人，日月玄宗的摘星使，号称狂甲星君。”

　　在少年旁边，一位面貌六旬左右的老者目中杀机萦绕。

　　“那是15级的地行参，少主想要出手吗？”

　　“这个时候出手，太迟了。”

　　少年微微摇头：“而且那个家伙元气丝毫未损，暂时无隙可乘。”

　　老者闻言也不意外，方才张信虽然是到最后才出手一次。可只凭他在震血螺的轰击之下都能毫发无损，就可说明他的战力，很可能也达到了超天柱，至少也是接近了。

　　可惜的是那李魔山太没用，并未逼迫张信全力出手。后者的真正实力，仍旧隐于迷雾中，让人看不清深浅。

　　而此刻他虽可确定此人手中，并没有神宝。可这家伙的实力，既然到达了这个层次，那就不是可以轻松压制得下去的。即便是他家的少主，想必也没有万全的把握，一旦久战不下，甚至损伤元气，很可能会使影响他们接下来的行动，在与其他超天柱的争夺中举步维艰。

　　自始至终，这位老者都不觉得这张信，会是少主势均力敌的对手，更不会认为这位日月玄宗的摘星使，可能凌驾于他这少主之上。

　　此子可能略有些棘手，可在他家少主眼前，只怕也就是一只稍微强大些的蝼蚁。

　　“有机会的话，我倒想是试试看，能否生擒此人。”

　　那少年眯着眼，目现期待之色：“我对日月玄宗的摘星术，还有他自己研究出来的金斗术，倒是蛮感兴趣的。”

　　“摘星术的话只怕少主难以如愿，日月玄宗的禁法森严，难以破解。金斗术是他自创，倒是有可能搜魂索魄，拷问出来。”

　　那老者摇着头：“说来日月玄宗有了此子之后，一年来已经止住了颓势，此时所有外敌，竟都不敢轻举妄动。长此下去，对大帝之谋，确实极其不利。”

　　“看看这次有无机会吧，只要时机合适，我会将他拿下的。”

　　那少年说完，就一拂大袖：“走了，此处已没什么好看的。”

　　……

　　张信将那地行参收取完之后，就转过了头，盯视着某个方位。

　　他看见紫薇天女林紫若了，后者也在几十里外的位置，眺望着他。

　　这毫无疑问是冲着他来的，灵域的安全入口并不止这边峡谷一个，在东南西北四方，总共有着七处灵能波动较为稳固的所在，七大玄宗也默契的各选了一处入口。

　　按道理来说，他们在短时间内，绝对没有遇见的可能才是。可他在这里，却遇见了林紫若。

　　“那是紫薇天女么？”

　　皇泉顺着张信的视线看去，眼神复杂：“就是曾经败在你手里的那个？听说她很厉害，三个月前连续与两位公认的超天柱道天通与量天守交手，却都不落下风，也由此身列超天柱之林。”

　　“是很强！可皇泉你也不差。”

　　张信听出了皇泉的不甘与比较之心，眼中含笑道：“刚才的那一拳，就得霸气！可比月无极强多了。”

　　相较于入门试的时候，皇泉现在的实力，可说是判若两人。无论是她的灵斗术，还是战境，都已经隐约摸到了超天柱的边。

　　就不知这份实力，是否为自己准备？

　　张信并没遮掩声音，故而月无极那边也有听闻，他一时间又面色郁郁，气闷不已。

　　不过这位随后，也是眼神复杂的看着皇泉。刚才他也感觉到了皇泉那一拳的大气磅礴，尽管还是输给了仓促应对的李魔山一筹，可后者毕竟身拥神器。

　　震血螺将那人的极限力量，增幅了一倍都不止。

　　这个皇家的少女入门比他晚一年，却隐隐已有后来居上之势。

　　“摘星使大人说笑，刚才那一拳，李魔山最多用上了四成实力。我在家门中常因少遇对手而自傲，小视天下雄杰，可面对李魔山这样的超天柱，却连他一击都挡不住。”

　　皇泉自嘲一笑，随后又问：“听说摘星使大人，正在研究一门金斗术，不知能否教我。”

　　这句话，她就这么大大方方的说出来，没有半点的扭捏作态。

　　“金斗术么？”

　　张信回望了皇泉一眼，就微微一笑：“这是我独门的秘传之法，你打算用什么来回报？”

　　皇泉吃了一惊，定定的看着张信，她听出对方语气虽是含着几分调侃意味，可却又含着几分认真的意味。

　　心中惊喜，如狂涛一般上涌，皇泉努力深呼吸，使自己平静了下来。

　　张信的金斗术价值巨大，门中许多擅长斗术之人都在注意。只因此术，可以与任何斗术叠加施展，很可能也将掀起一场斗术变革。

　　不过这位，却迟迟未将金斗术提交，让许多人失望不已。

　　所以当听到张信此举，皇泉真是不敢置信。

　　“传承自我而止，这是肯定的！如果摘星使大人愿意传授，那么皇泉必以顶级灵契相应，至于代价——”

　　皇泉的语声微顿：“我不知道摘星使大人，想要什么？”

　　她说传承自她而绝，这既是为让张信放心，也是为降低自己换取的代价。

　　似金斗术这种，可能引发斗术革命的法门传承，很难以合适的价格来衡量。

　　皇泉猜测张信如果上交，日月玄宗的传功堂，最多会为张信开出的十万十五级贡献的价格。可其他隐形的收益，远不止此，都是苍天皇氏拿不出来的。

　　除此之外，日月玄宗的门人每次兑换，张信及他的后人，也会收取一定的贡献值。

　　此时张信提交那门全新“金灵力士”，据说门中就已有二万以上的弟子预定。

　　一旦这门灵术被篆星楼开放兑换，那收益至少是二十万的十五级贡献，就更不用说日后。

　　而在皇泉看来，张信的金斗术可能会小众一些，可实用性绝不逊色于那种能够抵御雷法的金灵力士。


第0477章 颐指气使

　　“我想要的啊？”

　　张信陷入深思，心想他现在，最缺的其实是人手。修行的资源，在经历神天洞府一行后，已经缓解了不少。

　　可这人力，他是没法向皇家索要的。

　　“与我定个盟约吧，以这五十年为期限，互相扶持。不过得由我来主导，每年必须在你自认为能力允可的情况下，无条件为我办一些事情。”

　　皇泉微一扬眉，知道这就是变相的主仆灵契，不过她并未失去自由，契约的形式，双方的地位也较为平等。

　　且既然互相扶持，那就不能只是说说而已。显而可见，她的实力越强，地位越高，能够为张信办的事情，也就越多。

　　“还有了？”

　　皇泉知道只这个盟约，还远不足以换取张信的金斗术。

　　“除此之外，我想要一种能让人增加兽属性的宝物。”

　　张信说话之时，想起了他从北海海眼，带回来的那枚狄拉克龙的龙卵。

　　叶若已经把这东西研究了一个多月，该做的试验，都已经做了。不过按照若儿的说法，这颗蛋孵化的可能微乎其微，不到千亿分之一。而对于狄拉克龙基因的研究，至少得百年起步，短时间内，没可能有成果的。

　　可既然孵化不了，那能不能走融炼路线？

　　“增加兽属性？”

　　皇泉奇怪地问道：“是你要用？又想要兼修兽系功诀？”

　　“不是我，另有其人。”

　　张信摇了摇头：“你不需要知道太多，只需回答能不能为我寻得。”

　　皇泉撇了撇嘴唇，就又凝思着道：“我们皇家的渠道，倒是能为你收得到这种奇珍，我现在也勉强有了这权限，可这种东西，价值昂贵，十倍于其他的属性。张信你——”

　　“能寻到就好办，我这里还可增加一物，用于交易的。”

　　张信说话时大袖一拂，将三枚“木元果”，招在了手中：“不知这个可够了？”

　　兽属性在诸种灵术属性中，算是较为珍贵的一种。用得好的话，可与雷属性比肩，甚至超越其上。

　　不过他手里的这三枚“木元果”，加上他“研究”出的金斗术，勉强也够了。

　　皇泉果然再无异议，爽快地回道：“这次如能安全出去，我会第一时间，告知家中的。”

　　二人三言两语间达成协议，随后就感觉双方的关系，顿时亲近了不少。

　　张信也觉满意，他之前还以为皇泉参与这次玄级血猎，是不甘心之前的失败，要找他麻烦来着。

　　至于那“金斗术”，张信也并无敝帚自珍之意。之所以秘而不宣，是因不放心宗门内的某些人，不愿他们如虎添翼。

　　这个与那对抗雷电的金灵力士，可完全不同。后者可以裨益于全宗上下，可对于真正的顶尖强者而言，价值却不是很大。可金斗术，却能让一些擅长斗术的人物，实力再飙升数个层次。

　　不过似皇泉这样的可靠之人，未来宗门的栋梁之材，张信倒是不吝传授的。

　　能有这样的人物，作为自己在宗门内的羽翼，也能让他未来轻松很多。

　　可这好心情只维持了片刻，张信发现几十里外。那林紫若依旧在盯着自己。目光似针一般，又冰冷毫无温度，让他感觉芒刺在背，又有些火大。

　　不过就在他考虑，是否现在，就与这林紫若做个了断的时候。这个少女却又离开了原地，身影闪遁，只片刻时间就不见了踪影。

　　张信一声冷哼，也收回了目光。

　　“乐灵鹤，感应下一处！”

　　乐灵鹤依言将宝琴架起，不过片刻之后，这位就摇着头道：“一百里内，感应不到十二级以上的至宝。”

　　张信闻言，不由心中暗道，这各家的速度好快。他们在这边，就只待了片刻，附近那些十二级以上的宝物。就都被收刮走了。

　　之前他在叶若的卫星图上，明明看到这附近，有十七八处的。

　　可惜在这灵域之内，卫星通信系统干扰更严重。他至少得五个小时后，才能看到更新的卫星图像。

　　这些卫星很好用的，可惜叶若至今都没法做到实时传输。

　　张信叹息了一声之后，神色就又转为肃穆：“那就往里面走吧，都给本座注意了，接下来不可有半点大意。”

　　诸人闻言，都不禁凛然。知晓这准神级灵域的外围与内围，危险程度完全不同。

　　十五级以上的各种兽类虫豸，在里面随处可见，而且普遍都有着强大的肉身，近乎于不死不灭的能力。也少有会固守一处，绝大多数都在四处奔走游荡。

　　而接下来张信，又看向月无极：“月无极你前出二十里去探路！有什么危险或者动静，可即时回报。”

　　月无极先是呆了呆，可随即就又暴怒：“为何是我？”

　　在他看来，张信这个家伙，就是在打击报复。

　　这探路的活，可不是什么美差。灵域之内，有着各种危险潜伏，还有许多善于隐遁的妖兽种类。稍一不慎，就会遭遇灭顶之灾。

　　且这里有六名灵奴，这负责探路之人，无论如何都不该轮到他。

　　然而张信的理由，冠冕堂皇：“本座分配差事，只看各人的能力与贡献。他们六人，现在比你有用。而且~”

　　说到此处，张信笑了笑：“之前月无极，你不是想要分开行动么？本座现在也算是如你之愿。说实话，月无极你的雷法，在逃命的时候，确实有些优势，远胜过旁人。”

　　月无极气急，脸色阴晴不定。片刻之后，他就一声狞笑：“你既然放心，那有何不可！”

　　说完这句，月无极就直接御空往前方飞去。而此时张信，则悠然说道：“阁下一应举止，本座都会一一记录在案。”

　　月无极的身影顿时往下一栽，险些跌落在地。他的脸色，也无比阴沉。想起自己的处境，依旧是将功抵罪的状态。

　　之前月明月虽然将所有事情都扛下，可这却绝不意味，他就能高枕无忧了。

　　发配完月无极，张信也没让其他几位闲着，又从几位灵奴中挑选出了三人，负责左右与后方的警戒。

　　这是保证在遇敌之时，己方有着至少二十里方圆地域，作为转圜的空间。

　　除此之外，王六合的灵宠也被征用了。这头犀牛被暂时作为乐灵鹤的座驾，可以使后者，可以随时随地，更方便的使用音感之法。

　　可即便张信再怎么小心谨慎，他们还是出了意外，仅仅往里面走了七十多里不到，张信几人就看见前面的月无极，被一只巨大的花朵，猛然的“吞”下去。而前者毫无防备，直到侧旁的那只花朵张开血盆大口，才蓦然惊觉。可此时月无极想要化雷躲避，也为时已晚。


第0478章 大战雷阳

　　“是雷阳花！”

　　皇泉见状，吓了一大跳。魏周流等人也吃了一惊，都心神悚然。

　　“这个家伙，不会死吧？”

　　“蠢货，居然连雷阳花都不认得，他怎么进入的前二百的道种排名？”

　　“救人！”

　　张信眉头微皱，身影化雷，几个瞬闪，就来到了十五里外。又赶在那雷阳花，做出吞咽的动作之前，连续招出了几道金风斩，直击地下。

　　这雷阳花暴露在土地上的，只有不到三丈，可它们在地下，却有着庞大的身躯。

　　那金风斩切割，瞬间就在地面斩出了几条深痕。随后那雷阳花，就发出了一声哀嚎，它在地面上的身躯，也在迅速拔高膨胀。瞬时数百道的雷电与光束，如暴雨般猛然往张信方向轰击而至。

　　张信并不理会，身影闪动，化为风影在那雷电光雨中穿梭。随后就进袭至那雷阳花身旁，猛然一拳，轰击在那主干之上。同时那独霸刀亦从他袖中穿飞而出，带着雷电风刃，破入到那雷阳花的躯体内。仅仅一击，就将这东西暴露之外的部分，完全斩断。

　　不过让他的失望的是，月无极的身影，并不在那闭合花苞之内。张信也不禁神色一凝，眼神无奈。

　　竟然吞进去了——

　　原本他只需将月无极救下，就可退开这片地域，可现在的情形，却有些棘手。

　　这是一只十五级的雷阳花，是与灵修中十五级的圣灵同等级的存在。加上其植物的特性，更加的难缠。

　　几乎想也不想，那独霸刀就在他的催运之下，继续往下，凄厉的刀光，势如破竹般的破开那雷阳花的根茎，往更下方那核心要害处斩去。

　　不过当这刀光，深入到二十丈，就再无法继续。里面滔天的雷电与炎火，几乎快要将独霸刀融化，也差点阻断了张信，对独霸刀的精神感应。

　　而在同时间，这周围二十里。有无数的根茎从地层之内探出，或如枪矛或如长鞭。更有漫天的雷海，几乎完全遮蔽住了这方空间，间杂有炽热的光束轰击，每一束，都能在地下，烧出惊人的坑洞。这使后方的几人，都穷于应付，有两位不擅于应对雷法与阳法的，甚至被逼到退出了二十里地域之外。

　　“地陷！”

　　这是那位名唤李归人的神师，随着他手结法印，怒击地面。张信周围一千丈地域，尽数往下坍塌，足足塌陷了百丈余深。也将那“雷阳花”的主干，暴露在了众人眼前。

　　而张信第一时间，就锁定了那根茎之上的一个结节。那里有一丝丝异常的雷光萦绕，似欲脱离，却又被一股力量强行困束。

　　这个蠢货！

　　张信只看了一眼，就知大概缘由。这应当是月无极在被吞没之后，强行施展雷遁术，结果弄巧成拙，反而无法迅速脱身。

　　“水气天元，怒龙！”

　　此时王六合的身后，又再次伸展出了一对肉翼。随后拳力隔空轰击，朝着那雷阳花的方向，猛然轰砸而下。

　　后者也似感觉到了危险，那根茎迅速伸展，在主干前方，形成了九面层层叠叠的盾牌。

　　当王六合的拳力轰击而至，那九面盾牌瞬时有七面被粉碎！

　　而在此时，乐灵鹤与“神天音剑”也随后而至，使那最后二层，也蓦然粉碎，更在那雷阳花的主干之上，斩出了数以百计的大小创痕。

　　“招天神，不灭三千炎！”

　　魏周流的眼中，此时亦透出不正常荧光。空中瞬时有三千道细如游丝的黑色火炎，往下坠落。

　　这使雷阳花恐惧忌惮之极，猛然发出了一声尖啸，竟使得半空中，生出一面光膜，抵御着那火炎坠落。

　　而此时张信，则趁机坠落下去，浑身上下覆盖金甲，手中一对被他命名为“圆缺”的高周波震荡刀显现。

　　皇泉先他一步，拳锋轰在那坚固结节之上，直接将之轰开了大片的裂痕。而张信则紧随其后，一双“圆缺”，如切朽木般的轰入进去。将这结节，破出了一个巨大的孔洞。

　　而此时月无极化身的雷电，终于得以脱身，身影显化出来的时候。这位面色苍白，急速的喘息。

　　“速退！”

　　随着张信一身令下，后方的几人，再次纷纷施法。一瞬间十数种不同的灵术，将这雷阳花，打到千疮百孔。

　　可几个看似占着上风，却都毫不犹豫的退离。果然当他们退出二十里外，就见前方那雷阳花的身躯，迅速的愈合恢复。

　　同时几道白光，从它身上重新生长出来的几个结节处喷射而出，赫然横空数百里，闪耀空际，炎热的光束，在地面上烧灼出了几条触目惊心的焦痕。

　　张信等人，是险而又险的将之避过，赶在那白光喷发之前，躲入到一座小石山之后。

　　看着那横空而过的白光，众人都倒吸了一口寒气，心中余悸滋生。

　　月无极的脸上更是毫无血色，而当他总算反应过来之后。就立时一声怒嚎，发疯似的往张信疾冲过去。

　　张信的脸色微冷，抬手一拳将月无极打来的雷光巨鸟，强行轰散！随后抬手间就是数道风刃，将乐无极的身影困于方寸之间。而就在月无极打算化雷躲避的时候，张信的手，已经紧紧抓住月无极的脖颈，重重轰砸在了地面。

　　一个呼吸之后，当那掀扬的尘土逐渐坠落。张信半俯着身，用冰冷的眼神，盯视着地面的月无极。

　　“再敢放肆，本座斩了你！明白了？”

　　月无极的呼吸紧促，挣扎不能，与张信那极具压迫力的目光，对视了片刻，终于无奈的点了点头。

　　他已经很清晰的感觉到，张信的不耐，以及杀意。

　　这刻自己，只需要说出半个不字，就可能魂归黄泉！

　　而当张信终于将他放开，月无极再次起身，却发现周围的几人，都向他投以讥诮与责怪的目光。

　　“白痴！”

　　皇泉之看了月无极片刻，就一声冷笑，偏开了视线。

　　“你这家伙，还真是没用，雷阳花都认不出来？”

　　王六合一声轻叹，不可思议的摇着头：“入门这两年，真不知你干什么去了？”

　　“少给我们惹麻烦！在这里面，所有人都不轻松。”

　　魏周流则是慎重叮嘱：“你知道刚才摘星使大人为救你，冒了多大的风险？”

　　月无极一声轻哼，眼神依旧冷厉。不过他似也知自己，已遭众人的厌憎，再不发一言，也不敢再寻张信动手。

　　这世间再没有什么比仇人在身边，自己却打不过，更让人恶心难过的事了。

　　可接下张信，却并未将他放过：“给你一刻钟时间休息，再去前面探路。”

　　“张信我草你~”

　　月无极又一次怒火攻心，可在他破开大骂之前，就被张信那森冷的视线盯住。于是他决定讲道理：“我在门中，从来都是专修斗战之法。探路这种事，我不擅长，也没经验。你如此安排，用人不当！”

　　“不会就学！经验浅薄，才要历练。你说你善于斗战，可自入灵域以来，本座从没见到你在斗战上的手段。”

　　张信拍了拍月无极的肩膀，语重心长的交代：“我看好你！小心一些，不会有大事的。”

　　月无极气结，可却是无言可对。要说进入灵域后的表现，他这神雷天骄确实有点丢人。

　　王六合说他半点用都没用，也是实话。

　　大约一刻钟后，月无极就在张信的目光逼迫下，不得不起身前行，独自一人在前面继续探路。

　　有了之前的教训，是看得月无极就更谨慎得多，几乎每走一百丈，都会认真的四下眺望，探看着周围的一切。

　　可皇泉却嫌弃这家伙速度太慢，等到月无极离开之后，才小声询问张信：“这个家伙，太碍事了。药园那边，我们还是近快抵达为好。是不是换一个人？即便是我，也没紧要的。”

　　“用不着！”

　　张信失笑：“时间慢一点，也不是什么坏事。”

　　他现在其实最头疼的，就是如何靠近那处“善甲号药园”。从叶若卫星图片上显示出的情况来看，任何人想要靠近，都不太轻松。

　　接下来由于月无极的“谨慎”，他们这一路还算顺畅。而随着时间推移，张信他们的活动范围，也越来越大。

　　沿途张信借助叶若的卫星图，还有乐灵鹤的“音感”之术，又寻到了四件天材地宝。

　　他们运气不错，寻到的东西，不但品阶较高，质和量方面，也都很不错。故而之后的三天时间，哪怕那六个灵奴脸上，也都现出了几分笑意。

　　他们都得到过张信的承诺，这次只需成功取回仙虹草与那两件十八级至宝的任意一件，重获自由之身，就可从张信这里，得到自己的那一份收益。

　　这是一笔至少七万点十五级功勋值的财富，哪怕是对一位顶级神师而言，也很不少了。

　　不过三天之后，当张信等人攀上一座高峰，将只有五百里距离的那处药园映照入眼中的时候，在场十一人的心情，都已沉落谷底。


第0479章 天王蜂群

　　“天王蜂群！”

　　当众人通过一个由梅礼天耗时四刻钟施展的大规模灵术“云眼观”，望见五百里外，那片涌动的黑云时，脸色都是难看无比。

　　天王蜂，这是虫豸之属中，最难招惹的种类之一。

　　“工蜂十级，兵蜂十四级，几个雄蜂是十五级，数量不明。它们的蜂后，至少是十六级。”

　　说到这里，王六合不禁发出了一声呻吟：“这个药园，看来是被它们当成领地了。”

　　“麻烦！不过也算是好事。”

　　皇泉的目光，眺望向远处：“头疼的不止我们一家，那些人疾赶夜赶，还是得束手无策。”

　　据她近日观察所知，此时已经有至少四家玄宗的队伍，赶在他们的前面。最远的那支队伍，已经超出了他们一百五十里。

　　果如张信预言的，太早赶过去，不是好事。

　　她可不认为，那庞大的天王蜂群，是这些人能够轻易突破的。

　　“麻烦啊！”

　　王六合继续抱怨：“要是放在灵域之外，这种规模的天王蜂群早就被剿灭了，偏偏是在灵域之内。可在这里面，谁能奈何得了它们？关键是，即便辛苦把它们除去了，也拿不到多少好处。”

　　——灵域之内的这些高阶兽类，是被灵域催熟而成。

　　可其实正常的灵兽邪兽，早就在灵域生成的时候死绝。剩下的，都是适应了这“灵域”，不正常的。

　　所以绝大多数，都会在灵域结束之后崩解消散。只有植物一类，由于生命力强大，生命形式较为简单，自我恢复力较强，可以例外。

　　而那些高阶兽类，被杀死之后。身上的各种材料，在灵域结束，或者被带出灵域之后，也会出现各种样的异变，价值大减。

　　“一整座被催熟了的药园，还没好处？”

　　魏周流不以为然：“而且，那些天王蜂是没什么用处，可他们的蜂浆还在。”

　　此言一出，在场之人都眼神一亮。天王蜂蜜的价值，自然不用赘述。尤其是十六级的蜂皇浆，只需一滴，就可抵得一二株血芦荟了。

　　昔日天穹大陆，这虫豸一属独霸天下，肆意捕猎生灵。在接近灭亡之际，人族灵修与魔灵，及兽类百族联手，用了数万年时间，巨大的伤亡，才将那些有高阶的虫豸之属，全数清除。

　　此后天穹大陆的诸族，对任何有可能产生智慧的高阶虫豸，都戒惧至深。一旦发现，定是当即剿灭。就是担忧自家的居住地附近，会发生大规模的虫灾。那是真正的灾难，而十万来数以千计的惨案，数百亿生灵的死伤，昭显着虫族的破坏力。

　　不过好在虫豸一类，要产生智慧也不易。

　　所以在准神级灵域之外想要见到活着的高阶蜂后，也不容易。

　　可在灵域之外，那些拥有灵智的蜂后，哪有可能让灵修得到这东西？

　　即便有，它们也都宁愿将自家的蜂蜜与王浆毁去，也绝不会让这些东西落于旁人之手。

　　故而这天王蜂蜜，与蜂王浆的珍贵可想而知。且这二者的功效，也极其强大。

　　如果那蜂巢中数量足够多的话，这可能是灵域之内，价值完全不逊于那两件十八级至宝的珍物。

　　且由于天王蜂，对各种灵植的裨益，里面的那些灵药，也可期待。

　　不过当众人想到那成千上万的天王蜂，他们亢奋的心情，就又低落了下来。

　　那些蜂蜜蜂浆虽好，可也要他们能够拿得到才行。

　　而张信依然是浑不在意的态度，对诸人下达指令：“可以走了，最多五日之内，我们必须赶到药园外围。”

　　……

　　皇泉原以为这不过短短五百里的距离，跟本就用不到五天。哪怕是以月无极的拖拉，他们也最多只需两三日时间，就可赶至了。

　　可结果这几天的行程，又印证了张信的言语，他们在最初二百里时顺风顺水，可当进入到距离药园三百里范围内时候，就变得举步维艰起来。这是因附近，有着太多的高阶兽类游荡。

　　盯着药园内那些至宝的，显然不止是他们这些灵修。

　　那天王蜂群，虽然霸占着这座善甲号药园，可也保护着里面的那些奇珍灵药，不被采摘。将这些危险的凶兽，牢牢阻挡在外围。

　　可这些游荡在外的兽类，也同样成为了他们前行的最大障碍。尤其其中的五头十五级的蛰地龙，四只十五级的血翼蝠，成为整个西南面的拦路虎。

　　前者把身躯深藏于地下，四方地面任何的动静，都会将之惊动。后者的音感，比之乐灵鹤的还要强大数倍，地面之上，任何的异动，都难瞒过他们的听觉。

　　“如果早知道是这种情形，我猜宗门一定不会只派我们这点人过来。”

　　当在药园一百五十里外，数次前进的努力失败之后，王六合就一声叹，发着牢骚：“这究竟该怎么进去？”

　　原本在宗门的预测中。这药园之内的绝大多数灵药，都是保不住的。只有在药园核心处培育的仙虹草，还有寥寥几种奇珍，才有可能借助那里的残破灵阵，侥幸保存下来。

　　可谁想到，那里会有天王蜂群这样的变数。

　　“我看谁都进不去！”

　　月无极冷笑：“与其在这里浪费时间，还不如去寻别的东西。这里就等灵域崩溃的时候再来好了。”

　　此时这位神雷天骄的形状，相当的凄惨。他们数次尝试突进，都是这位在前面探路。几次失败积累下来，让他伤势不轻。

　　张信也不以为甚，见月无极已经无以为继之后，就将他召了回来。

　　按说这位是有不小贡献的，屡次在遇到危机之前及时反应，可魏周流却不买账，一声冷哼：“要不是你两次失误，错过时间，我们早就过去了！”

　　月无极双眼微眯，目中闪现着危险光泽：“你自觉有本事，那就你去！少在这里叫唤。”

　　他之前把张信恨到骨子里，可在几次无可奈何之后，这种情绪反而淡了下来。转而对魏周流与王六合几人，看不顺眼。

　　张信实力强横，几乎可将他碾压，无论再怎么过分的对他，他也无可奈何。可这几人，又是凭什么？

　　“都给我闭嘴！”

　　张信斜睨了这几人一眼，随后就看着那药园，再次陷入深思。

　　而此时叶若，正在他的视界里面笑问着：“真的不要若儿给你制造杀虫剂么？以前我们联邦，也爆发过很多次虫灾，有过许多变异的昆虫种类。杀虫剂的种类高达九千，一定有一款可以用上的。”

　　张信听了，却不禁翻了翻白眼。心想这杀虫剂，无非是毒素之类。可用了之后，药园里面的那些药物怎么办？还能用么？


第0480章 束手无策

　　“还不止是可能污染那些灵药的问题！”

　　张信接着又凝声道：“这些天王蜂身处灵域之内，几乎不死不灭。毒物的话，很难彻底杀死他们。除非是能让它们在灵域中神魂俱灭的那种，可这种毒物，我闻所未闻，想想就不可思议。想必你们联邦，也没有吧？”

　　“主人你说的不死不灭，应该是它们的脑电波信号，被这里的特殊电磁辐射记录下来的特殊状态吧？这所谓的灵域，应该就是大量电磁循环流动生成出来的喵。在一些特殊的情况下，它们会记录下一些东西，周而复始。”

　　叶若用猜测的语气说完。就又手拍着胸脯道：“主人安心，叶若有办法解决的。”

　　张信却不能就此放心，双眉微扬：“你要怎么解决？”

　　“基因药剂啊，从基因层面解决它们！”

　　叶若很有气势的说着：“我资料库里面的数千种杀虫剂，就有许多，是针对基因的靶向药剂。其中针对蜂类的，就有一百多种。尽管这些天王蜂变异过了，可他们百分之九十九的基因结构，应该还是与它们的祖先差不多的。它们的灵魂很脆弱，没法用灵能阻止的。只要导致它们细胞崩溃，再强的生命力也没办法复原的，灵魂没了载体，也没可能不死不灭。”

　　张信的眼神微亮，其实这灵域之内的兽类，并非是没法彻底杀死。难点是在一瞬间，将它们的肉身完全毁去！

　　试一试，似乎也无妨？

　　“是太空中制作？还是以伞降的方式，投送下来？”

　　“现在也只有在太空制作，才可以输送到主人这里哦喵。降落的方式倒是有些变化，因为附近有太多的灵师，杀虫剂也不用担心碎裂什么的。若儿会将所用药剂，用高强度的储藏胶囊保存，并且藏入到陨石内，投送下来。”

　　张信这才释然，不过他随后还是吩咐道：“基因毒液的事情，尽力为之就可，最重要的，还是我吩咐你的事情，绝对不能受影响。”

　　“明白的喵！”叶若的眼睛笑成了月牙：“主人吩咐的事情，叶若已经在准备好了。只要主人明令下达，若儿就能在一个小时之内完成。”

　　张信的眼神微亮，目中现出了笑意。心想现在，也就只差最后一块拼图了。

　　也就在这时，皇泉突然出言，打断了他与叶若的对话：“其实我觉得，月无极说的也不无道理，暂时离开这里，未尝不是一个选择。这个地方，我们几乎没有攻入的可能。”

　　张信回过神，就微一摇头：“无妨的，我自有办法。”

　　叶若之所以未与他提起前面那些凶兽，是因为这件事对他而言，并不算什么事情。

　　一直等到现在，是他想要自己身边这几个宗门栋梁之材，多些历练的缘故。

　　事实也确如他的预期，几场战斗之后，王六合与魏周流等人，都有不同程度的进步。尤其皇泉，已经看不到此女初次参与血猎的生涩。

　　不过长进最大，自然还是月无极。

　　张信原本是想狠狠折腾一下这家伙的，可看来此子，也不是全无所获。

　　……

　　半天之后，已经恢复了些元气的月无极，正在地面上亡命奔逃。而在他的身后，则整整四只翼宽接近百丈的巨大血蝠，正气势凶猛的从空中飞扑滑翔而下。

　　那血蝠的周围，气流暴乱，发出阵阵啸声，速度迅猛之极，即便月无极使用高达四十级的雷走术，也不能将他们摆脱，双方的距离反而是越靠越近。

　　而就在那四头血蝠距离月无极只有不到十里的时候，就有一枚枚犀利无匹的音刃，从那些血蝠的口中吐出，轰击在极力躲避的月无极身周左右。随后就是阵阵爆裂声响，酷烈的罡风冲击，使得月无极身影摇晃，奔行之速，大幅减缓。

　　不过就在他的身影，眼看要被四头血蝠追及之刻，有几百枚符文，忽然在四周左右闪现。而后一波波无形的音纹，在这附近生成。

　　“能有用么？”

　　几十里外，皇泉双手紧握，定定的看着这一幕。随后她果然就望见那四头血蝠在空中，先是突然毫无预兆的一阵剧烈摇晃，随后如倒栽葱般，从空中猛然跌落。

　　“本座的手段，岂有不成之理？”

　　张信的目中星芒微闪，随后就当先飞空而起，身影往药园的方向疾遁而去。

　　按照叶若的观察所得，这些血翼蝠的视力与它们的祖先一样，近乎于盲。也一直是依靠听觉来飞行，辨别方位与障碍等等。

　　这是因在这灵域之内，血翼蝠的灵觉，也同样会被干扰。

　　——何况似它们这种吃了激素（叶若语）长大的兽类，在灵能方面的实力。本就极其低弱。

　　故而只需干扰了他们的听力，就可让其陷入混乱，无所适从。

　　王六合还是不放心，继续看那四头血翼蝠，只见后者跌落地面后，虽是猛力的用爪牙肆掠周围一切事物，又不断的振翅试图飞起，却徒劳无功。都仿佛眼盲的瞎子一般，陷在那法阵的范围内不能行动。

　　王六合顿时放下心来，忖道摘星使之策，看来是成了。竟然如此简单——

　　之后他也御空而起，紧随在张信的身后。

　　在场的诸人，都没有任何诛灭这四头十五级血翼蝠的打算。那对他们而言，是在太艰难了。

　　血翼蝠，是血系一类邪兽的佼佼者，在再生能力上，本就有着其他人无法企及的优势。而他们那庞大的躯体，也很难一次性的完全摧毁。

　　即便月无极被这几头畜生打到伤痕累累，此刻也没有任何报复的念头。他以雷遁术化雷逃脱之后，就直接赶来与张信等人汇合，且是以之前逃命的速度狂奔。

　　这灵域之内的灵潮，仍在不断的起伏变换，所以他们布置的那座阵法，也很不稳定，随时随刻都可能崩解。所以月无极仍不敢有丝毫松懈，直到回至张信他们身边，才把心神稍稍放松。

　　暂时解决了这附近的霸主，张信他们接下来的行程就很顺利了。只用了不到半天时间，张信他们就来到了那个善甲号药园的外围百里处。

　　到了这里，张信就感觉到了数道目光的注视。此时赫然已有了不少于七家的猎团，到了这药园之外。

　　张信也同样以目光回望，也再一次见到了那位紫薇天女林紫若。除此之外，基本都是他没有见过的陌生人，不过张信对其中的几位面貌也还熟悉，那些都是在中原地带，名震一时的超天柱。

　　比如无上玄宗的神元天子龙道衍，南冥玄宗的昭玄机，造化玄宗的道天通，万象宗的量天守。还有两人，张信虽不认得，可对方给他危险感觉，却全不在这四位众所周知的超天柱之下。

　　而之后众人在这里。就开始一筹莫展了。

　　那天王蜂的活动范围，达到一百里方圆，而且非常的密集。再以虫类那高人一等的感知能力，他们想要不惊动它们，无声无息地潜入进去，可说是绝无可能。

　　除此之外，他们这些人与其他几家还要彼此防备，互相拖后腿，成功的可能也就越少。

　　当众人在百里之外，呆了差不多半日之后。皇泉就摇着头，有些无奈地说着：“感觉我们到这边来，根本不是为了收取这善甲号药园的东西。”

　　“皇泉师妹的意思是说，我们来这里。其实是为了互相监视，确保那里面的东西不会被别人拿到吧？”

　　王六合一声轻叹：“我也有这样的感觉。”

　　魏周流则尝试为张信出谋划策，若有所思的说着：“如果地上不行的话，那么何不走地下试试看？”

　　月无极闻言，则是一声嘲笑：“蠢货！我看你这脑袋，还是别想事情的好，一动脑筋，就让人发笑。以为这世上，就只有你最聪明？那先来的几家，哪一家想不到这种事？再看那边，如果地下可以突破的话，那群老鼠会钻到地面上来？”

　　魏周流顺着他所指的方向看过去，随后就陷入了沉寂。

　　那是一群魔灵，应该是西海皇朝的人马，而之前他们曾经见过的李魔山，也在这人群之中。

　　的确，如果地下能够通行的话，这群擅长在地下行走的魔灵，怎么可能会跑到地上？

　　他也并未对月无极反唇相讥，自己错了就是错了，他不会不承认自己的错误。

　　“地下确实不可行。”

　　张信也微微颌首：“那些天王蜂，很可能选在地下筑巢了。”

　　这种情况，在蜂类中很少见。蜂巢都没有安置在地下的，高大的树木与崖壁之上，才是它们的选择。可天王蜂的情况有异，它们的体型庞大，工蜂就有一个成年男子的手肘那么长，而兵蜂则更有胜之，可以想见，这蜂巢自然也极其巨大，可周围并无合适的环境，铸造如此庞大的蜂巢，时间上也不允许，毕竟灵域产生到现在，还不到两个月。且按照叶若的说法，这种变异蜂种，很可能融入了部分兵蚁的基因，在地下建造临时巢穴，理所当然。


第0481章 步步为营

　　“那现在怎么办？”

　　当皇泉问出这句的时候，其余六位灵奴也纷纷朝着张信注目。

　　进入灵域以来，他们对于这位摘星使，已经有了相当的信心呢。尽管这个家伙，无论是态度与语气，都很张狂很欠揍，可他们却不能不承认，这位的能力确实不俗。

　　这一路走来，无论遇到什么事情，张信都可以拿出办法，轻松解决。

　　可接下来张信说出来的话，却再次出乎诸人意料。“再往前也无济于事，接下来只能等！”

　　听闻张信此言，皇泉不禁错愕：“就在这里等？”

　　可她感觉这样做，只会越来越麻烦的。

　　“只因为我们等得起啊，在本座看来，那里面的东西，已经是本座的囊中之物——”

　　张信神秘的笑了笑：“总而言之，先建一个营地吧。接下来我们在这里，可能会住上很长一段时间。”

　　说完这句，张信就直接转过了身，往东面方向行去。

　　他之前就发现那边，有一处空旷所在，是一个很合适的驻地。那里地下都是坚硬的黑原石，又视野开阔，也有灵脉通连，也是一个绝佳的修行之地。

　　可皇泉他们却感觉奇怪，这里虽然是在那些天王蜂群的活动范围之外，却并不表示这里，就没有危险了。

　　这个地方虽然四下空旷，可以有效的拒止他人接近袭杀什么的，可也同样会将他们这些人，暴露在天王蜂群的视野之下，让那些天王蜂感觉到威胁。

　　不过张信却再无对他们详细解释之意，而之后魏周流，是第一个响应的。这位似已成为张信的拥趸，无论张信说什么做什么，都是毫无疑问。

　　其余诸人也只能无奈的听从，一边帮助张信建造营地，一边自我安慰的想到，张信过往还没有失误的时候，这次应该也不会自陷绝地才是。

　　随后几个时辰，周围包括林紫若在内的诸宗强者，都神色万分错愕的遥遥远望着张信这一群人。

　　看着他们在那片空旷地带修起了房屋，又从地下引出了灵泉，再将周围的灵脉打通，甚至还布置了一个规模不小的法阵。

　　不过半天时间，张信等人就建成好了十一座完整的灵居。三座位于中央，八座环绕于外围，模样就好似民间常见的土围。

　　“这些日月玄宗的人，难道是想在这里安家了？”

　　四十里外，无上玄宗的神元天子龙道衍，不禁神色错愕的面对同门说着。

　　“这个家伙，到底在打什么主意？”

　　无独有偶，同样位于几十里外的一处所在，万象宗的量天守，也同样感觉不可思议。

　　“他们是白痴吗，难道是想找死吗？”

　　可显而易见，那日月玄宗的张信，可能很猖狂，很不知天高地厚，可却绝不可能是个蠢货。

　　薛智与司空绝这两位十六级神魔魔主，将张信恨之入骨，万里追杀。可结果死的，却并非是张信，而是这两位成名多年的魔主。

　　“好古怪~”

　　“这法阵倒是不错，威力不大，本身也结构简单，可也相应的，不易被灵潮损毁。”

　　南冥玄宗的昭玄机，也在看着这一幕，他的眉头深深皱起，若有所思。

　　“久留于此的打算么。说起来，这些家伙，确实是时间充足——”

　　同样在注意张信等人的，还有林紫若。此女陷入深思之后，却是直接吩咐周围部属。

　　“我们也去选个营地。”

　　“营地？师妹之意，是也准备在这里常驻？”

　　说话之人，是二十岁的年纪，目中闪现着紫色电芒：“可那些天王蜂，很敏感。”

　　“那就远一些，找隐蔽一点的所在！”

　　林紫若说话时，依旧是眼神森然的注视着远处，那个身着紫袍的身影：“没必要像他们那样显眼。”

　　也就在张信他们把“家”安顿好的当天夜里，有一枚陨石从空中坠落，砸在距离张信他们营地南面七十里的方位。

　　这并未引起大家的注意，尽管陨石在天穹大陆很罕见。可在这时候，没人会对这一颗颗小小的天外飞石感兴趣。

　　只是众人不知的是，就在深夜子时，张信的临时灵居内，忽然被挖开了一个孔洞。一群不到米粒大小的机械蜘蛛，将三只铁盒一点点的拉到了张信的面前。

　　当张信将那些铁盒一一打开，发现里面的空间虽然不大，可杀虫剂的数量却很不少。总共有着九种不同的种类，每一种的重量都高达三公斤。

　　三公斤重量，相较于那数量上万只的天王蜂群，看似是少的可怜，可这都是浓缩后的精华药液。

　　按照叶若的说法，这些杀虫剂，都是必须稀释一万倍才能使用的。

　　而以它们任意一种的药力，都可以将对面的天王蜂群扑灭个三五回了。当然，这是建立在药效有用情况下。

　　“也就是说这九种药剂，至少有两种是有用的，且对人体完全无害？”

　　张信看完了叶若的使用说明，就皱起了眉头：“你能确定！”

　　“两种是最保守的结果！”

　　叶若自信满满：“虽然还没法完全解析这些天王蜂的基因图，可根据主上这两天提供的那些样本检测，这些天王蜂的基因链里面，应该不会有太多可以对抗这些基因药剂的能力。”

　　——如果她的猜测是正确的，这个星球上的所有物种，都来自于二十四万三千年前，由量子神教组织的殖民船团。

　　那么他们双方的物种隔绝，已经达到数十万年之久。

　　而这九种基因药剂，无不是在这只船团失踪之后研发。

　　张信放心期待之余，不禁又想的更多：“既然有针对这些蜂群的基因毒剂，那么有没有针对人类的？”

　　一想到，可以有一种药物，能够从基因层面，使人类完全灭绝，他就不寒而栗。

　　说来上次针对葛秋山，也是用叶若研究出来的基因针剂，使他的基因崩溃。

　　“没有的！”

　　叶若摇着头：“研究针对人类的基因毒素，这是联邦的禁止事项，这是反人类罪，不但被全星系通缉，而且是要判死刑的。在黑暗纪年倒是有些人丧心病狂，下力气研究过，不过有关的资料，在一万二千年前联邦再次统一后，就全部摧毁了。”

　　张信释然，知道叶若所说的“黑暗纪年”，是特指量子神教的船团失踪的千年后，到一万二千年前的一段特殊时代。

　　那个时候，由于覆盖了小半个银河系的超强度电磁风暴。所有的联邦殖民地，都失去了联系，也无法进行宇宙航行。这导致军阀并起，战乱频发，许多殖民地在悠久的岁月中，科技大幅度的倒退，各地人种也出现了不同程度的进化方向。

　　之后到三万多年前，电磁风暴逐渐消失，又爆发了各殖民星间的战争。

　　直到一万年后，源自地球的人类才再次统一，建立了一个较为松散的联邦政权。


第0482章

　　“人类本来就是基因最为复杂的生物之一，想要用基因药剂，导致人类大规模的灭绝很困难。”

　　叶若用安慰的语气说着：“且这种药剂，对主人你们其实也没多少用吧？不像这些蜂群，你们的灵能足够强大，可以从粒子层面，阻止药剂发生作用，也就是主人所说的‘镇压’。”

　　张信摇着头，不以为然：“那么魔化症又该怎么解释？我们天穹大陆，每年都有数十万人身躯化为半魔。更有魔灵，按照你的说法，那些魔灵，都与人类同源。还有之前的葛秋山，不就是被你的毒剂解决？”

　　“魔化症？”

　　叶若皱起了眉头，眼神苦恼的猜测：“那应该是这个穹星的暴乱电磁场，导致人体的基因结构不稳定。且这个星球的人类先祖，很可能经过一些奇异的进化，甚至借助灵能，融入过特殊的基因。可其实也没那么可怕的，之前那个陶曼雪，不也是用她的灵能，抵抗了魔化症这么多年？上次那个葛秋山，如果不是注射了大含量的针剂，他又被主人的朋友，以心灵暗示过了，加上那什么圣阳酒催发，他也不可能那么快就魔化的喵。”

　　张信想想也对，确实如叶若所言，灵能越高的人群，出现魔化症的几率，也就越少。

　　随后他又暗觉可惜，如果真要这样的基因毒剂，他可直接设计，将那什么神教之人灭绝。

　　张信随后就在叶若的指导下，开始稀释药剂。这必须用提纯后的水质，可不能使用那引来的灵泉。

　　按照叶若的说法，这些基因杀虫剂，都是属于生物药剂。而灵泉里面，含有大量的高辐射成分，会破坏药剂的结构。

　　不过张信，只将每种药剂，准备了五百斤左右，就停止了下来。

　　“只这些药剂，够用么？”

　　叶若不禁奇怪的问着：“保险起见，要完全扑灭蜂群，至少得三千到五千公斤的数量。”

　　“足够了！”

　　张信摇了摇头后，就开始进入到入定修行的状态。

　　他并没打算在现下，就将那天王蜂群完全覆灭。手中配置的这些杀虫剂，只是为保证这宿营地的安全。

　　此时他修行的功法，仍是“九霄雷神大法”。而进入到灵域的这几天来，他的修行进度，又再次狂飙猛进，仅逊于之前，大量使用那些灵丹的时候。

　　之前就提到过，所谓的“灵域”，类似于“帝流浆”之夜。而准神级的灵域，拥有着比之史册中记录的，强度最高的“帝流浆”，还要更强大十倍的灵潮起伏。

　　故而理论而言，灵修在“灵域”之中修行，也可获得在“灵域”之外，十倍的强度。

　　可之所以没人这么做，一是“灵域”远不如“帝流浆”稳定，变化太多，在这里面修行的话，需要冒相当的风险，越是修炼高阶的功诀，越有失控之险；二则是这里面为各种天材地宝争斗激烈，处于紧张的状态下，少有人有这闲情逸致。

　　可这二点，对于张信来说却都不成问题。他现在已经闲下来了，有了临时的驻营地，有了皇泉，乐灵鹤这些护法之人，安全并不成问题。且“九霄雷神大法”，他前世就已经修行过。

　　不趁这好地方好时候，将这门无上之功真正推入第三重，甚至四重，五重，难道还要等出去时候，体验那龟速的修行速度？

　　且“九霄雷神大法”三重天圆满的“赤霄雷神”，也正是他需要的最后拼图。

　　张信现在恨不得，每时每刻都待在这临时的灵居内，以尽量将这门功法，修至三重天圆满。

　　有了此术，他才有把握，能够在这里诸多超天柱，以及诸多上位神师的觊觎之下，夺得仙虹草。

　　不过第二天清晨，张信还是走出了灵居，用了半日时间，指挥皇泉等人布阵。

　　他并未把自身的安全与扑灭蜂群的希望，完全寄托于叶若的“杀虫剂”。且这座阵法，也会是他之后拒敌的辅助，所以张信很是用心，也舍得下本钱。

　　不但不惜成本的，使用宗门赐下的各种资源，包括神脉石，提炼石，炼制好的符文模样等等，更亲力亲为，设计法阵架构。

　　他们这十一人中，阵法造诣高于他的并不是没有，六位灵奴中的越长安与梅礼天，就极擅阵道。

　　可张信并不需要太高超的法阵，这里的情况特殊。越是精妙，越是复杂的符文结构，越是脆弱。

　　反倒是那些简单单一的，更能保持稳定。

　　可简单并不意味威力低弱，可能质方面不行，可通过量的堆积，却也能达到很强的杀伤效果。

　　且这种阵法，往往也很少有弱点，即便没可能做到以点破面似的巧妙布解。

　　除此之外，张信更做到了“因地制宜”。这本是阵符师的基本功，可在准神级灵域之内，灵师的灵感能力受到极大限制。

　　可张信却可通过叶若的各种抗干扰的探测工具，以及天基卫星的计算机系统演算，获得最佳的布阵方案。

　　而在一天之内，张信他们的符阵，就扩张到了周围十里范围。也再一次，引发了周围所有人的注目。

　　林紫若身边的几个紫薇玄宗弟子，就为此议论纷纷。

　　“这是五雷阵吧？只有五个符文，最简单的那种？”

　　“简单是简单，可威力却很不弱。几百座五雷阵拼凑在一起，叠加增幅，就像是法宝，也有些似上古阵道。”

　　“就是材料损耗大了点。”

　　“这点损耗，日月玄用还是承担得起的。”

　　“雷？没听说过这位摘星使，也擅长雷法？”

　　“据说还是会一点的，造诣很不俗。且论到雷法，他们那群人里面，还有个神雷天骄。”

　　“天真！难道他以为这个五雷阵，就抵挡得住那些天王蜂群？”

　　“这只怕非但没用，反而会让更激怒天王蜂，这是在找死！”

　　可这药园的之外的几位超天柱或是脸色凝重，或是陷入深思。

　　如果说这日之前，他们都有着拿下日月玄宗这群人的把握。那么现在，这个胜算就变得不那么确定了。

　　感觉这符阵，与其说是针对那天王蜂群，倒不如说是在针对他们。

　　而在第三日的傍晚，他们发现自己还是小看了张信。那座五雷阵，又再次扩张到了十三里方圆地域。

　　虽然只是往外延伸了三里，可因是在外缘，面积相当的庞大，总计包括二百二十座“五雷阵”。

　　而众所周知，法阵这种东西，规模越大越强。可大规模的法阵，往往也意味着高难度的计算，需要处理调和数量庞大的异种灵能。

　　何况张信使用的，是以最简单的法阵拼凑叠加的方式。这种形式的阵法固然稳定，布置起来却更加艰难。

　　在许多人看来，日月玄宗的人能在灵域这种地方，将这座简单的“五雷阵”，扩张到三里，简直是不可思议。

　　而在第四日，这座可以称呼为“大五雷阵”的法阵，又扩张到了十五里外。

　　此时许多人，在感觉惊奇怪异之余，又生出了期待之意。

　　只因那药园内的天王蜂群，明显有了反应，在第四天正午的时候，就有几只兵蜂，开始在这座大五雷阵的周围环绕。

　　再如果以远程探视之术，更可发现北面四十里。有近二百只兵蜂，整整三只雄蜂正在集结。

　　当天夜里，张信依旧是准时进入到临时灵居里面修行。而此时除了魏周流之外，皇泉等人，无不都现出几分担忧之色。

　　他们也察觉到了几十里外的兵蜂群，料到不久之后，就会遭遇这蜂群冲击。

　　可张信指挥他们布下的这座阵，固然是威能不俗，却还远不足以应对这蜂群。

　　他们也同样不解，张信是在打的什么算盘。

　　不过由于之前的询问，都被张信拒答，此时诸人也只能将这疑问压在心里，各自默默准备，应对风暴到来。

　　“故弄玄虚！”

　　月无极当日负责值夜，他盘坐于一块岩石之上，一边注目着远处的动静，一边愤愤不平的冷笑。

　　“在这里筑营，简直是白痴！等蜂群来了，我倒要看看，他能有什么抵抗之法！”

　　可他对自己的安全，其实不怎么担心。托这五雷阵的福，他在这阵法范围内，整体的实力可增三倍有余。应对那不到二百数量的天王蜂群，他逃命还是没问题的。

　　月无极已打定注意，那蜂群来了后，如果挡不住，他会第一个逃遁。

　　这是张信这个督战之人失策所致，他在不可抗力之下逃命，并不算是违抗门规。

　　不过他这句话，却并没得到身旁之人的回应。月无极不由侧过头，看向了十丈之外，在另一块大石之上端坐的乐灵鹤。

　　只见后者神色木然的持琴而坐，每隔十个呼吸，就会机械式的弹动一下琴弦。一波波的音纹，覆盖着周围数十里地域，使任何接近的气机或者生灵，都无所遁形。

　　月无极不禁眼神复杂：“我不懂，你为何会投靠那个混账？”


第0483章

　　“我不懂，你为何会投靠那个混账？”

　　说这句话时，月无极的语气，异常的阴冷。

　　乐灵鹤那木无表情的脸上，也终于在这一刻松动，语中也满含嘲讽：“良禽择木而栖，摘星使他比你，比之你们月氏，都靠谱的多。”

　　“靠谱？”

　　月无极一声嗤笑：“这我可看不出来！而且，你乐灵鹤真已下定决心？不要后悔。”

　　“后悔？”

　　乐灵鹤的唇角微挑：“你是说，你们月家挟持我的手段吧？月潭之下，乐某我拼尽全力，甚至落到被开革出门，沦为灵奴的下场。可你们月氏倒好，非但未有守约之意，反而欲杀人灭口，落井下石。”

　　“我月家从来都是一言九鼎！”

　　月无极的语气冰冷：“可当初的约定，是你能逼迫张信下跪。”

　　“原来如此！”

　　乐灵鹤懒得与月无极争辩：“其实都无所谓了，在进入灵域之前，摘星使大人已将我乐某女儿寻得，使我再无后顾之忧。你不是想问缘由？这就是了。总之乐某此后，与你们月家势不两立！”

　　月无极微一愣神，随后心神震动。乐灵鹤早年在外游历时遭遇重伤，被一位女性半魔所救，生下了一个女婴。

　　之后乐灵鹤返回宗门，那女性半魔却遭遇意外身死。而那女婴，则碾转落入与半魔牵连甚深的兄长月崇山之手。

　　这也是他能胁迫乐灵鹤，冒着被宗门开革的风险，在月潭之下对张信施以暗算的缘由之一。

　　可此事少有人能知，即便是月家内部，也没几个知晓。那个女孩的隐匿之所，更是只有他与月崇山掌握。

　　那张信何德何能，能够神通广大至此？

　　月无极不禁惊疑不定，感觉自己对张信，是越来越看不透了。

　　也在这刻，乐灵鹤突然转头，往营地的内外扫了一眼，目中满含诧异之色，还有一丝丝震惊与狂喜之意。

　　这位摘星使，居然在这个年纪，就修成了这门术法，真让人匪夷所思。

　　他现在终于知道，张信为何要布下如此规模的五雷阵了。

　　而此时在营地最中央的那座灵居之内，张信正手结法印，操纵着无数的赤红电流，凝聚出一尊巨大的雷电巨人。那身躯赫然高约三丈，几乎顶到了这座灵居的天花板，周围则散着“滋滋”的响声，使其脚下的地面开始焦化。更吸引着周围数十里的零散电流，往此地聚集。

　　这就是“赤霄雷神”，雷系中的一门登峰造极之术。

　　所有“创神之术”，都与各系的力士，同一等级。而张信的雷神，也与他召唤的雷灵卫士一样，是五十二级。

　　这在灵师时代，已是非同一般的强大。

　　“赤霄雷神”，则可在原本的雷神基础上，再添两成威能。

　　可以说此术成就之后，张信才有了在不暴露雷天神寂的情况下，在这灵域之内纵横肆意的底气。

　　几门大规模的雷法，也可依托此术来施展。

　　对于“赤霄雷神”，张信很熟悉了。此时只稍稍适应了片刻，就将之散去，开始继续修行下一重功诀。

　　他准备在这段“闲暇”时间里，尽可能的将“九霄雷神大法”，推升到更高层次。

　　让张信意外的是，他原本以为那些天王蜂，会在今夜就有所行动的，可结果这一夜平安无事。

　　不过当次日清晨，张信结束修行，走出灵居的时候，就发现那些天王蜂的数量，又增至到二百五十只。十五级的雄蜂，也有五只之多。

　　皇泉等人，早就变了颜色。而即便早就打定了主意要逃跑的月无极，也再没有了之前的镇定。

　　这个数量，他已经没信心从这里全身而退。

　　结果张信只看了一眼，就毫不在意的说着：“我们继续！”

　　于是这座大五雷阵，又得以往外扩张了一百丈，再次增添了一百一十座小五雷阵，达到了九百七十七座的夸张数字。

　　而张信此举，似乎也将那些天王蜂彻底激怒。在正午之时，在他们的北面方向，就传来了一阵阵嗡嗡的响声。

　　那庞大的兵蜂群，在高空二百丈处列成阵型，往灵居的方向狂扑而至。

　　望见此景，周围数十里内的各路人马，莫不侧目以示。有人眼含讥诮，有人期待不已；有的幸灾乐祸，有的眼含探究。

　　而大五雷阵内皇泉等人，则是一阵惊悸不已。

　　张信的反应也极迅速，当即从他袖中喷出了大量的蓝色水雾，同时吩咐众人道：“起风！”

　　他自己也擅长风术，当那水雾达到了一定浓度，也同样御使狂风，将身前的这些蓝色水雾。往几十里外吹刮过去。

　　而在场众人中的三位，也都同样应声施术。

　　只是让张信失望的时候，那些兵蜂群，初时对这些蓝色水雾，还有些警惕防备。可当它们在狂风的吹卷下，不可避免的沾染之后，却都安然无恙。

　　于是那些兵蜂，都又肆无忌惮的冲击过来。

　　“没有作用么？”

　　张信一声呢喃之后，随后就果断的，开始使用第二种药剂。这次是红色气雾，因为双方距离比较接近了。

　　张信只让几个部属，将这些气雾，吹卷到法阵的外围，仿佛高墙一般的散布。

　　可依然没用，那二百五十只兵蜂，气势迫人的突入进来，并且闯入到了大五雷阵内。

　　此时已有雷电滋生，无数的电光，向它们轰打过去。可效果不佳，仅仅有四只兵蜂从空中栽落。且它们的身体，也仍在继续恢复。

　　张信微微失望，随后又不紧不慢的，开始散播第三种药剂。这次却是直接覆盖周围数里，尽量将他的前方遮蔽。

　　“我看你是不想活了！这时候不逃命，还在捣弄这些鬼东西！”

　　月无极眼见那些兵蜂，已经近在咫尺，不禁一声冷笑：“我不陪你发疯！”

　　说完这句，月无极就已转过了身，人化雷光，向南面疾遁而去。

　　张信见状也不理会，目光幽冷，继续注目着前方。不过他的身边，那皇泉，王六合二人的脸上，益发的没有血色。

　　而旁边的六名灵奴，亦是眼现无奈与绝望之意。此时他们，亦有几人生出逃命的念头。可问题是他们的性命，都握于张信之身，此时身不由己。

　　可就在这可，前方已经距离不到一里的几头兵蜂，忽然就栽落了下来，整个身躯的表面，也出现了大规模的溃烂。

　　随后的那些蜂群，也纷纷从半空中跌落。也都无一例外，躯体开始溃散。

　　“这是？”

　　皇泉吃了一惊，眼现惊奇之色，心想这难道是毒？

　　月无极也同样惊异无比，他此时才刚跑出了法阵范围。而在眼见那些蜂群，无缘无故的大片栽落之后，他略作凝思，就又厚着脸皮，赶回到张信身侧而来。


第0484章 不自量力

　　“这是毒？”

　　望着几十里外的景象，神元天子龙道衍眉头已不自禁的紧皱。

　　而此时在他的身后，所有无上玄宗的门人，都是一阵沉默。

　　甚至整个药园外围，都处在沉寂状态。

　　“这就是他们的依仗？”

　　在另一个方向，万象宗的量天守，眼神凝重：“竟然有绝顶的毒师，我还真是小看了他们~”

　　因大雾遮蔽之故，灵域之外，很难探知灵域深处的情景，尤其是准神级与神级。所以理论而言，日月玄宗的人在进入之前，是绝不可能知道这些天王蜂群。

　　所以也只有一个可能，这些毒是日月玄宗之人，临时调配而成。

　　“你们注意到没有，周围那些草木，连半点损伤都没有。”

　　“也就是说，这些毒可以在不损伤药园里面那些花草的情况下，灭杀天王蜂群？”

　　“量师兄，我猜测这配毒之人，很可能就是张信本人。你看刚才他身边那些人的表情，还有月无极，也明显是不知情的——”

　　“我知道！”

　　量天守苦笑，随后头疼的揉着额心：“这次可真麻烦了，看来是先机已失。”

　　无独有偶，立在药园南面一百二十里一处山崖上的昭玄机，也是一声叹息：“果然，这阵不是针对那些天王蜂群，而是我等。”

　　“这就棘手了！日月玄宗是地主，他们有的是时间等待。”

　　在昭玄机的身侧，有一紫袍男子，面上神色莫测：“如今就不知，这位的实力，究竟如何——”

　　“他的实力么？应该很不俗，只以灵术造诣论，确实是已达到超天柱了。你可望见刚才他周围的动静？那可能是超规模杀伤的雷法‘绝灭雷海’。那应该是他预备的手段，这次即便没有毒，他们也一样可安然无恙。”

　　说到这里，昭玄机却又眯起了眼：“不过有机会的，还是要试试，得看看这位的实力，到底到了什么境地。还有他的手中，到底有着什么样的神宝！”

　　而此刻的紫薇天女林紫若，则是神色疑惑，樱唇轻吐：“神宝？”

　　……

　　而就在所有在场天柱，或震惊，或苦恼，或叹息的时候。在灵居之外的那些天王蜂，也在持续的跌落，只短短不到一刻时间，这气势庞大的天王蜂群，就已全军覆没。

　　就连那五只雄蜂亦不例外，只是比其他的兵蜂，多支撑了一段什么。它们的身体，也在不断的溃烂。可尽管十五级的雄蜂，生命力无比强大，也有着夸张的自愈能力。可在基因崩解之后，依旧无法阻住肉体的溃烂。

　　“好快！”

　　张信见得此景，也吃了一惊，而当最后的那只雄蜂，也终于从空中跌下之后，他也就很放心的，将袖中的“九霄雷印”收起。也将自己准备就绪的雷法，导引散去，以免反噬自身。

　　“真没想到，若儿你的这杀虫剂，原来是这么厉害。”

　　“没有啦！真正起作用的，其实是第二波的药物的喵。只是到现在，才发挥作用而已。”

　　叶若得张信称赞，开心不已：“倒是主人刚才准备的雷法，感觉好危险的样子，这是主人预备的手段吗？”

　　“这是秘传阶的超规模杀伤雷法‘绝灭雷海’！借助这里的法阵，还有我的赤霄雷神，应该能在一击之内，将这些蜂群灭杀七成。”

　　张信的唇角微挑：“不过还是没你的杀虫剂好用。”

　　“超杀伤雷法？”

　　叶若听到这里，不禁神色微动：“我之前听主人说，超大型的杀伤灵术，是超天柱的门槛？这种灵术很难施展么？还有主人你，现在也是超天柱吗？”

　　“确实是很困难，要施展任意一门超大型的杀伤灵术，不但需要使用者对灵术的理解，要达到一个极高的层次，更需自身战境，修至六层以上。此外还要将一门无上阶的初级功法，推升到圆满境界，并且综合灵能属性，也要达到二十。”

　　张信说完，就又眼神轻蔑的，扫了远处一眼：“再或者，就是凭借神宝的助力。”

　　“无上阶的初级功法，六层战境？无上阶的初级功法圆满，综合灵能属性二十？”

　　叶若复述到这里时，终于反应过来：“那也就是说，早在很久之前，主人应该就已掌握了风系的超杀伤灵术。这么说来，小半年前的主人，就已经是超天柱了？”

　　“是啊！”

　　张信闻言失笑：“我有前世的积累，又有若儿你的助力，若还连一些小屁孩都比不上，岂不是让人笑话？”

　　“主人说的对！”

　　叶若也猛点着头，她也感觉这几人，不可能是主人的对手。尽管有“神宝”的干扰，她探查不到这几人的具体数据。

　　“可主人为什么要布置这座五雷阵，而不是风系的法阵？主上的雷神，明明昨天才修成，太冒险了喵！”

　　她知道张信掌握的超“风神”，对风系灵术的加成作用，可以增幅至少七级的灵术等级。

　　且如果是风，她能提供的助力更多。

　　“可这个时候，还是雷法更好用。”

　　张信说话之时，却用手再次握了握自己袖里的“九霄雷印”。

　　这件准神宝，之所以被命名为“九霄”，与“九霄雷神大法”，可不仅仅只是巧合而已。

　　“且我身边，不是刚好还有一个神雷天骄？”

　　正说到这位，张信就见边上的月无极，正神色复杂的看着他。身躯藏在众人之后，似乎生恐他似的。

　　张信不禁唇角微挑，毫无放过月无极之意：“今日之事，我会记录下来，完完整整转告宗门的。”

　　月无极当即气息一变，语声阴冷：“我可不认为我违背了门规！之所以逃遁，是因你故弄玄虚，明明有应对这些天王蜂的方法，却秘而不宣。”

　　“说的很有道理。”

　　张信轻笑：“可你该解释的对象，不是本座，而是考功堂与擢贤堂。”

　　“考功堂与擢贤堂？”

　　月无极眼神不解，不该是戒律堂与刑法堂么？

　　“没说你违背门规，可看来你这家伙判断力很有问题，也有在面临危机时，对同伴弃之不顾的嫌疑，并且对同伴缺乏信任。”

　　张信侃侃而言：“本座之前就说过的吧？此间一切，在本座眼中，都是土鸡瓦狗。你看来是不肯信——”

　　月无极郁闷到快要吐血，同时心绪微沉。张信指责的最后一项，他根本无需理会。

　　可前两项却很伤人，很可能导致月无极终此一生，都没法升入七十二道种之列。就更不用说上院首席与十天柱。

　　考功堂与擢贤堂勘定道种排名，对这方面是极其看重。判断力的强弱，决定一位灵修，是否有资格指挥同门去战斗。而一个灵修对同伴的态度，绝定着此人是否能团结日月玄宗的门人，是否有着服人之能。

　　思及此处，月无极不由眼中喷火，怒瞪张信：“你是故意的？”

　　此时的他，已是恨不得将张信生吞。

　　“故意？你还没这个资格。”

　　张信冷哂：“有暗堂的那个家伙在前，本座又怎么能确定自己的谋划，不会被人给卖掉？”

　　可其实这句话，他并非是对月无极解释，而是在场的诸人。

　　皇泉与王六合等人听闻之后，也确是眼现释然之意。说实话，他们对张信的秘而不宣，多多少少还是有些不满的。

　　可既然是为防泄密，那也在情理之中。

　　月无极依然无言以对，最后是冷着脸，转身冲入到了一间灵居内。

　　而此间诸人看这位的视线，无不都带着一丝疏远与寒意。

　　魏周流更是微一摇头：“在下这一生，都不会再与他一同共事。”

　　“无需理会！”

　　张信则全不在意，他此时又把大袖一挥：“还是继续布阵吧。”

　　可这一次，张信注定了难以如愿。他们才刚在大阵的外围，增加了七座小五雷阵。张信就心中有感，挑眉看向了前方。只见大约三里外，有一个红袍少年，正用饱含兴趣的眼神，看着自己。

　　他认得这家伙，正是那无上玄宗的龙道衍。

　　“数月之前，我那古师弟就是死在你的手中？”

　　“古师弟？”

　　张信先是不解，随后就想起，那应该是自己前次传送被干扰后，在另一灵域中斩杀的那位金冠少年。

　　他随即回以一哂：“不止是你的古师弟，你们的两位天域上师，也曾伤在我的手中。”

　　半年前的鹿野山之战，泰源带来的两个弟子，也在他招来陨石轰击之下重伤，险些就陨落在鹿野山下。

　　龙道衍闻言呆了呆，随后才不怒反笑：“你这个人，果然是一如传言，目空一切，百无顾忌！”

　　“目空一切，百无顾忌？这个我承认，只因这世间，并无让我狂刀正视之人，也没有能让我顾忌之事。”

　　张信大袖一摆：“这些废话少说。你今日寻上门，是要与本座动手？”

　　龙道衍闻言不答，只轻轻一叹：“还真是一个不自量力之人！”

　　当他音落之刻，二人之间忽然土层翻卷，大地开裂。一道巨大的裂痕，骤然从其脚下，往张信所在之处蔓延。


第0485章 超狙击炮

　　“裂地术？”

　　望见那巨大的裂痕延展，泥土坍塌，张信身后诸人，都不禁面色微变。

　　他们的大五雷阵，尽管能在这灵域之内使用，威力也还不弱，可却性能单一。

　　此时最惧的，就是这种能够大幅度改变地形的术法。

　　且此术的等级，也很让人吃惊，赫然高达六十！可即便是圣灵级的人物，也不是随时随刻都能施展六十级的灵术。

　　张信神色淡然，甚至都懒得动一动。而他身边的小吞天，却是双眼喷出了丝丝电芒，向两侧流溢。

　　随后众人就听“轰”的一声炸响，那道巨大的裂痕，顿时停留在了一百丈处，再不能前进。

　　同时一道庞大的落雷，从空中轰下，正击在那龙道衍的方向。后者亦身躯不动，周围的土层蓦然翻卷而起，就如倒扣过来大碗，将他的身躯遮蔽。

　　那雷光轰下，却都化作了丝丝电流，被导引开来，散入土层当中。

　　而下一瞬，众人又感觉身下抖动，好像似有什么东西。要从地面之下冲出似的。

　　“是拔山术！”

　　皇泉的面色青紫，她感觉到这座大五雷阵的地下，有一座大山，正要拔地而起。

　　“据我所知，这龙道衍最擅长的，就是大型的灵术。号称一旦被其占据先手，则必胜无疑，传说他手中的神宝，可以将他灵能强度增幅数倍，更可无穷无尽的提供元气。除此之外，这位神元天子还有‘超感同调’的能力，可以很轻松的通过远距灵能同调的方式，聚合众多灵师之力。数十灵师，如同一人。”

　　她说话之时，后方六位灵奴之一的李归人，正浑身黄光笼罩，以手触地。

　　随着这位出手镇压，那土层下方的震动之势，顿时戛然而止。

　　不过随着时间推移，李归人的脸上，渐渐覆盖上了血色，显出了吃力的表情。显然是法力对拼上，完全处于下风。

　　而张信则自始至终的，都饱含不屑之意：“渣滓！提醒你一句，惹怒了狂刀，就得付出代价！不要以为，他们借助你这个载体中转，能够远程施术，本座拿他们没有办法。”

　　可此时他身下地面，却又开始在轻微颤动。

　　“可笑！”

　　张信冷声一哂，大袖一卷。在他们后方，位于大阵中央的那尊庚石力士，陡然间目显灵光，将旁边的一杆长约六丈，形状怪异而又极具质感的长条状事物，扛到了肩头。

　　皇泉眯起了眼，她知这尊庚石力士，被张信命名为“雷电七型”。而那长条状的东西，则是“超电磁轨道狙击炮”，作用未明。

　　而下一刻，随着大五雷阵内，无数的电光往那“雷电七型”而去。那“超电磁轨道狙击炮”的前方。也蓦然喷出了一道白光，以肉眼难及之术，直击数十里外。

　　那白光确实快极，当众人反应过来的时候，就已到了数十里外，随后直接轰入了一面山壁之内，随后摧枯拉朽般的没入其中。

　　“能击中么？”

　　皇泉心内，不由自主的升起了这个念头。她在那白光没入山壁之前，发现那是一枚锥形的弹丸。

　　而这东西，虽然无论威力还是速度，都很不弱。可毕竟是跨越了数十里的距离，而且他们现在，连对手到底在哪，也是不知道的。

　　“能击中！”

　　乐灵鹤以手按琴，直接道出了结果。随后他就以异样的眼神，看着张信。

　　他是通过音感之术，知道那些无上玄宗的灵师方位，可张信又是怎么清楚的？

　　“轰！”

　　下一刻，几十里外那厚达数百丈外的山岩之后，一团蘑菇般的火云升起。

　　那龙道衍的脸色，顿时转为铁青一片，眼神难看至极。而仍以手触地的李归人，则顿时轻松了不少，此时他的唇角，已不再溢出血丝。

　　下方那随着时间推移，本在逐渐颤动的地面，也是再一次平息了下来。

　　而仅隔一瞬，就有第二枚“炮弹”，从雷电七型肩上的“超电磁轨道狙击炮”中射出。

　　又三息之后，远方数十里外，就有第二团火云升卷而起。

　　而此情此景，也使周围观战的诸多灵修，议论纷纷。

　　“那是什么？”

　　“这庚石力士打出的东西，这个速度，只怕已不逊于最顶尖的飞剑？”

　　“这么说来，我也听说这位狂甲星君，在入门试的时候，就将金灵力士加以改良，号称能掀起一场灵术革新——”

　　“可这是庚石力士！”

　　“又出什么新花样么？”

　　“他手里那杆好像双头长枪一样的东西，好像就是利用电流？”

　　“问题是隔着几十里，他到底怎么感应到的，如此精准。”

　　“这个家伙，看起来是深藏不露啊，在这领域之内，依然还有远距感应之能么？”

　　可旁人能以看热闹的心态议论，龙道衍却再无法维持淡然。他已经感应到，自己后方的三处灵能源，已经从他的超灵感网络中消失无踪。

　　——这意味着，他至少有三位同门，已身死道消！

　　这个判断，使龙道衍的心绪顿时沉入低谷，这次他带过来的无上玄宗门人，总共也才十五位。

　　“蠢货！”

　　张信似笑非笑，以轻蔑的目光，看着前方的龙道衍：“不妨猜猜看，这里其他的几家，会否出面助你？”

　　龙道衍一声冷哼，随后毫不犹豫的就抽身而退。

　　一同对张信动手，是他们几个超天柱的默契。可问题是此刻，张信只凭一尊庚石力士，就破解了他的大规模土系灵术。

　　而一头独角雷犀，在大五雷阵的加持之下，也展示出了与他对抗的能力。赫然高达五十级的雷法，他刚才抵御时，也颇感吃力。

　　这头独角雷犀，赫然也达到第四战境极发藏意了。加上雷之战境与灵体战境，此兽的战斗力，真不可小觑。

　　而张信虽一直都未出手，可正如此，才让人忌惮。让人看不清深浅，难知究竟。

　　此时谁都不知，此人在大五雷阵的增幅下，实力到底会增强到什么地步。

　　而周围几位超天柱，彼此间虽有默契。却绝没有一人，有着为他人赴汤蹈火的打算。

　　这也包括他龙道衍在内，此时他虽直接出面，却不敢靠近这大五雷阵的三里之内。

　　那龙道衍退的极其干脆，张信见状，不禁一声长笑：“看来不自量力的，并非是本座。”

　　可随后他的笑音，就又转冷：“这个不自量力的家伙都已经退了，那么你了？还敢留在这里，是不知死活？”

　　随着这话声，空中又一道落雷，蓦然轰在了距离大五雷阵大约一里的位置。

　　那里一个身影顿时闪现，冷冷的盯了张信一眼后，就飞速的往后退离。


第0486章 大五雷阵

　　“是李魔山那家伙。”

　　王六合扫了那个方向一眼，就微微一乐：“看来也不是什么有胆之人。”

　　那李魔山受伤不轻，整个肩侧，都被张信的雷击给轰碎了。不过这位撤的同样及时，又有神宝“震血螺”的助力，还是安然从大五雷阵前逃离。

　　而张信此刻，也不再理会外面的情况，转而吩咐众人道：“我们继续布阵！”

　　不过因龙道衍以灵术撕出的那条巨大裂痕，他之前在叶若的帮助下设计好的阵法排列，此时又得重新计算不可。

　　同一时间，已经退回到数十里外的昭玄机，立定了身影，他眼神复杂的，看向了身后方向。

　　“六十级的雷击术，也就是说，这家伙的雷法层次，很可能在三十五级以上！”

　　“如今就不知他是信手而为，还是蓄力已久。”

　　在三丈之后，一位瘦高男子微微摇头：“接下来，只怕不会再有这样的好机会，刚才昭师兄应该与他们联手试一试的。”

　　“别人都不肯出头，如之奈何？”

　　昭玄机摇着头：“总不能让我们来挑头？这次虽说没试探到多少，却基本可以确定，这个家伙，至少有着与我们其中的一位两败俱伤之能。没看见龙道衍那家伙，被张信连杀三位同门，自己也颜面大失，可也一样忍了下去。”

　　“可这样下去，不是办法。总不能让他们，继续把法阵扩张下去——”

　　那瘦高男子，忧心忡忡的望着几十里外。张信手下那些人，又开始在外围布阵。正一步步，坚定不移的，往药园的方向扩展。

　　似这种简单的阵法，如果是在灵域之外，那么扩张到四五百里范围，他都不觉惊奇。放在这灵域之内，可能布置起来要艰难些，可这几天以来，日月玄宗这些人，已经显示出非同一般的布阵之能。

　　而这灵域之内，也有足够的灵脉，供这座“大五雷阵”使用。

　　其实他的同门昭玄机，也同样擅长布阵，可问题是他们，可没有让那天王蜂群全军覆没的手段。

　　“任由他们把法阵扩散下去，直到药园周围。那么这药园里面的东西，必将成为他们的囊中之物。”

　　显而易见的道理，对方明显有着随时随刻，将那天王蜂群完全覆灭的能力。

　　此时之所以未出手，只是未能确保在扫灭天王蜂群后，可将那药园内的天材地宝，全数纳入怀中而已。

　　“我知道！”

　　昭玄机眉头皱起，可他一时之间，想不出什么有效的破解之策。

　　像张信这种步步为营，稳打稳扎的策略，是最让人头疼的。

　　如果时间能倒流，他一定不会让张信有机会，完成这座法阵。

　　“有可能的话，还是得尝试与其他几家联手。”

　　那瘦高男子继续劝道：“且是越早越好，一旦那家伙把法阵扩张到十八里，超过一千零八十座小五雷阵，那就不好办了——”

　　“我知道！”

　　昭玄机的神色凝然，知晓张信这座阵，一旦超过一千零八十座子阵，那么这座阵法威能。会再提升五级。到那个时候，他们要将之破解的话，必定要付出更多代价不可。

　　不过除了毁掉张信的法阵之外，其实还另有一种选择。

　　那就是赶在张信，将法阵扩展到药园之前，先将那里面的天材地宝取到手。

　　除此之外，就是想办法弄清楚，日月玄宗使用的那种毒物，到底是什么成分。

　　思及此处，昭玄机就若有所思的看着他的手中。

　　——那是三个大小不一的瓷瓶，内中包含着张信打出的三种毒雾。正是他在龙道衍与张信交手正酣时，被他搜集到手。

　　……

　　之后的三天，皇泉他们的精神都处于紧绷的状态。都猜知那些超天柱，不会就此善罢甘休的。而之前的试探，之所以浅尝辄止，是因为这些人，并未充分准备，更没有达成联手协议之故。

　　此外还有那些战力强悍的神师，也不容小觑。

　　——如今抵挡药园之外的，已经远远不止之前的七家。除了几名超天柱之外，这里还有十二家宗派的猎团。

　　不过后者的主力，却非是超天柱，而是与乐灵鹤他们同样，或是自削修为，自伤元神，付出了某种代价，才得以进入灵域之人。

　　倒是之前那看来非常恐怖的天王蜂群，已经不被他们看在眼中。

　　之后那些天王蜂群，又零星试探了几次。数量不多，只有二三十只，可却无一例外，倒在了张信喷出的红色毒雾内。

　　此后对面的蜂群，就将他们的“大五雷阵”，视为禁地，轻易不肯进入。面对他们的法阵扩张，也是如临大敌，将整整上千只的蜂群，排在他们的对面。

　　且出乎意料，一直到四天后，他们将法阵扩张到了十八里方圆，子阵增加到了一千零八十座，依旧没人出手干扰破阵。

　　那些超天柱，对他们的法阵扩张视如不见。而其他的猎团，虽然是跃跃欲试，却一直提不起勇气。

　　等到阵法扩张到了十八里，众人的心绪都是一定，胸中的底气更足。

　　不过相应的，诸人也疑惑丛生。

　　“他们到底在打什么算盘？”

　　王六合浓眉紧皱，神色不解：“真就一点都不担心，还是看不出形势？”

　　——亏他之前，都已经做好了大战一场的准备。两门需要一定时间与材料准备的秘术，都已完成。

　　此时却好似全力以赴的一拳，轰在了空处。

　　“我们能够想到的，他们怎么可能看不出来？我们这次，只要将法阵扩张到药园之外，旁人就只能坐视旁观。”

　　皇泉陷入凝思：“这种情况，要么是没有商量妥当。要么是他们，有办法在摘星使大人的方法成功之前得手。”

　　众人闻言，都不禁心神一凛，纷纷侧目向张信看了过去。

　　此时诸人，已经将这位，真正视为主心骨。尽管后者的风格，有时候很让人无奈。

　　“无事！”张信一副不屑一顾的神色：“以不变应万变，不用管他们。这药园，哪有那么容易得手？”

　　皇泉闻言，顿时微蹙柳眉，意欲劝说。

　　在张信已据先机，并且掌握灭杀天王蜂的毒剂的情况下，这些人还能忍住不动手，说明这些超天柱，的确有着一定的把握，可以赶在他们之前得手。

　　不过她又想到，张信早在进入灵域之后不久，就已预测过他们无需过早赶来。与黑衣人判断相左的那一次，事后也证实了张信的正确性。故而皇泉略略犹豫之后，还是将到了嘴边的话，又收回了肚里。

　　而之后的时间里，张信果然毫不理会药园那边的动静，指挥着众人，继续将法阵扩张。

　　又八天之后，这座阵的直径，已经达到二十四里之巨！

　　到了这里，这座大五雷阵，又再次经历质变。赫然生出了一圈庞大的雷光电墙，将他们这座阵笼罩在内。

　　到得此时，众人的心神都多多少少放松了些许。

　　此时的“大五雷阵”，尽管功能还很单一，可已经不是那么容易被摧毁了，任何人欲对他们做什么动作，都会遭遇这座大阵的强力反击。

　　他们日常只要维持警惕，保持每时每刻都有人坐镇主持就可。

　　除此之外，诸人的安全也得到了保证。

　　于是皇泉他们，此时也开始学着张信，每天都将很大一部分时间，都投入到修行中。

　　在他们的这座“大五雷阵”，扩张到二十四里方圆之后，里面的“灵潮”起伏，竟然也平稳了不少。

　　此时在这里面，修行中级功法还有不小风险，可初级的功诀，危险性却降低了许多。

　　而相较于在此间，一日千里般的收获，冒这点风险，完全值得。

　　只有乐灵鹤这些灵奴，依旧无所事事。到他们这个层次，该修炼的初级功法，几乎都已完满了。

　　剩下那些没有修炼完的，也不属于他们的“根基”，修不修完都无所谓。

　　于是接下来的时间，众人基本都是白天布阵，晚上修炼，来回的循环。

　　张信在将大阵扩张到二十八里之后，就不再往外扩张了。随后都是每隔一里，布置了二十五座小五雷阵。

　　这是起到中继的作用，可以将大五雷阵的威能，导引到一里之外。之后他们也将以这种方式，将这些小五雷阵，一直布置到了药园前方。

　　这个过程，并不顺利，不但那些超天柱，还有其他十几家猎团，在极力的阻止干扰。就连那蜂群，也是全力以赴的阻扰。

　　这些天王蜂不敢靠近，却将成百上千的蜂针，似如炮弹一般的轰打过来。

　　不过在“大五雷阵”的庞大威能之前，这只是徒劳挣扎，螳臂当车。

　　他们总能有办法达成所愿，只是时间或长或短而已。倒是让王六合，魏周流与黄泉三人战了个过瘾，每次布阵，都是他三人冲锋在前。

　　而这连续数十天下来，皇泉等人的修为，蓦不都有着长足的进展。即便月无极，似乎也有了一门无上级的雷法，修至完满境地。


第0487章 风雷圆满

　　在张信的灵居之内，突然一阵雷光电闪。一尊巨大的雷电巨人，蓦然在张信的身前耸立。

　　不过与一个月前略有不同的是，他原本那尊赤霄雷神，通体都是赤红颜色。可此刻张信的眼前，却是一身蓝光萦绕。

　　这是九霄雷神大法被张信推升到第四重天后的变化，赤霄雷神进阶为碧霄雷神，威力增幅了将近一成！

　　张信万分满意的看着眼前这尊碧蓝色的雷神，随后就大袖一卷，把他的九霄雷印召出，悬浮在他身前。随后张信便手结法印，连续打出。

　　仅仅片刻之后，那尊碧霄雷神的身躯就逐渐缩小。最后当这雷神，只剩下一个手指头长短之后，就蓦然投入到了那九霄雷印之中，使后者爆出了一大团雷电，许久之后，才逐渐平息！

　　张信的眼中，也现出了丝丝笑意，直到此刻，他将九霄雷神大法修到四重天圆满，才是他这件伪神宝，真正昭显威能之时。

　　“九霄雷神并存于这雷印里面。”

　　叶落在张信的视界之内，好奇的问着：“那是不是能够增加九倍雷神的威力？”

　　“这倒不会，将这九种雷神封印，会损耗他们一些力量，不过三五倍也是可以的。”

　　张欣语中，满含得意。此宝虽是由上官彦雪炼制，可这件法宝最初的设计，却是由他自己一手完成的。

　　“比如现在，我能够在战斗时，将赤霄与碧霄这二尊雷神融合在一起，在碧霄的基础上，增加七成威力。还可得这二尊雷神加持，施展任何雷法，都可增加六级威能。且此后我这九霄雷印。每增一尊雷神，就可增加一级威力，直到九霄合一，那时候——”

　　说到这里，张信的语声骤然顿住，笑了笑之后，就没再说下去，只眼现期待道：“按照现在的进度。只需一个月时间，我就能将这门九霄雷神，修到第五重天。”

　　——这是在灵域之内，他才能有这样的进度。在没法使用丹药，以及叶若那些药剂的情况下。他现在要将九霄雷神大法修到五重天。至少也要一年半的时间。

　　而且在这里面，他也不仅只是在九霄雷神大法之上下功夫而已。同样进步神速的，还有他的“风雷淬体诀”。

　　进入灵域之前，他这门功法，还只是第六重天圆满境界。可就在他进入之后的这两个月，这门无上级别的初阶炼体诀，就已达到了圆满层次。

　　而叶若的人物数据图，也产生了相应的变化。

　　——风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　原本他即便是在灵域之内，也没可能取得这么快的进度。

　　可雪崖上师赠予他的“元气锁”，效果实在太过显著。加上风雷之法，又正是张信所擅长的，他由此轻而易举，将风雷淬体诀修到了大圆满境界。

　　张信的体质，也由此增加了整整十二点，而他的体术战力，也由此暴增九十六点，达到528——672这个极端变态的数值。

　　不过张信看了一眼之后，却又吩咐道：“你前面这个数值，可以去掉了。”

　　“去掉？”叶若不解的问着：“之前主上不是说，你的雷天战境，在圣灵面前没法使用么？”

　　张信不由一笑：“那是之前！我之前也说过，只要完成了雷感术，那么我的雷天战境，就可彻底稳固吧？”

　　叶若闻言恍然：“那也就是说，主上已经修成雷感术了？”

　　“不错！这也算是风雷淬体诀圆满后的‘副作用’之一。”

　　张信面现自信之意：“托此之福，雷感术与风感术，我都已掌握了~”

　　这是他前世，抗衡灵感师的两种手段。此时借助风雷淬体诀大圆满的契机，一举修成。

　　雷感与风感，是他的灵术进一步入微操纵的基础。也是他日后面对圣灵，抗拒法域的基石。

　　而此时的张信，虽然没有刻意摆出一副霸道张狂之态，却自然而然的，就生出了一股睥睨天下的气势。

　　清晨时分，张信准时走出了灵居，开始为诸人布置任务。

　　不过也不知是否错觉，他感觉月无极看他的眼神，似乎有些异样。含着几分挑衅，几分战意，似乎跃跃欲试，又有着一些顾忌。

　　张信歪着脑袋想了想，就笑着对月无极道：“这是想要一雪前耻？罢了，本座可以给你一个报复回来的机会。现在对我出手，本座可不计较你犯上之罪。”

　　此言一出，顿时招来周围所有人的注目。

　　包括乐灵鹤这六位灵奴在内，这几人都兴致勃勃的，看着眼前这一幕。

　　“月无极那个家伙，会出手么？”

　　王六合好奇的说着：“这么说起来，他这几天的神色，确实有些不对劲。”

　　“应该会吧？”

　　皇泉猜测道：“他的性格，应该忍不下去。”

　　魏周流则是冷笑：“应该是修成了什么功法秘术，这几天又把尾巴翘起来了。”

　　“那你们猜谁会赢？”王六合笑道：“我在摘星使大人身上，押一万点十四级贡献。”

　　可此言无人回应，皇泉魏周流都用鄙薄的眼神，扫了王六合一眼。

　　后者莞尔：“那不如换一个，这次月无极，能在摘星使大人面前支撑多久？”

　　他们议论之时，月无极则是陷入迟疑，他看着张信，目光闪烁。而一双手上，则是电流萦绕。

　　可就在片刻之后。月无极果断的将那被他聚来的电流散去，咬牙切齿的说着：“暂时无此打算！不过日后，迟早有这机会。”

　　“原来如此。”

　　张信一声轻笑，随后语声转冷：“既然不敢再战一场，那就乖乖给我干活！”

　　而周围诸人见状，则多多少少都有了些失望之意。

　　“原来不敢，料错他了。”

　　魏周流撇了撇唇，不过语中却并无多少嘲讽之意：“他这次，总算是聪明了一次，难得！”

　　“他吃了这么多亏，也该变聪明了。在这灵域里面，他的修为固然是突飞猛进，难道摘星使大人能在这段日子顿步不前？反正我感觉这位的实力，是越来越强了！”

　　王六合摇头道：“这时候与摘星使大人交手，岂非找死？所谓大丈夫能屈能伸，暂时隐忍，也不算丢人——”

　　可他语声未落，就被皇泉一巴掌打断：“胡扯什么？该干活了！”

　　王六合哈哈大笑，也不生气。不过就在下一刻，他的神色微肃，看向了前方的那座善甲号药园。

　　只见那几十里外，先是一团火光闪现，随后是“轰”的一声巨震，使得整个地面，都颤动不休。

　　而仅仅片刻，一股庞大的罡风，就往这边吹刮过来。


第0488章 腊妖巨虫

　　“该死！”

　　王六合的面色阴沉如水，他知道前面发生了什么。这是有人对天王蜂群的蜂巢动手了。

　　且看这动静，很可能会导致那蜂巢出现大面积的损毁。

　　换而言之，那些出手之人，很可能先他们一步得手。

　　不过下一刻，王六合就又微微一怔，只见那药园周围，又出现了新的变化。

　　先是一股巨大的烟气，从那爆炸发生处喷发出来，随后则是一个仿佛山一般庞然大物。

　　——那就仿佛是巨型八爪鱼一般的存在，中间是一个硕大的头，而在那头颅之下，则是上百条触手，最长的长达千余丈，短的也达到了八百多丈。

　　那些触手都是莹白颜色，纯净剔透，接近透明，他们甚至可以看到里面的结构，只有其中十几条是例外，里面充斥着血浆，也将这些触手染成鲜红色。

　　王六合凝神细望，发现那几条触手的末端吸盘，赫然都紧摄着一具干尸。

　　这些尸体的所有血气，都已被这庞然大物抽走。

　　“这是十六级的蜡妖虫！”

　　魏周流的神色惊疑不定：“在药园的下面，竟然还有这东西。”

　　“蜡妖虫以蜡为食，常与各种蜂群伴生，这不算什么。”

　　皇泉的神色复杂：“看来摘星使大人，又猜对了。”

　　这只十六级蜡妖虫，绝对是这次灵域之内，最难对付的存在之一。

　　随后他又再一次以狐疑的眼神，看向了张信。心想这位，到底是单纯的运气所致，还是已经早就预料到了？

　　在灵域这个环境内，他们的大五雷阵，可以说是最克制这头蜡妖虫的事物。

　　张信则是神色淡淡：“今日起警备升级，所有人都给我小心注意了！”

　　众人闻言都毫不意外，显而易见，有了这突生的变故之后，那些超天柱，无论使用什么样的手段都没有用了。

　　此时此刻，他们日月玄宗，已经成为唯一可能将这座药园拿下的势力。

　　而这一点，无疑会让他们成为众矢之的。

　　……

　　无独有偶，就在距离药园大约三里处的所在，昭玄机也是目光发愣，说着与魏周流同样的话：“蜡妖虫？这个药园下面，居然还有着这样的东西？”

　　“确实出人意料。”

　　他身后的瘦高男子，面色也是难看无比，不过他的语气中，也多多少少含了几分庆幸：“这次我们晚了一步，也幸亏是晚了一步。”

　　这次抢在他们前面，首先对那天王蜂群出手的，是造化玄宗的人马。可此举却让他们遭遇了灭顶之灾，那十五人中死了足足九位。便是造化玄宗的道天通本人，也是伤势沉重，狼狈逃遁。

　　那位甚至不敢在这附近多呆，逃离之后就与他剩下的几个同门，全力往南面方向脱离。

　　“确实是值得庆幸！”

　　昭玄机在头疼之余又感可惜，也是这次的情况，太过出人意料，所有人都没有反应过来。否则的话，他对道天通手中的神宝，还是蛮感兴趣的。

　　这次准神级灵域之内的那两件十八级至宝，只是可能打造出神宝而已，而这家伙的手中却是现成的。

　　尽管这种抢夺来的神宝，远没有针对那些天域甚至神域圣灵的能力，量身打造出来的神宝意义重大。

　　“可如此一来，我们准备的那些手段，估计也没了用处。”

　　瘦高男子闻言，也不禁眼现头痛之色：“之前师兄，不是搜集到一些毒剂研究？不知现在，可有什么发现？”

　　“依旧毫无所获！说来师弟你可能不信，我研究这些毒液长达一个月，发现里面根本无毒，至少对我们人类灵修是如此，毫无威胁。”

　　昭玄机的语声古怪：“我也找了几只天王蜂试验过，其中的一种红色毒液，会让这些天王蜂在三十个呼吸之内死亡。可惜我到现在，都搞不清楚这些毒液里面，让天王蜂死亡甚至肉体崩溃的成分，到底是什么。”

　　“连你都搞不清楚？那就真是无法可想了。”

　　瘦高男子闻言，不禁微微一叹：“如果能收集更多这种毒液就好了。”

　　不过这句话，他自己也感觉不现实。

　　从那天之后，日月玄宗那些人就很小心。几次遭遇那些天王蜂的进犯，都是很谨慎的使用毒液。

　　事后也尽量将浇洒出去的毒液，重新收回。

　　“也不是没有办法。”

　　昭玄机说完，就转过头回望身后，看向了九十里外的那座大五雷阵。

　　可当这座规模宏大的法阵映入他的眼帘，昭玄机却又忍不住一声呻吟。

　　自从他来到药园附近之后，就连续失策。先是任由张信建起了这座大五雷阵，随后又错过了以最低代价，摧毁这座法阵的时机。

　　现在这情况，让他拿什么去打破这座大阵？又该怎样从张信手里，夺取那些可以灭杀天王蜂群的毒液？

　　悠悠一叹，昭玄机勉强振奋起了精神。

　　“帮我联络那几位，就说今日晚上我昭玄机，愿与他们一会！”

　　……

　　张信在继续扩展法阵之余，也未失警惕，始终在关注着周围十几家宗派猎团的动静。

　　而自从他修成了雷感术与风感术之后，就无需依赖叶若的各种的感应仪器了。直接就可感应到周围一百里方圆内的一切动静，并且巨细无遗。

　　其实以他现在的修为，雷感术的感应范围，自然是远不止此，可在这灵域之内，他多多少少还是受到了一些压制，就只能远及百里。倒是风感之术，受到的限制较小。不过风感之术，就没法像雷感术那样的精确精细。

　　而就在当天夜里，张信在修行之时，忽然心中有感，闪身走出了他的灵居。

　　就在之后不久，黄泉与乐灵鹤，也陆续出现在了灵居之外。

　　“摘星使大人，可是感应到了什么？”

　　皇泉来到张信身边之后，就语声凝重的问着。

　　她这次出来，并非是察觉到了什么情况，而是从入夜之后，她就关注着张信的灵居动静，由此发现了这位的异动。

　　初时皇泉还不能确定，这阵外是否发生了异常情况。可当看见乐灵鹤，也同样走出了灵居。她就心知，这必是发生了什么变故。

　　“别紧张，暂时没事。”

　　张信摇着头，唇角旁含着几分嘲讽：“就只是我们的那些对头，正在几十里外的地方，见了一面而已。”

　　“见面，是要打算协商联手吗。”

　　皇泉释然，听说不是有敌人靠近，也就放下了戒备。随后她又若有所思的问：“不知摘星使大人，以为他们联手的可能有多少？”

　　“一成吧？反正不乐观。”

　　张信从容自负的笑着：“可其实都无所谓，无论他们联不联手，这座药园，都已是本座囊中之物。”

　　他其实还蛮期待，这些人选在这里跟他开战的。

　　换在其他的地方，他虽自信可以碾压任何一位超天柱。可如果这几个人选再联手的话，还是比较麻烦的。

　　不过在这里不同，有这座大五雷阵助力，他甚至有办法全灭对手。

　　说不定他这次，又可创造一个传奇——

　　而皇泉闻言则是苦笑，她现在对张信的风格，已经适应了不少。

　　可随后她又神色微动，惊疑不定的再次看着张信。

　　她听出张信的语中，含着无比的自信。可皇泉一时不能辨认，这个家伙到底是真有这能力，还是单纯的狂妄自大？

　　与张信相处日久，她发现自己，越来越难将张信的话，当成狂言乱语了。

　　不知为何，皇泉她心中突然生出了一股期待感。希望那些超天柱之间的联手协议，能够顺利达成，自己可以看看张信，是真有这样的实力，还是大言不惭，信口开河。

　　……

　　第二日清晨，皇泉明显感觉到周围的十几只猎团，除了寥寥几家之外，其余绝大多数，都在不约而同的向他们靠近。

　　这使阵内所有人的精神，顿时紧绷。药园之内的气氛，也无比的压抑紧张。

　　似乎此刻，只需一点点火星，就可能导致一场大战。

　　可皇泉却发现张信，竟连一点紧张都没有。这位竟然还顶着压力，催迫着众人，继续往药园的方向，扩展灵阵。

　　而日月玄宗诸人的举动，也明显将那十几家猎团激怒。皇泉遥目望去，发现这些修士的目中，都莫不蕴育怒火。

　　可就在皇泉认定这一场大战，已经难以幸免的时候。在当天的夜里，周围各家非但没有动手，反而有两位超天柱，率先从此处离去。随后的十几家，也待不下去，陆续撤走。

　　此景让日月玄宗众人心神大为放松之余，又不禁心神振奋。而六位灵奴的脸上，更是泛起了潮红。

　　这十几家猎团的撤走，意味着那药园，那些蜂蜜与蜂王浆的归属，已经尘埃落定。

　　而以此处的丰厚收获，已足可让他们摆脱灵奴的身份！

　　此时任何的言语，都难以形容他们心中惊喜之万一。

　　需知在临来之前，他们甚至都已抱死志。是想着做个灵奴苟且求生，倒不如舍去性命，为宗门略效绵薄之力，以赎前罪。

　　六人中也没有一人认为自己，有生还的可能，更不以为他们，能够取得换取自己自由的奇珍异宝。

　　可此时他们，却只差一步，就可将那药园里的诸多天材地宝，纳入怀中。


第0489章 绝灭雷海

　　“这些家伙，撤得未免也太干脆了吧？”

　　王六合语含疑惑，可此时他的呼吸，却也微微发紧。

　　他想着前面善甲号药园内，到底有着多少灵珍。按照他们之前拿到的资料，里面蕴养有八级以上的灵药八千，十级以上的也高达千数。其余六级以下，更是多不胜数，以十万计。

　　而在核心区内，更有不下二百株的十二级灵药。

　　哪怕是以最保守的估计，里面的各种奇珍灵药，可能有七成以上在灵域生成期间损毁，他们都仍可从药园之内获得一千株以上的十二级灵药，十二级以下，则可能达到上万。十五级以上，则可能达四百！

　　而其中的至宝一级，则约为总量的十分之一。

　　不过王六合感觉这药园里面的灵药数量，只怕会倍于此数。不如此，不足以支撑这么庞大的天王蜂群，以及一只十六级的蜂后。

　　这一次他们在这里的收获，说不定都可以抵得上日月玄宗所有药园的一年岁入。

　　而如里面的情形，真如他的预料，那么这一次他们收取的贡献值，至少也得以百万十五级贡献值起步！在众人中出力最大的张信，甚至可能将超出千万之数。

　　而这还没有计算，那些王浆和蜂蜜以及宗门为仙虹草，发出的总计价值上百万十五级贡献值的悬赏。

　　思及此处，王六合不由又眼神异样的，扫了一眼前方的张信。目光中敬佩，信服与不解之色交杂。

　　进入灵域之前，他对这位宗门选定的猎团首领，很不放心。感觉此人浮夸，张扬，霸道，目中无人，几乎具备了一个领袖不该具备的所有缺点。

　　可在两个多月的近距离接触之后，他却又发现这位摘星使，真是意外的可靠。

　　“确实让人奇怪，看他们之前的举动，似乎已准备好了联手。”

　　魏周流眉头紧皱着说道，可在同时他也捏了捏自己脸皮，确定自己不是在做梦。

　　而当那真实无误的痛感传来，魏周流的胸内，顿时充满了愉悦。

　　不过他还是尽量使自己保持理智：“我猜他们突然撤走，应该是有什么缘故？”

　　皇泉则语声慎然道：“这次如能顺利得手，我建议摘星使大人，考虑先撤出灵域。所谓落袋为安，为安全起见，最好是先将这些奇珍至宝，送回到玄善山分院。”

　　她此言道出，此间众人，都是一副深以为然的神色。

　　只凭这里的收获，他们这次哪怕夺不到那两件十八级的至宝，也仍是赚了。

　　药园里面那至少可以造就十到二十位法域圣灵的奇珍灵药，可以让十二位圣灵平均延寿二百年以上的延寿之物，相较于两件十八级的至宝，二者的价值高低，还真是不好比较。

　　把这么多的好东西带在身上，也的确让人不放心。

　　张信一直没有应话，只是神色默默的看着前方，胸中则略觉失望。

　　心想这些小鬼，还真没一个是容易对付的。眼见就要撞上他的枪口，就又被这些家伙避了过去。

　　亏他昨夜，还蛮期待的——

　　摇了摇头，张信就转过了身给众人泼冷水：“别想太多，人家都在百里之外等着我们。”

　　众人闻言，却并未现出失望之色，也无愤恨之意，反而是都一副释然的神情。

　　“我就说了！”王六合吁了一口气：“他们怎么会轻易放弃？看来我们接下来，无论是想要出去，还是继续深入，都不是那么简单。”

　　魏周流也双手握拳，凝神道：“果然，还是得战上一场！”

　　“有这座阵，要战什么战？”

　　张信却又一声嗤笑：“接下来要更小心才是真的！今日起警备再次升级，所有人值守之时，都需给我打起十二分精神！”

　　皇泉先是不解，可随后就若有所悟：“摘星使大人的意思是说，我们可以在这里，一直等到灵域结束？”

　　张信摇头：“本座倒是有过这样的打算，可问题是，他们等不起。”

　　其实强闯突围也是可以的，可那样做的话，就难免伤亡了。

　　血猎之争，本不该有妇人之仁。可在没必要的情况下。他还是会尽量避免。

　　那皇泉等人，则是面面相觑，眼中本已褪去的喜色，又再一次盈满。

　　他们怎就没想到？时间是站在他们身边的。那些超天柱，难道还能在这里，一直等到那两件十八级至宝出世之时？

　　且即便这些人，有着这样的耐心，等到灵域解除。这附近地域，也是在玄善山的法阵覆盖下。

　　在日月玄宗的群山法域之内，他们手中的东西，若还被其他宗派强夺，那日月玄宗还有何脸面，号称“玄宗”？

　　……

　　这日之后，张信等人扩张大五雷阵的速度，就大大加快了。

　　没有了龙道衍与昭玄机为首的灵修干扰，他们只用了七天时间，就把十座小五雷阵，整齐排列在了药园的门口。

　　之后张信，却并未选择深入，而是环绕着药园，又步步为营的布置起了第二座大五雷阵，与百里外的那一座，互相呼应。

　　总之就是一步步的挤压那些天王蜂群的活动空间，却暂时不去动那些它们赖以生存的奇珍异草。

　　直到近一个月后，张信将这第二座大五雷阵，扩展到了惊人的三十六里方圆，并将这整个善甲号药园包围大半，才开始展露獠牙！

　　在众人的操纵下，深红色的气雾，一瞬间就笼罩了这四十里方圆地域。

　　而仅仅一刻时间之后，那多达万只的天王蜂群，就都纷纷坠地，同时身躯溃烂。

　　之后张信继续主持大五雷阵，皇泉等人，则在他的掩护之下，以他们能做到的极速，在药园里收割各种珍贵异草。

　　而此时那些本已“消失”的众多灵师，也都纷纷现身，往药园方向飞扑过来。

　　只是这些人才刚接近到药园周围四十里，这片天空之上，就降下了无数的狂雷！

　　整片五十里方圆地域，这刻就仿佛化成了“雷电之森”！几乎每隔一丈之距，就有一株直入云天的“雷电巨树”。无数的雷电蔓延而下，甚至在一段时间内，超过了大地的负荷极限。是时电光四溢，化成了一片“雷电海洋”！使得那诸多靠近的灵修，避无可避，躲无可躲，一声声不甘的震吼哀嚎，刺穿云空。便连躲入地下也没用，一样在那磅礴无边的电光冲击之人，身躯爆碎，肉身溃散！

　　只有一些法力高深的神师境，还能借助法器法宝之力抵挡，可也都是面色煞白，支撑的无比艰难。

　　而此时在七十里外，看着这一幕的昭玄机，面色凝重如铁。

　　他认得，这是雷系的超杀伤灵术——“绝灭雷海”！


第0490章 天柱与否

　　那雷电海洋足足持续了半刻钟时间才渐渐休止，当那些电流一丝丝的散去，将一片焦黑的土地展现在众人的眼前，周围这百里方圆的所有人，顿时都陷入一阵沉寂。

　　在这个范围内，至少有两百位的灵师消失无踪。另有一些形状怪异的残骸，绝大部分躯体，都已经在狂雷冲击之下，化为齑粉。

　　这雷场之内，只有寥寥几位残存，可也都是奄奄一息，离死不远的状态。

　　而这药园周围五十里，也仿佛化成了一处禁地，使在场所有人，都不敢轻易越雷池一步。

　　“又是一个超天柱？”

　　昭玄机身后的瘦高男子双目圆瞪，满含忌惮的看向了药园方向。

　　这时候的他已生出了侥幸之感，幸亏一个多月前，昭玄机最终选择了退走，而非是强攻法阵，正撄其锋。

　　也幸亏刚才出于谨慎考虑，他们南冥玄宗的人，并没有冲到第一波。

　　有着一座十三级大阵助力的超天柱，的确非是普通的手段，能够撼动。且人再多，也无济于事，徒增死伤而已。

　　“是不是超天柱，还不能确定。我们还不能知这位，到底是凭自己的能力施展这种超杀伤灵术，还是凭借法阵的助力。”

　　昭玄机的语声冰冷：“不过有一点可以确定，此人的棘手，远超我之前想象的十倍以上。”

　　他发誓下一次见面，一定不会容此子，再从容搭建法阵。

　　而随后这位，就直接一拂袖，毫不留恋的转身往北面的方向行去。

　　那瘦高男子见状，也不觉奇怪：“师兄之意，是准备放弃了吗？”

　　“不放弃还能怎样？”

　　昭玄机并未回头，语中却含着苦笑：“那个家伙半点机会也不肯给我，如果我是他，就会在这里一直等到灵域结束。我们现在，可没有时间与他在这里继续耗下去。”

　　说完之后这位又看向了北方：“传闻这位日月玄宗的摘星使，性情怪异，狂妄自大，盛气凌人且冲动鲁莽。可我倒是感觉这个对手，简直就是有着千年道行的老狐狸！他何曾张狂？简直谨慎小心的可怕。”

　　同一时间，另一个方向的林紫若，也不甘的捏了捏拳头。

　　她旁边那位有着紫色电眼的青年，似察觉到了林紫若那更加澎湃的战意与跃跃欲试，立时凝声提醒道：“林师妹，还请谨记师叔祖之言，此次血猎，对我紫薇玄宗而言至关重要，请以大局为重！”

　　他说完这句，却见林紫若依旧是紧盯着南边，不禁又头疼道：“即便林师妹要与这张信一战，也不急于一时。如今看来，那个家伙的战力，很可能也已跻身于超天柱之林。师妹绝不可在此处，与之浪战！这不公平，师妹难道还想再输给他一次？”

　　可能是这最后一句，触动了林紫若。这位不满的哼了一声之后，终于收回了目光。

　　而那位有着紫色电眼的青年，随后又满含遗憾的看着他们下方。

　　遵照林紫若的指令，他们在这里修筑营地与法阵。原本以林紫若的意思，是也要继续扩张阵法的。

　　可当时他因感觉没必要，也无需与日月玄宗那些人斗气，极力劝阻，使这座阵，只限于十里的规模。

　　可现在看来，却真是失策！如果依了这位林师妹之言，他们会掌握唯一可破解张信那座大五雷阵的方法——

　　……

　　同样震惊的，还有大五雷阵内的皇泉等人。这几位愣了大约片刻时间，就又埋头于药园之内，收起那些奇珍异草。

　　可此时诸人的心绪，都是无比复杂。

　　“超杀伤灵术吗？”

　　皇泉一边小心翼翼将一枚十二级的灵药“三月心草”，放入一枚玉盒，一边则心想这位摘星使，还真是高深莫测，让人始终看不清深浅。

　　他到底还会些什么？还掌握着什么样的手段？

　　月无极则是死死咬着下唇，脸色难看。

　　那个家伙，居然已是超天柱了！

　　他现在也修成了一门无上级基础功诀，可却自问难以掌握任何一门超杀伤灵术。

　　即便日后学会了，也是他成为神师之后的事情。

　　而此刻他附近，王六合与魏周流二人的议论声，也让他感觉刺耳之至。

　　“厉害啊！之前就猜这位摘星使大人，很可能已经跻身进超天柱的，居然还真的是——”

　　“既然能用出超杀伤灵术，那么摘星使大人他，多半是拥有了七层战境，说来某人还真是幸运，难得聪明了一次。”

　　“修成无上级基础功法算什么？身为六级灵师，却有七层战境，这才是难得。不过反过来看，这位张师弟的修为进度，还真是让人绝望，想追都无从追起。”

　　月无极怒目回头，看向了旁边的两人。可王六合与魏周流，却是浑不在意，依旧我行我素的说着话。

　　月无极无可奈何，只能冷笑：“两个没丁点志气的东西，他有神宝在手，又有法阵助力！何足为奇？”

　　王六合的双眼一凝，随后就笑：“我可确定，摘星使大人的手中，确无神宝在手。我劝月兄，别被一点恩怨，蒙蔽了双眼。”

　　魏周流也微微摇头，不以为然：“或者真如月师兄之言吧？可我觉得，有志气虽好，可却需先看清楚自身，脚踏实地，才能奋力向前。否则就是好高骛远了，那可不是志气。”

　　月无极闻言，胸中顿时又怒意沸腾，可就在他欲要发作之时，却蓦然发现十数里外，张信正以冰冷的视线扫望了过来，凌厉逼人。

　　他心中一惊，想想这个时候，确实不是与魏周流争执之时，就只好“嘿”了一声，继续低头收割灵药。

　　而此时那六位灵奴震惊之余，也是饱含喜意。他们原本想这次，可能还是要经历一场血战的。

　　哪怕有大五雷阵的助力，也难免伤亡。万万未曾想到张信，会直接拿出一门超杀伤灵术镇压全场。

　　不过在惊喜过后，众人却都不约而同，尽力加快了收取的进度。

　　此时虽有张信的超杀伤灵术“绝灭雷海”震慑，使外围的诸多灵修，暂时不敢进犯。

　　可外面觊觎之人，仍旧多达数百，世间的奇术异法，也种类繁多。难说这些敌人，会否在接下来的时间内，找到可乘之机。

　　总之他们，越快将这药园里的东西收割干净，就能越早的打消人的贪念。

　　整整十三个时辰之后，日月玄宗的诸人，才将这药园之内所有奇珍异草，全数收刮一空。

　　这是因内中的收获，大大超越了所有人的预计之故。

　　总计有八级左右的灵药五万多株，八级到十二级的一万九千，而十二级到十四级的，也有一千七百。

　　便连十五级灵药，也有三十余株。

　　此外其中的奇珍一级，是四分之一；至宝级的，则是占据了总量的九分之一。而这两种级别的灵药，之所以占据如此大的比重，是因它们，更能适应领域内的环境；再之后就是部分奇珍与普通灵药，进化而成。

　　当看着那小山一般的玉盒玉瓶堆积，哪怕是月无极，脸上也是一片潮红。

　　这些收获，也将诸多身上，所有能盛装灵药的器物，都给耗尽。张信他们不得不“超载”，将好十几种药性类似的，一股脑的凑在一切。

　　好在灵域之内，这些东西暂时不会有灵能消散，药效退化之忧。而一旦出了灵域，则会封印在小乾坤袋内，在一日之内，送达玄善山，也不会影响它们的药性。

　　而随后所有人的视线，就都看向了那核心区，目中显着期待与贪婪之色。

　　这才是真正的重头，他们在外面收取的这些灵药，价值总量可能都及不上里面的一半。

　　不过这里也很危险，这里有着法阵，在灵域生成之后，不知经历了怎样的变异。

　　总之他们已试验过，手持宗门的弟子符牌靠近，却毫无作用，没能引发那残阵的反应。

　　除此之外，那头蜂后的巢穴，也在这附近，当然还有那头腊妖虫。

　　前者不用在意，十七个时辰前，张信就已经往地下洞窟里面，灌输了大量的红色气雾。

　　里面那头蜂后，此刻已经死亡，不足为虑。就只有那头腊妖虫值得顾虑，一方面这东西的战力确实强大，克制灵师；一方面是它的体型，如果砸烂了什么花花草草，就实在太可惜了。

　　张信也很快就有了决断，先解决地下。难点是他们在解决腊妖虫之后，迅速收取蜂巢里面的天王蜂蜜与蜂王浆。

　　此时可正因腊妖虫的存在，才没有人使用土遁术什么的，打这些东西的主意。

　　张信的方法很简单，就是以他的雷系幻术，暂时遮蔽住腊妖虫的感官。然后让人进入蜂巢，以最快的速度，将那些天王蜂蜜与蜂王浆，都收取回来。

　　不过这方法，却颇有些凶险。只张信稍一不慎，或者他的幻术不到家，就可能将这头十六级的腊妖虫惊动。

　　而以腊妖虫的能力，可以用精神冲击，将任意一个灵师的脑髓搅成浆糊。


第0491章 盆满钵溢

　　“天王蜂的王浆可以延寿，必须上交由宗门处置。那蜂蜜本座倒是可以做主，分配每人一部分。此物可以强化肌体，价值不俗。此外自愿进入蜂巢者，可以多领一份。”

　　张信说完之后，就笑望着月无极。后者注意到了之后，就脸色青紫，一副义愤填膺的模样。

　　张信见状，也懒得强迫。他对自己的雷系幻法，还算是有几分自信的。

　　进入之后无需冒险，就能多得一份天王蜂蜜，何必一定要给这月无极不可。

　　“那就抽签吧！”

　　说话之时，张信就探手一招，从旁边取出了一块残木。不过他还没来得及制作木签，皇泉就主动说道：“就由我来吧。”

　　魏周流似也欲开口，见自己晚了皇泉一步，便闭嘴不言。不过他的眼里，却是略显惋惜之意。

　　随后的过程，也是异常顺利，从始至终，都没有任何凶险发生。那头伴生在蜂巢旁的腊妖虫，一直呼呼大睡，并未察觉任何异状。

　　这点让所有人都又欣喜了一阵，有着这头腊妖虫，那核心药园的安全，就又多了一层保障。

　　而皇泉的收获，也颇为喜人。那蜂巢里面的蜂蜜，赫然取了一百五十四桶。都是他们临时以灵木制成。都有二人高，三人环抱的体积，堪堪将他们带来的乾坤袋空间，塞满了八成。

　　蜂王浆也是不少，足足有大半桶的样子。别看数量小，可这种专供蜂后与蜂后幼虫食用的东西，也恰恰是最适合圣灵级强者。可以用之保养身躯，延长寿命。只需服用得法，轻易就可延长至少百年寿命，此外还可修复伤势等等。

　　而这大半桶的数量，已足够二十余位圣灵，或者顶级神师使用了。

　　王六合不由感叹：“如能带回日月本山，灵宝殿的人，不知会欢喜成什么样？”

　　尽管这类似的东西，宗门也有出产，一年也能有个三五份的样子，可却供不应求。

　　随着近年门内的圣灵与顶级神师数量越来越多，还有大量的客卿神师与圣灵，日月玄宗的各处药园产出，就显得有些小了。

　　近年灵宝殿与神农殿，都背负着不小压力。虽在掌教主持之下，努力解决，且已有成效，可暂时远水救不了近火。

　　而今日他们这些收获，足可让日月玄宗的“盛世”，更上层楼。

　　以其价值，绝不会逊色于那两件十八级的至宝太多。

　　“我只希望，这次能够进入前三百的道种名单。”

　　魏周流的目中，闪现着一丝希冀之色：“也不知这次，能不能成？”

　　只论贡献的话，他们绝对是够了，且还远远超出十数倍所需！可要进入前三百的道种名单，却不只是贡献值够就可以的，功勋，本身的修为，能力，潜力，对宗门的忠诚等等，都在评价之列。

　　王六合则眼神怜悯的看了这位一眼，其实这次师门的任务，都足够让他与皇泉二人，直接晋升到前一百五十位，甚至接近七十二道种的层次。

　　可他知魏周流的处境不佳，被其师高元德连累。尽管本身通过了刑法戒律二堂的审查，可仍被许多人怀疑着。而魏周流所在的神相峰，对于魏周流的支持，也是大幅消减。

　　这位再想要打拼出来，晋升道种，首席，甚至天柱，不太容易。

　　不过——

　　王六合又将视线转向了张信，其实魏周流的前程如何，很大程度都决定于这位摘星使。

　　作为这次的猎团长，又几乎是以一力挫败数十猎团，并且逼退几位超天柱者，张信这次是铁板钉钉，将要进入七十二道种之林，且是接近于首席地位的上位道种。

　　而这位带回宗门的海量延寿灵药，也将使宗门许多上层人物，改变对他的态度与感官。

　　可想而知，张信事后对他们的评价，定会影响到很多人的判断。

　　张信那边也同样欢喜，不过他却并没有在这些蜂蜜与蜂王浆上浪费太多时间，将之保存妥当之后。他就开始尝试，破解核心药园里的那座残阵。

　　这原本并无必要，一座残阵而已，直接暴力解决就可。

　　可问题是，在彻底收取完里面的奇珍之前，他现在还不想将地下那头腊妖虫惊动。

　　这是宗门未曾没有预料到的情况，因考虑到这准神级灵域的情况，宗门非但未给他们配备灵感师，也同样没有符阵师。

　　张信现在要破解这座残阵，就只能自己想办法。

　　可他的阵法天赋，昔日在同级神师中，只能算是中人之资。

　　幸亏临来之前，薛云帆记得给了他一份药园的法阵结构图。可以按图索骥，根据这残阵的灵能反应来推演。

　　此外还有叶若帮助他计算，而随着这位创建的灵术与符文数据库越来越丰富，在这方面给他的帮助，也越来越大。

　　于是接下来，张信也在众人面前，装了一把阵符天才的风范。

　　仅仅七天后，他就将这变异残阵解决。

　　不过却不是破阵，而是想办法，解决残阵内身份识别的问题。这种做法，相对简单，不过别家却做不到。只有他们日月玄宗，有着基础。

　　可之后张信，再将这残阵与自己的大五雷阵结合一体，却是昭显出了他的部分阵法功底。

　　这可非是普通的阵符师，所能办到。

　　皇泉等人，亦再次为之惊叹。不过此时他们的注意力，却都已被药园里的东西吸引。

　　整整四百九十七株十五级灵药，其中至宝级四十四株，奇珍级一百二十五株。

　　而仙虹草正在其中，却多达五株，年份则是一千二百到一千三百年间。

　　这使所有人，都舒了口气。他们之前最担心的，就是这些仙虹草，在不稳定的灵域之中损毁。

　　如果真出现这种最恶劣的情况，那么这次他们收获再多，也不算完满。

　　可此时这核心药园内，不但保存下了五株，年份也都增加了一倍有余，足可使雪崖上师，达到延寿的效果。

　　除此之外，还有三颗已有九千七百年份紫辛胡桃树，上面各自挂了二十七到四十颗的紫辛胡桃果。

　　这是能够让人获得金灵属性的东西，只需一枚，就可让人得到高达二点的金属性，也可算是至宝一级。

　　可问题是这些紫辛胡桃，还需得一百多年时间，才能成熟。

　　王六合不禁抱怨这东西，太不好处置。可这其实算是幸福的烦恼，无论是这紫辛胡桃树，还是胡桃果本身，价值都无需怀疑。

　　他们现在只需想办法，安安稳稳的将这三颗四十丈高的巨树带出灵域，并且带回玄善山。可在诸多势力觊觎的情形下，这并不轻松。


第0492章 实力再进

　　一间长宽皆达七十丈方圆的石质殿堂之内，张信的浑身上下，涂满了一层“金漆”，正在做着各种奇异的动作。

　　而随着他的一拳拳挥出，这些“金漆”，正在不断的渗入他的体内。

　　再如果仔细观察，会发现张信的身上，还有一丝丝的电流在游走。

　　这是“无极不灭身”中的一套拳法，可以用于内炼壮体，也可以用于斗战。

　　而此时张信练习这套拳法，并非是为修习“无极不灭身”本身，而是借助其炼体之效，加上“雷动九天”的部分雷炼要诀，吸收和强化“天王蜂蜜”的药力。

　　此刻距离他与皇泉等人，彻底拿下那核心药园的那一日，已经有十三天。

　　张信似乎已不打算冒险离开了，他不但将他那座大五雷阵与药园里面的残阵连接在一起，将整座药园，经营的针插不入水泼不进，更在这里面，又重新建造了十一座效果更好的灵居，以及同样数目的私人炼体室，修炼室，炼造室，保存那些灵药的仓库等等功能建筑，张信甚至还从地下引来了火脉，又在几处灵潮波动较为稳定的地方，开辟出了几个药田。

　　总之是一副准备好了在这里彻底扎根，坐等灵域消散的样子。

　　而待他将法阵完全巩固之后，就直接向众人宣布要闭关。说是打算在接下来的时间里，全力修行一门功法，这段时间内，除非是有难以应付的外敌，所有人都不得打扰。

　　竟是打算将这座大五雷阵，还有这阵内储藏的诸多奇珍异宝，完全托付给皇泉，魏周流为首的众人。

　　而诸人虽隐隐感觉不安，可想到张信就在阵内，随时可以请出。且这座超大规模，覆盖药园周边四十五里，等级达到十四的大五雷阵，可以同时招出一百二十道七十级的雷击术轰击对手，或者二十道七十级的雷墙术，又或雷浆神光等等，更有雷网警戒之能。

　　又因接入了药园核心区的残阵，这座大五雷阵，还多出其余种种能力。

　　总而言之，光是这座大阵本身，就可应对二百左右的神师。

　　此外他们在阵内能发挥出的战力，都是平时数倍以上。

　　只要来袭的神师数量，数量不超过三百，他们都不用戒惧。甚至那些超天柱，又或与魔相宗的源海魔傀相似的顶级战力来袭，他们也不是不可一战的。

　　而张信在这段时间内，收获也很不小。他连续十几天，不间断的使用“天王蜂蜜”炼体，使他对自身体质的锤炼，更上一层。

　　这种奇珍，并不能直接增加他的速度与力量，只能使他的肌肤筋膜，更加的坚韧，一身血肉的强度倍增，由此增加他的抗打击力，以及承受能力。

　　所以在叶若的数据表格上，虽是毫无变化。可其实张信的体术战力，又由此增加不少。

　　就一个简单的举例，之前张信结合金斗术与雷斗术全力出击，最多七拳之后，他的一身肌体就会出现损伤。而如果是与势均力敌的人对撼，可能都撑不过三个回合。

　　可现在，他可以毫无顾忌，全力打出十二击！

　　再还有就是抗打击能力，以前他的肉身，可以承受二十九级的风系术法，而毫发无损。可现在，这个强度却提升到了三十五级。

　　二十九与三十五，看似只有六级的差距，却是一个质变层次。

　　除了体术之外，他的“九霄雷神大法”，也在稳步的往前推进。距离第五重圆满，也只差十几天了。

　　而也就在张信，感觉天王蜂蜜的效果逐渐减弱，开始转变修炼的重心时。当天深夜，一个张信久违的身影，出现在他的灵居之内。

　　这位不但在未惊动皇泉等人的情况下，毫无声息的进入这座大五雷阵，更是旁若无人的，行至正修习“九霄雷神大法”的张信面前端坐。

　　张信则是视如无睹，依旧修炼如故，直到十个周天循环完成，才睁开了眼，看向了对面的白衣青年。

　　“你比约定的时间，早了足足十七天！就如此迫不及待？”

　　“确实是对阁下的报酬期待不已。”

　　那青年淡然说着：“不过之所以提前，也是因现在神教总坛，有机可乘。”

　　“有机可乘？”

　　张信的眉头一挑：“怎么个有机可乘法？”

　　“三位神使，此时有两人不在总坛。剩下的一位，也因最近关于‘起源之地’的传闻，焦头烂额。而那位神尊，此时应该已不在总坛之内。”

　　青年解释道：“你如欲潜入，就只需应对坐镇于总坛的三位神子神女。如今神教之空虚，可谓是我加入之后仅见。”

　　张信的双眼微凝：“你如何能知神尊不在，又可知他去了何处？”

　　“我自有办法。”

　　白衣青年并未有解释之意，且语气冷漠：“高某身任天柱多年，有些手段，非是外人能知。不过那位神尊的去处，却非是我能打探。”

　　张信不说话，定定看了这位一眼，半晌之后才又语气一转：“那么我要的东西，你可已带来。”

　　白衣青年闻言，当即就一拂袖，将两张卷轴，打至张信的眼前。

　　张信凝神细观，最后再次皱眉：“只有外围的结构图与阵图？”

　　“可这已是我能做到的极限。”

　　白衣青年反问：“你以为那神教对我，能有多少信任？那核心区的部分，便是那十二位神子，都不尽了然。而且——”

　　说到这里，白衣青年的语声一顿：“他们内部的核心区防卫，并非是依托符阵，而是一种很奇怪的体系，类似于机关术，却更高明百倍，我至今都没能弄明白。只能说，那里就仿佛是一座由钢铁铸造的魔宫，你想要进入，并不容易，也只能靠自己。且需尽快，据我所知，神教受你的谣言困扰，已经有了另立总坛之意，如今已在逐步将总坛内的重要物资迁走。想必搬迁之日，就在这半年之内。”

　　张信听到前几句，就不禁心中微颤。而随后他就又听这位说到：“其实我很确定，那里有九成可能就是一处起源之地！只是未有证据证实。”

　　“原来如此！”

　　张信只用了一个呼吸，就压住了胸中涌起的狂澜。随后也信手一抛，将几个箱盒，送到了白衣青年的眼前。

　　后者查看了片刻，就冷声说道：“药剂的数量，有些少了！”

　　“可你也未能给我全部的结构图。”

　　张信摇头：“而且，我说过要你全力帮助司空皓的，可你这半年来，出力却是少而又少。”

　　他最近吩咐司空皓等人的任务，是全力打击神教在北海的分坛。以求将神教的部分力量，牵制在北海。

　　可这半年来，司空皓的战绩，实在是拿不出手。总共只摧毁了神教的三处小教坛而已，斩杀主祭一人，大祭司十七位，并未能使神教伤筋动骨。

　　而后者因放开所有顾忌，公开传教之故，反而在以极快的速度，恢复元气。

　　这一方面，是因司空皓那边的力量，仍有不足之故；另一方面，则是因缺乏情报，导致司空皓等人数次受挫，有两次几乎就落入神教的陷阱，几乎有覆没之忧。

　　可那白衣青年闻言，却依旧据理力争：“我能得知的神教虚实，并非无限。此外，想必上官大人，也不会愿意我这棋子，只为这一两个分坛暴露？”

　　张信不禁暗暗叹息，心想这位的才华，的确是不凡。落到今日这一步，当真是可惜。

　　“剩下的报酬，等到这次的事情完结之后，再一并交付。”

　　张信说完，就又将一枚弟子符牌，丢给了对方。

　　这自然不是张信自己的那枚，而是由他自制，复制了部分功能。可以自如的出入这座大五雷阵，也可操纵这座阵法，优先级别，还在皇泉等人之上。

　　那白衣青年抬手一挥，就使那符牌，悬浮在了半空。这位随意的看了这符牌一眼，随后就冷声道：“四个月前制成，就如你几个月前，通知我到这里与你汇合一般，早已料定。你可知，我现在越来越怀疑你，就是上官玄昊本人。”

　　“你要这么以为，我是不在意的。”

　　张信笑了笑，毫不以意。他已经将之前得来的那件“无影天衣”，套在了身上。

　　既然这高元德说那神教总坛之内，已经处于最空虚的状态，他就不准备在这里再耽搁时机了。

　　那白衣青年则双眼微凝，似在沉思计算着什么，最后他还是微微摇头，转而用平静无波的语气询问：“我很好奇，你真就放心，这里堆积了这么多的灵珍奇药，就不担心我取走？还有那神教总坛内的情报，也可能是陷阱。”

　　“其实我也觉奇怪，高元德你的许多感情缺失，唯独这好奇感，倒是不逊常人。”

　　张信挥了挥袖：“前一个问题，上官师叔他是别无选择，如今麾下，就只有你高元德一人可以用身外化身之法进入灵域，模仿本座。至于你是否可靠，临来之前，上官师叔他曾吩咐本座，可以在之前报酬基础上，再次加码。这次本座如能安然返回，那么一年之后，他会助你永久恢复喜怒哀惧爱恶欲这些情绪中的任意一种。”


第0493章 冰系奇宝

　　“——那么一年之后，他会助你永久恢复喜怒哀惧爱恶欲这些情绪中的任意一种。”

　　当张信道出这句，高元德就蓦然动容，定定的看着张信。

　　随后他就语声低哑的说着：“一言为定，这次你潜入神教本坛，我的本体会全力助你，总之定能让你从那里生还。”

　　“那就多谢了！不过本座也希望你，在没必要的情况下，最好不要做任何可能暴露身份的举止。”

　　此时张信的身影，已经消失的无影无踪。不过在他走出这间灵居的时候，却又回头，意有所指的说着：“你那亲传弟子魏周流，今日正好值夜，刚才可曾看过了？”

　　可高元德却是脸色冷漠，毫无感情的回视了张信一眼，似乎对他提起的这个人名，没有半点在意。

　　张信见状，只能摇了摇头：“记得帮我照顾好我的那头小魔犀，他现在最喜欢的食物是掺和十分之一灵养丹的黑血豆，最喜欢喝的是九泉灵酿，不过一次不能超过半瓶。总之它少了一根毫毛，我都会扣你一支针剂——”

　　随着这句话，张信的一身气机，也在那门口处，彻底的消失无踪。

　　而就在张信离去之后，这“高元德”的身影，也在急速变化，转眼之间，就变成了“张信”的模样。五官形貌与气质，都极其肖似。

　　不过这时候的高元德，却也走到了灵居入口处，目中异光微显的，看着南面方向。

　　而那边不远，正是魏周流值夜之地。

　　……

　　“感觉那个高元德，好像恢复了一点感情耶。”

　　当张信离开大五雷阵范围之后，叶若就在视界里对他说着：“应该是大量使用那些药剂的缘故。”

　　张信闻言，则状似不在意的随口问着：“何以见得？而且我让你制作的药剂，不是都有最高不超三天的时限么？”

　　“刚才听说主人要为他恢复一种情绪的时候，他的情绪波动很剧烈。还有听主人说起魏周流的时候，也是一样。”

　　叶若解释着：“我为他制作的情绪药剂，确实是有时限的啦。可这种药剂用久了，还是会改善他的脑磁场与内分泌系统的。”

　　说到此处，叶若又好奇的说着：“这个人的身外化身，也好厉害。完全就跟真人一样，有心跳，有呼吸，有血肉，脑磁场也与本人没什么两样，高度统一。好似克隆体，又比克隆体高明许多。若儿真想把他绑起来研究——”

　　“那是我们日月玄宗的影神大法，虽可成身外化身，可据说这过程中，也将承担极大痛苦，非是常人能够承担。在鹿野山战前，我都不知道他修成了这门无上之术。”

　　张信目中再次现出了复杂之色：“以后有机会，我会把这门功法兑换出来，让你看看究竟的。”

　　此时的他，正一路往北面行去。方向确实是北方的黑森海不错，不过像他这么，却需穿越整个灵域。而北面数百里，就是那灵域最核心的地带。

　　这一片，本是各种灵域催发出的高阶凶兽横行之地，可张信穿着那一身“无影天衣”在这一带，却是如入无人之境，对周围那些战力强大的凶恶存在，毫不在乎。

　　尤其是当他来到一处山脚之下，从状似天外陨石的石匣之内，取出一枚拳头大小球状物，还有两枚透明的水晶之后，在行动之时，就更加的肆无忌惮。

　　前者是叶若为他这次的行动，特地制成的隐身作战服，集成了各种隐身技术。而那两枚水晶，则是贴片，可以贴在他的额角，功用之一，是可以封印他的外溢灵能；功用之二，则是模拟，模拟神教之人的脑电波频率，也就是灵能特征。

　　这两样东西，与杀虫剂不同，后者是临时制作，即时投放。可这二件，却是早在他还在日月本山的时候，就已提前投放到了此地。

　　之后他又往北疾奔四百里，来到了一处三千丈的山峰之下。

　　张信在这里扫望了一眼周围，发现并未有其他灵师在场，才驾驭雷光，来到山顶的时候。可见此处周围，空无一兽，四面都是厚实的冰层，一些地域，更是厚达千丈。

　　这里的整个山体，竟有四分之一都是冰层。

　　“就是这里么？”

　　当来到一处洞窟前的时候，张信就一边说话，一边使那二型斗战圣甲覆盖全身。

　　此间极致的严寒，已经让他感觉浑身上下的肌体，快要被冻僵。此时也只有借助斗战圣甲的温度调节系统，才能保持着行动自如。

　　这也是此间，并无任何兽类存在的原因。

　　哪怕是那些十五十六级的灵兽，也没法长期忍受这里的严寒。

　　尤其是张信站立的这个区域，在他的视界一侧，更是显示着零下二百度的数值。

　　在这个地方，便连光也会变得迟缓。

　　可以说这里之前的环境，是绝不可能存在寒系灵兽与邪兽的。也就是说，哪怕这里有寒系的宝物产生，这领域之内，也没有任何兽类能够将之利用。

　　“卫星探测到的地方，就是这里哦喵！”

　　叶若此时破天荒的，没有“穿”那些暴露的服装，而是一身厚厚的羽绒服，把自己包裹得严严实实的。

　　“根据计算，那东西就在前面三百二十丈的冰层里面，主人要开凿的话，需要一定时间。全力输出的话，估计得到清晨才可以完成——”

　　张信不说话，直接就打开了身后，那雷电七型的激光炮系统。同时他的周身甲胄之上，也射出了八道较为细小的激光束，开始切割冰层。

　　必须得尽快不可，只因那各家宗派的人手，最近的就在二百里外。这灵域之内虽是没法使用灵感术，可还有他的雷感风感，以及乐灵鹤的音感等等。

　　一旦耽误太久，这里的异变，还是会引人怀疑。

　　所有寒系灵宝的灵能反应，都是微乎其微，这是众所周知之事。只需关注一下这边不正常的冰山，就可猜知此间，必定别有缘故。

　　这灵域之内产生的十八级灵宝，不是两件，而是三件，这也是很容易想到的事情。

　　所以他现在的时间真不多——

　　大约三个时辰之后，张信从他开凿出的巨大冰窟中，小心翼翼的取出了一枚黑色晶石。

　　而此时他一双手掌，已经覆盖寒冰。而手臂处的装甲，则是处于高温状态，以阻止那寒力蔓延，将他这身斗战圣甲冻结。

　　“果然是这东西！”

　　张信的目中，微现异泽。里面有庆幸，有后怕，也有欢喜，还有着一丝丝的决意。

　　“几乎接近绝对零度呢！”叶若很稀奇的看着：“到底是什么东西？”


第0494章 无际寒石

　　“是无际寒石！十八级的至宝，也是一种铸造顶级寒系神宝的材料。”

　　张信一边说着，一边将这东西，放入一枚黑色的盒子中。可就在他盖上盒子的霎那，这盒外就又覆盖上了一层寒冰。

　　张信毫不意外，他在盒外以最快的速度刻录了二十几个符文，又连续将几只更大的黑盒，一层罩一层的套在了外面，并且施加层层封印。直到四层之后，外溢的寒力，才降到了零下五十多度的层次，可以正常保存了。

　　“这次可真多亏了你，否则后果，可能不堪设想。”

　　“不堪设想？为什么？”

　　叶若不解的问着：“这无际寒石，有什么不一样的地方么？”

　　“关键是此物如果出世，有些人会不计代价的也要得到它，而且得手的可能性还不小。”

　　张信的神色，更加复杂：“此物如落在那人的手中，之后日月玄宗的形势，会更艰难百倍。”

　　“可主人说的那人，到底是谁啊？很厉害吗？”

　　叶若问出这句之后，却见张信再无答话之意。她不禁嘟起了粉唇，又继续问道：“还有下一处，预计就在西北六百四十七里外，主人要现在过去么？”

　　之所以说是“预计”，是因叶若并没有拍到那边的具体影像，也不知是什么东西。

　　因灵域内外的环境差别极大，使得灵域的外围风暴四起，烟尘笼罩。不但那些高阶神师与圣灵，难以观测到灵域里面的情景，便是叶若的观测卫星，也只能通过那些烟尘中偶尔出现的间隙，抓拍到里面的实景照片。

　　可她之所以能为张信制作出含有数千天材地宝方位的“资源地图”，并非是完全依靠那高分辨摄像头，而是通过热成像，电磁遥感，光学感应等等技术得来的综合数据，再加以推测计算，最终得出结果。

　　比如张信这次收取的“无际寒石”，就是叶若发现这里的温度异常。由此推测这里，有着一个极强的寒力源。

　　而六百四十七里外，则是另一处异常的所在，有九成可能是一件十八级的灵宝。

　　“西北？”

　　张信眯起了眼，看了那方向一眼，随后就不感兴趣的微一摇头。

　　“等回来再说，现在还不是时候。”

　　那边的东西，可不同于这里的“无际寒石”，应该有很多人，察觉到此物的大致方位了。

　　可这也意味着，对于这件灵宝的争夺，将是无比激烈。灵师，灵兽，魔灵，邪兽，各方势力胶着。

　　他不愿在这里再浪费时间，加入这场争斗，更不愿在这时候，暴露身份。

　　预计他此行快的话，最多三五日之内就可赶回，那时应该还来得及。

　　而就在他离开这冰山不久，林紫若的身影，也出现在了此间，这位看着那被激光炮切割出来的巨大冰窟，蹙眉沉思。她旁边的那位紫眼青年，则是轻声一叹：“被取走了，晚了一步！不知是何人手臂，观这里的痕迹，至少也是六十级的阳系或者火系灵术。”

　　林紫若却未发一言，她的瑶鼻轻嗅了嗅，眼中现出强烈的不解之色。

　　她融炼的“九阴神蚕”，也算是天下间嗅觉最为灵敏的灵虫之一。

　　而在这里，他嗅到了熟悉的气味。

　　……

　　张信并不知身后发生的一切，他取得“无际寒石”之后，就再不管起来，一路往北直奔。

　　即便前方有群兽横行，他也仅仅只用了三个时辰，就来到了灵域外围。

　　到了这里，张信不得不再将速度放缓。主要是担忧周围那些一直关注灵域动静的法域，天域，甚至神域圣灵，察觉他的行踪。

　　不过“无影天衣”这件法宝的确实好用，叶若提供的隐身作战服，功用也很强大。加上张信往北奔行之时，足够小心，这一路都是安然无恙，并没有被任何人察觉踪迹。

　　然后到次日夜间，他就已深入到了黑森海的深处。

　　黑森海并非是海，而是位于日月群山东北部的一座森林。因这里的树木颜色，大多都是黑色。从上空眺望，就仿佛是黑色海洋一般，所以得名黑森海。

　　这是一片规模宏大，范围是日月群山南方，那北漠荒原四倍的巨大森林。

　　不过不同于前者，由魔灵一家独大，这黑森海内，却是各种实力交杂。灵兽，邪兽，还有魔灵，三家势力生存在此，彼此争杀，势力范围犬牙交错。

　　日月玄宗与北神玄宗的势力范围，有一小半，都被黑森海分隔。不过两家对这边都忌惮至深，轻易不愿招惹，以免令自家平添压力。采取的策略，都是怀柔，加上挑拨。

　　这黑森海内，虽有几乎无穷无尽的资源，可也有将近六百余名十五级，甚至十六级的存在，甚至还有三位“神域”级的强者。

　　如此强大的势力，一旦有向外扩张的念头，都将成为两家的巨大威胁。

　　故而日月玄宗与北神玄宗对这里，都是难得的默契。几万年来，都在全力维持着黑森海内的均势，使它们彼此制衡牵制。

　　按照张信前世一位好友的说法，就是“让它们在黑森海内，自己耗死自己得了”。

　　总之这个地域，是危险程度几乎不逊色于准神级灵域的地方。

　　那处神教总坛，也不在黑森海内。而是黑森海的西北侧，一处人迹罕见的沼泽中。

　　张信从这里经过，其实是为抄近道。也是艺高人胆大，自信他现在潜踪匿迹的能力，能够让他在这里出入。

　　结果也一如他的推断，总之在他离开那座善甲号药园的第四日清晨，他已站在了神教总坛外。

　　中间经历了一些小插曲，在接近总坛一千三百里的地方，有一群散修，与神教驻守的祭司之间，爆发了一场大战，险些就将张信卷入了进去。

　　正如高元德之言，神教的那些所谓雷霆手段，并未能扑灭关于那“起源之地”的传言，也没法打消那些顶尖强者的怀疑。

　　在这几个月中，形势反而有愈演愈烈之势。不但引发越来越多的散修，在关注此间。更已有十余位天域，二十余位法域，近四十名天柱级神师，汇聚于这沼泽附近，不断的试探神教虚实。

　　而这还只是高元德，已经确定了的数字。

　　只是因神教总坛的防卫严密，禁法森严。暂时还未给他们可乘之机。

　　这点是大出张信意料的，是否“起源之地”，是很容易辨别的。所以他当初就已作出了，关于在“起源之地”传言在三五个月内平息的准备。

　　可结果，神教的总坛，反倒是引发这些顶尖散修的兴趣。

　　而在昨夜爆发的这场大战，就是一位天域圣灵在幕后主持，借助几个法域散修之手，对神教发难。

　　张信为此耽误了不少时间，多用了三个时辰绕开战场。而就在他，来到距离神教总坛大约四百里的位置时，就顿步不前。

　　按照高元德给的法阵构造图，神教总坛这座“大罗天阵”的最远警戒范围，远达一千二百里方圆。可张信身上的隐身作战服与“无影天衣”，到这个距离之后，就没法百分之百，瞒过这座十五级大罗天阵的感应。

　　除此之外，这里还有一套有别于灵师符阵的神文法阵系统。

　　应付前者，张信有足够的经验。可对于后者，他的了解依旧少而又少。这个时候，他也没法将上官彦雪带在身边，只能另想办法。

　　而就在半个时辰之后，高元德的身影，再次出现在他眼前。而这位的右手，正提着一位身穿白色祭司袍服，二旬左右的男子。

　　张信看了这位一眼，就眉头微皱：“我之前说过，你无需冒险与我会面的，只要能将我要的东西送到我手中就可。”

　　“只是有些不放心。”

　　高元德一边说话，一边随手将他手中的人，抛到了张信的面前。

　　“这个人虽只是六级祭司，却是神教中的备选神子，且排位极高，公认有天柱级别的天赋资质。在神教总坛之内有很高权限，可以让你在此间的绝大部分地域行走自如。前提是你能够成功模仿他的元神特征，这并不容易，神教的祭司，体系与我们灵师不同。你如果办不到，我劝你最好打道回府。”

　　张信不说话，蹲下身用手触摸那白袍青年的头部，此时他的右手处不但覆盖装甲，在指尖处，更是刺出了几根银针，深入这白袍青年的体内。

　　然后大约半盏茶时间，张信的容貌就开始了变化，不但五官身高，都与这白袍青年，仿佛是同一个模子里筑造出来，就连一身灵力特征，元神气机，都与这白袍青年，别无二致。

　　高元德看在眼中，不禁呆住，好半晌之后才回过了神。

　　“我之前很不解，为何上官玄昊，偏偏将你派过来。据我所知，他现在麾下的法域级，至少有三位以上，为何会命你这样的‘王棋’来冒险。不过阁下既有这样的本事，那就难怪了——”

　　他说话之时，又抬手把一枚玉符与一枚令牌，传给了张信。


第0495章 总坛神宫

　　“这里面是什么？”

　　张信知道那令牌，是出入教坛的禁令，可那玉符，他却不知是何物。

　　不过他接过之后，随即就神念微动，仔细以灵能，扫荡着里面的信息。

　　高元德则同时解释道：“这是有关于此人的资料，人际关系等等。可惜我现在能力有限，有些缺漏，在所难免。此外这人，也精擅神文神术，这是你难以模仿的。是否会漏出破绽，只能看你运气。”

　　张信微微颔首，继续感应。他发现这人姓黄名玉，是排位在前二十的神子候选，可具体的身世经历，都很简陋。

　　不过张信也不在意，他真正关注的重点，是黄玉的人际关系，还有这总坛内各处需忌讳之处，以及口令等等。

　　他没打算在这里面多待，这次的潜入，最重要的就是一个快字。

　　在这里面耽误的越久，暴露的风险也就越大。以他现在的修为实力，还不足以在这个狼潭虎穴出入自如。

　　张信不求其他，只需能救出他的好友，又或者找到关于他好友的线索，就可撤离。

　　可哪怕一无所获，他都会在三天之内撤离。这是张信估算，自己能够从灵域之内离开的时间极限。

　　超过了这个时限，他就很可能被人发现异常。

　　只用一个呼吸，张信就将这玉符里面的一切信息，都全数记录了下来。随后他的神态，就又发生了一些微妙变化。

　　高元德看在眼中，不禁眼神一亮。知道这是张信通过他给的信息，推测出了这黄玉的性情为人。

　　“差不多九成相似了！不过仍需谨记，进入核心区之时，一定要慎而又慎。他们有着几种的特殊手段检验身份，与灵师不同。”

　　说话之时，高元德探手一招，又再次将那白袍青年提起在手中。

　　“进入之后，可随时联系我。其他的我可能办不到，护你安全离去，绝无问题。”

　　待他的语声落下时，高元德的身影，也同时消失的无影无踪。

　　张信则是视如无睹，神色泰然的往这沼泽的深处飞行。

　　眼前一片空旷，一望无垠，可张信却只飞了三刻时间，就在一处远观仿佛大型泥潭的所在落下。

　　而等到他降落到距离地面十丈的时候，就有一座规模恢弘的巨型殿堂，出现在他的眼前。

　　那殿堂高约三百丈，长宽则达四百，都由最坚硬的岩石铸成。四面开口，却并没有配备门窗什么的，而中央处，则是一尊同样巨大的雕像，三首六臂，形象威严。

　　张信扫了那雕像一眼，就将单手竖于胸前，眼睑低垂，口诵了一声神号。做完这个仪式之后。他才又摆出一副冷傲的神色，继续往里面行去。

　　而旁边负责值守的几个神教祭司，也都未察觉丝毫异样。在张信经过之时，这几位更是神色恭谨的，向他行礼致敬。

　　张信很快就走到了这石殿后侧，眼前是一片千丈方圆的广场。却看不到几个人影，显得颇为冷清。

　　“这里面，还真的是很空虚耶！我发现这门口附近，都不到一百人。”

　　叶若说话之时，张信的衣服下摆，正有无数的银色小点，在迅速滑下。而如果仔细看，可发现那些东西，是一粒粒只有米粒十分之一大小的弹丸。

　　而就在这些银色弹丸落地之后，都会在一瞬间舒展开来，变化为一只只微型的机械蜘蛛，并向四面八方散去。

　　而张信面上却是毫无变化：“注意小心！一定不要让人察觉到。”

　　“明白的！”

　　叶若在张信视界中，行了一个军礼：“一定完成主人的任务！”

　　张信看着这丫头搞怪，不禁微一摇头，继续往那深处行去，目标是这总坛核心区的西北翼。

　　他贸然潜入此间，自然不可能是为撞运气，也没打算将这地域广大的神教总坛，完全搜寻一遍。

　　张信是从观澜神使那里，得到了可靠的情报之后，才策划的这一次神教总坛之行。

　　据那位清醒状态下的“神使”所言，他的那位朋友，如果有着天柱级的资质潜力，并且有着神师级的修为，并且连续四年时间都没陨落，那就有着七成可能，被神教关押在这总坛西北方位。

　　可具体的位置，这位“神使”就说不清楚了。

　　此人在这几十年间，神智时昏时醒。可却清醒的少，昏睡的多，也未与他身躯里的那位真正观澜神使共享记忆。故而那位对于神教，知道的也相当有限。

　　而当张信，靠近核心区的时候，就有一张全新的地形图，出现在他的眼前。

　　与高元德的版本不同，这张地图更精细，也将一些缺失的部分弥补，不过仍旧不完整。

　　而其中的重中之重，就是那些神文。叶若的机械蜘蛛，已经将所有它们能见到的神文，都全数拍摄了下来，再交由叶若整合，拼凑出了一个残缺部分的神文大阵。

　　“暂时就只能做到这地步了，有些地方被干扰了，有些地方进不去。”

　　叶若解释道：“尤其是核心区，稍一靠近，这些纳米探测器，就会失去感应。不过——”

　　不知为何，此时叶若的语气，颇为怪异：“我发现这所谓核心区的建筑风格，与我们联邦有些相似。”

　　“相似？”

　　张信心中暗道了一声果然，同时看着叶若展示出的图片。发现里面的这些建筑，果然是与联邦一个调调，线条简单，简约务实，充满金属的质感。

　　只片刻之后，他就收回了注意力：“把这神文阵的图纸，尽快传输出去。”

　　他这次虽未将上官彦雪带来，可却能通过叶若的通讯系统，将这神文阵法的结构图，传输到上官彦雪手中。

　　张信并未指望，上官彦雪能在这短短几天时间内，将这神文阵法破解。可只要上官彦雪有一二所得，就可能帮得上他。

　　而就在这时，张信望见对面有一白袍男子，正从对面的一处门洞内走出。

　　这位看见他之后，就眼透疑惑之色：“黄玉？你这是要去神宫？可今日还不到你进神宫的时候。”

　　张信不禁心绪微凝，这人口中所谓的“神宫”，就是这神教总坛的核心区域了。

　　他只知这黄玉，有进入“神宫”的权限。却不知进入“神宫”，还有日期的限制。

　　不过他的反应极快，只一转念，就冷冷地问道：“要你多管闲事？大人有事相召，令我速至神宫见他。”

　　说完之后，张信就一个甩袖，依旧从容不迫，往那核心区行去。

　　按照高元德给的资料，黄玉应该是一个极高傲之人，性情与月无极差不多，都是鼻孔朝天。


第0496章 侵入神宫

　　“大人？”

　　那白袍青年眼现疑惑之色，神宫之内，有很多“大人”。

　　除了一位神使之外，还有十二位主祭，七位法域圣灵，以及三位“神子”。除此之外，还有数十位顶级的大祭司与神师。就不知是其中的哪一位？

　　可能够调整进入权限的，仅仅只有十位而已。

　　这个家伙，又得到哪位大人的亲睐。

　　不过就在他好奇万分的时候，张信的身影，已经消失在那门洞内。

　　刚一入门，张信就不禁心神一阵荡漾。眼前是一个大厅，深处则是十几条狭窄的廊道，而他在此处，发现了一些感觉熟悉的东西。

　　“——DNA检测仪，虹膜扫描仪，脑电波检测仪，这都是黑暗时代前的身份安全检测装置。我们联邦在一万多年前，就已开始使用一体化检测系统了。”

　　张信毫无异样的走到其中一个廊道内处，此时先是一个镶嵌镜头的仪器，伸展到了他的面前，里面一道红光打在了他的眼内，来回扫动。片刻之后，又有一个巴掌大小的金属块，从侧旁的小门中，伸展了出来。张信用手轻按，眼前的那些红光，就变成了绿色。

　　不过他前方的那扇钢铁大门，仍旧闭合，旁边也响起了柔美的电子合成女音，似乎在提示着什么。可惜这种语言，并非是张信知道的任何一种。

　　“这是黑暗时代前，一种基于古汉语的变异语种，流行于南门星系，大致的意思是说，身份检测完成，今日并无进入权限的意思。”

　　此时这大厅之内，已有十数人，将狐疑的目光，投望了过来。

　　张信则依旧镇定如常，只是眼中恰到好处的，也现出了几分疑惑之色。

　　而下一霎那，他身前的钢铁大门，就发出了“滴”的声响，往两旁打开。

　　见得此景，张信的脸上又恢复了冷傲，继续大步往内行去。而后方大厅内的诸人，也都纷纷眼现释然之色。

　　张信才往内走了数步，他身后的大门就又开始闭合。这不但隔绝了他身后的那些目光，更将一道盯视他已久的意念，屏蔽在外。

　　张信知道那必是高元德，此人自他进入之后，就一直以神念尾随在后，显然是不放心他潜入神宫的举动。

　　也直到他通过了核心区的一应检测，并且成功进入，张信才感觉到此人一直紧锁着他的神念，放松了不少。

　　当铁门闭合，张信的身下，就又有无数的纳米蜘蛛在往下掉，同时他凝声问道：“若儿你刚才，可是破解了他们的系统？”

　　“没有的喵！这么点时间，根本不够的。若儿只是临时洗去了他们的门禁系统，换上新的，然后在主人通过之后，再复制回去。”

　　叶若语声苦恼的说着：“若儿现在，已经在全力破解了喵，不过这需要时间。黑暗时代前的计算机语言，经历过很多时期，很多变化，跟我们现在完全不一样，好复杂。”

　　“复杂？”

　　“就是繁赘，不够简练的意思，有许多都无法理解，不过那核心主脑的智能，已经很高了，处在我们四千八百年前的水准。”

　　叶若解释道：“不过若儿的性能，要比它高很多，只有若儿现在不到十分之一的样子，这是芯片技术上的差距。预计只要半天时间，就可侵入这套系统，夺取控制权，或者以病毒的方式，将它摧毁。”

　　“若儿你能夺取控制权？”

　　张信心内，浮起了异样的情绪。这在他临来之前，可从来没想到过。

　　“主人可别小看了若儿，你那资料库里面，关于骇客的部分知识，若儿都有掌握。限于联邦智能计算机管理条例，若儿不能攻击联邦合法认证的计算机系统，不过联邦成立之前的，不在此例。”

　　若儿嘻嘻笑道：“这里的智脑主机，智能等级不如若儿，又不是全封闭状态，若儿有的是办法。且如果只是监控系统，时间还可以更短的。”

　　“原来如此！”

　　张信知道这意味什么，这意味着半天之后，这“神宫”之内的所有监控系统，甚至所有武器的火控系统，都将纳入他的掌握中。

　　而以“神宫”内的建筑结构，显然是没有办法，也没有条件布置一座完整的神文法阵的。

　　“也就是说，我只需找个地方，等待半天就可以？”

　　张信心想他与其在这半天内，如无头苍蝇似的在这核心区里面瞎闯，引人怀疑。倒不如等待叶若破解成功，成功掌握这里的主脑。

　　需知他那些纳米蜘蛛的能力，其实也有着极大局限，尤其是这神宫内，那些顶级强者的周围，都是极度的凶险。

　　任何的不慎之举，都可能引发这些神教强者的怀疑。

　　可如这里的监控系统，都落入他的掌控，那么他在这神宫内，或可在一定程度上任意行走，出入自如。

　　思及此处，张信的眼中又不禁现出期待之色。如果叶若真能办到，那么不但他能以更快的速度，探知到他老友的状况，说不定还可由此窥探到更多神教的虚实——

　　……

　　可要在这个圣灵主祭云集之地，寻找一个暂时安身之处，并不是一件简单的事情。

　　换成别人，那定是难如登天，束手无策的。这里的监控系统分布极其广，且大多都是处于启动的状态，除此之外，还有零星的神文禁法，作为辅助。

　　张信则幸在有叶若之助，他寻到了一个规模极大的藏书室，随后叶若将这门的所有系统的程序，都全数替换了。

　　张信也得以在藏书室内，优哉游哉的阅览里面的书籍。

　　这里面的藏书，绝大多数都是教授灵修，如何掌握修习一些较为粗浅神文与神术的。可能也正因这里，都是一些基础性的神文典籍，所以室内空无一人，乏人问津。

　　想想就可知道，能出入这“神宫”之人，要么是身份不凡，要么是深得神教上层的信任。

　　试问这些人物，又有几人没掌握神文？

　　可这里却很适合张信，他很早之前就已对神文生出了兴趣，可惜一直没有闲暇去研究，也一直不得其门而入。

　　不过这藏书室里的典籍，却给他打开了一扇大门。里面的内容，不但都是阐述神文最基础的部分，更深入浅出，文字简练明白，让人很容易就能理解。

　　似张信这样，只是偶尔接触过几次神文的人，居然很快就能口诵上千个神文文字，更掌握了三门基础神术。

　　张信已打定了主意，在临走之前，一定要想办法，多记忆，或者带走一些神教的藏书。

　　所谓知己知彼，百战不殆，他需尽可能的了解对手，才可在日后的争斗中不落下风。

　　所以到最后，张信已经再没心思去看，而是将他较感兴趣的一些典籍翻开，将里面的内容一一记忆下来。

　　叶若的效率，则远比他高。这位操纵着机械蜘蛛，只需一个扫描，就可将书里面的内容，全数复制。

　　不过这只限于一些基础的书籍，那么真正承载有神术奥妙的秘典，皆蕴含灵异，不是简单的复制文字，就可以办到的。真正重要的部分，还得张信自己来。

　　而如果遇到张信感觉特别重要的，他会将之保存在乾坤袋里。

　　可他这样做的风险极大，这些典籍之内，都留有神教的特殊印记，很可能导致他被神教追索到行踪。

　　哪怕张信在保存之前，都对这些书籍施加以层层封印，这也仍是一个不小隐患。

　　张信的想法是等到出了这神教总坛，就选一个灵能强盛之地将它们藏好。日后看有没有机会，将之取回。

　　而堪堪就在他进入这里的十个小时之后，张信的耳旁，蓦然响起了叶若，略含得意的汇报声：“报告主人，叶若成功了喵！”

　　张信的眼神微亮，随后就果断的吩咐：“调取监控录像，我想知道，神宫之内所有圣灵主祭，所有神子与大祭司的方位！”

　　这是因他不能确定，自己的伪装，能否瞒过这些人的感应。所以如无必要，还是尽量不靠近为佳。

　　而随着张信的命令，立时有一张张的监控视频，出现在他的眼前，层层叠叠，赫然多达百份。

　　叶若还很贴心的，给他制作了一张完整的地图，上面标示着红点。

　　张信心中不禁一沉，这神宫里面的顶级强者，比他想象中的还要多。由此可见，这神教的底蕴之厚。

　　哪怕是在空虚状态，也仍有如此众多的圣灵主祭，驻守于此。这还未计算，神宫之外的那些——

　　幸在这“神宫”范围广阔，把这百人丢在里面，依旧略显稀疏，给了他极大的活动空间。

　　摇了摇头，张信又继续下令：“帮我调取神宫西北翼，所有的视频。”

　　下一霎那，又是近三百份的视频，陆续出现在他的视界。

　　“这是若儿筛选过的喵！”叶若解释道：“这里西北角的监控视频，总计有一千二百多，不过绝大多数都是在廊道，餐厅等等。叶若已用排除法，帮主人你剔除了。”


第0497章 情绪失控

　　“此外根据主人提供的那些人物图像，若儿已经预先将这些视频，都扫描过两次了，并没有查找到与主人那几位好友相关联的影像与线索。若儿怀疑，主人你的好友，很可能不在这里。”

　　看着眼前那数量繁杂的监控视频，张信不禁心中微沉，眉头大皱。不过他还是很有耐心的，将之一一点开查看。

　　虽然叶若说她已经扫描过一次，可张信并未放弃希望。这里面很可能有一些线索，是若儿判断不出来的。

　　随后他就发现这里面，大多都是千篇一律的内容。一眼望去，都是一片片的水晶棺材——也就是叶若口中的培养槽。

　　在这些水晶棺里面，都是赤裸的人体。其中的绝大多数，都是不同的面貌身材，年龄亦大小不一。可也有一部分人的身体面貌，都是完全相同的。

　　“他们看来是在做人体实验，就不知道是什么样的内容。”

　　叶若好奇的说着：“我在查找主脑里面相关的记录，不过暂时没什么发现。唔，若儿找到他们的视频存储区了~”

　　说到这里，叶若的话音一顿，随后就又将一些影像，显示在张信的面前：“这些人大多都不是克隆体，而是被捕捉过来的人类。”

　　张信扫了那份视频一眼，只见那是一个昏迷了的中年灵修，被人扒光后丢入到这些培养槽里面的影像。

　　随后这视频，就在叶若的操纵下迅速快进着。等到停下的时候，那培养槽的旁边，赫然立着一位面貌稍微年轻一些的中年红袍主祭。

　　此人先是让人将那中年灵修，从培养槽里面取出，随后在手术台上亲自动手，将一块黑红色的血肉，植入到这中年灵修的体内。

　　当手术完成，这位主祭就又双手结印，口中念念有词。也不知道他对那中年灵修施展了什么神术，仅仅一刻之后。这位中年灵修的整个人就轰然爆碎开来，血肉炸散，将手术台的周围，都染成鲜红色。

　　“这好像是一种身体融合实验，就不知道他们植入的那枚肉块，到底是什么东西。”

　　叶若一边说着，一边将更多的视频翻找了出来：“可惜，若儿没有在主脑里面找到与这些试验有关的文字记录，只看这些视频的话，还是很难辨别他们到底在做什么。”

　　张信也发现叶若寻找出来的这些影像，基本都是大同小异的内容。

　　那些试验体，要么就是被融入各种不知名的血肉；要么就是把人放在一种让人看不懂的神文法阵里面；又或者是在那些培养槽内，加入各种颜色的药剂。

　　而这些试验，都无一例外，是以失败居多。

　　他草草翻看了一番，就神色不耐的微微摇头：“这些暂时都不重要，若儿先帮我找到人再说。”

　　可随后他翻看了几乎所有的监控影像，都没能找到他那老友的身影踪迹，也没有任何的线索。

　　随着时间的推移，张信脸上的失望之色，越来越浓。他现在已经在怀疑自己，是不是来的太晚。

　　而当他看过最后一份监控影像，就不禁长呼了一口浊气：“若儿，你帮我把其他几个区的监控视频，都调取过来。还有，若儿你刚才说，你找到了他们的视频存储区？能不能帮我把这些备份视频，也都显示出来？时间放宽到我进入神天洞府后的那一天，这段时间内，所有的监控视频，我都想看一看，尤其是西北角这一带。”

　　“能是能，可主人这样找的话，很麻烦耶！费时费力，主人你没可能在这两天时间，都全部看一遍的。”

　　叶若皱起了眉头。“其实这些内容，我也扫描过好几次了，到现在为止，都没有任何发现。”

　　张信闻言，心中却顿生烦躁之意：“少啰嗦！总之把这个月内的所有监控视频，都给我抽调出来就对了！”

　　“可是~”

　　叶若似乎被张信那狰狞的神态吓到了，神色委屈，泫然欲泣。

　　可这时她又眼神微动：“主人，有了新的发现，这神宫西北角的地下最深处，可能还有一层。且这一区域，没有任何监控，主人你的朋友，会不会在那里？”

　　“没有监控？怎么不早说？把地图调出来给我看一看。”

　　张信这时，也察觉到了自己先前的失态，当即就语声歉然地说道：“对不起了若儿，刚才我有些心急，是我的不对，不该冲你发脾气！”

　　叶若闻言，当即就转泣为喜：“主人你不用道歉啦！错的其实是若儿，没有及时发现这个地方，让主人浪费时间。而且，我们终端智能系统，本来就有帮助主人稳定情绪的义务啊喵。”

　　她说完之后，就又将那张神宫的立体结构图，调到了张信视界的最上方。

　　张信很快注意到，在那西北角的下方，多出一个方块体。

　　“就是这个地方，地域很大，有一千七百米宽二千二百米长。入口非常隐蔽，若儿之所以能发现，是因这个神宫里面的发电机组，有百分之七十三的电能在向这里传输。不过我建议主人，暂时不要进入。根据附近各处通道的监控视频记录，叶若判断里面至少有三位红衣主祭，还有两位法域圣灵，以及至少十位神师与大祭司在里面。”

　　张信听到此处，顿时眉头大皱。心想这种情况，自己该怎么进去？

　　好在下一刻他就又听叶若补充道：“不过在五个小时之后，主人应该有机会短暂进入。叶若刚才翻看了过去三千小时的影像，发现这一区域，可能每隔一百零八小时，就会封闭一次。在这期间里面所有的人员，都会暂时撤离，直到六个小时之后再次进入。而根据上一次的时间计算，主人只需要在这里等待五个小时，这个区域就会再次进入封闭的状态。”

　　“原来如此。”

　　张信略一沉吟，就又出言吩咐：“在此之前，继续前一命令。”

　　他并不能确定自己的好友，就在这片监控缺失的区域。而此刻任何一点希望，他都不愿放弃。

　　这次叶若没有再劝，神色默默的，帮张信调阅那些影像。

　　可张信依旧一无所得，那些视频影像确实数量繁浩，他哪怕用上一心多用的本事，在两个小时后，也只是看了千分之一不到。

　　也就在他心中沮丧之时，却忽又感觉自己胸前的项链，正在发热。

　　这种状况，张信之前也曾经历过几次，这是叶若正全力运算，使这件终端项链内的芯片与硬件过载而引起的发热。

　　这不禁让他感觉好奇：“若儿你又在做什么？”


第0498章 远古真相

　　“我在破解一个加密文件~”

　　叶若在张信的视界里回应着，不过那影像，明显有些卡顿。

　　“这应该是在很早之前的人留下来的，很难相信，这个基地，竟然有近一百二十九万年的历史。这里经历了这么久的时间，居然还能运行。”

　　“一百二十九万年？你没说错？”

　　张信不禁愣了愣神，感觉太夸张了。他们灵师最早可追溯的历史，不过已只有二十几万年左右，那已被称为太古时代。

　　“你不是说，之前那个失踪的殖民船团，是二十四万三千年前？”

　　“是这样不错的。”叶若解释道：“不过若儿检测到的碳物质，的确有这么长的年份了，还有主脑系统记录的时间，也是一百二十九万年。”

　　张信的眼神狐疑：“可这又怎么可能办到？”

　　又或者这个“神宫”，与他猜测的不一样？与那什么量子神教的船团，根本没关系？

　　“当然能办到！质量越大，会导致周围的时间越慢，所以我们联邦各个殖民星的时间，都是单独计算的。之前我与主人说的年份，也只是按地球时来计算。不过这么大的时间差距，还是有些夸大。这很可能与我们穿越的虫洞有关，也可能是我们所在这片星域，甚至这个世界的时间流速，与我们原本所在的世界不一样。”

　　叶若说到这里，又兴奋起来：“主人，说不定我们以后找到虫洞，返回联邦的时候，时间还只是过去了一秒呢，甚至能穿越到过去的时代。”

　　张信听了之后，却仍旧一阵摇头：“还是难以理解。”

　　他也不解，叶若的兴奋点到底何在。此外张信，也只感觉不可思议：“话说回来，你们联邦的供电系统，能维持百万年而不损坏？”

　　“任何供电系统，都没可能运行这么久，它们的零件会撑不住的，会出现各种磨损或者风化腐朽。一些关键的材料，更会出现元素衰变。有史以来记载，运行最久的发电机组，也只有三千二百年。”

　　叶若摇着头：“不过这里不同，被那种‘神力’笼罩，所有的一切物质，都好像凝固了一样。”

　　说到这里，叶若不禁有些无奈的挠了挠头：“总之主人等我破解这份加密文件，说不定就能知道真相了。只要再有一小时就可以——”

　　张信听她这么说，倒也生出了几分期待。而叶若也未让他失望，果然只一个小时之后就完成了破解。

　　随后一段段被叶若翻译过后的文字，排列在他的眼前。

　　这却是一份日记摘要——

　　“——公元33734年5月7日，船团从巴纳德四号行星启程，琳达激动万分，她与很多教友一样，认为这一次，我们一定能寻找到我们的主神与天国。不过接下来，还有长达八年的枯燥航程，希望我能忍受。”

　　“——公元33742年3月11日，船团终于抵达艾尔撒三号星云团中观测异常点，所有殖民船上的人们都为之沸腾。”

　　“——公元33746年12月9日，在所有人的努力下，次元装置已经完成，只等打开的瞬间。”

　　“——12月14日，这简直是一场灾难，一百二十九艘殖民船。有十七艘在能量风暴中损毁。不过我也很荣幸，能目睹这样的奇景，四维时空碎片，在与我们宇宙接触的瞬间，被拉伸到了三维，然后释放出了海量的能量风暴，船团已经坚持不下去了。前面不远有一个星系，其中的四号行星有着稳定的地壳以及厚实的大气层，我们准备前往躲避——”

　　“——失望，这里根本就没有所谓的‘神’与‘天国’，艾丹说即便有神，也会在四维降落到三维的时候身死。而这‘天国’，也该在他们打通空间的一瞬间毁灭。”

　　张信看了片刻，就不禁微一凝眉：“三维与四维？什么意思。”

　　“三维空间，是我们所在的空间，长宽高三维，加上时间轴。”

　　叶若解释道：“四维就是在这基础上，再增加一维，我们人类是看不到的，只能以数学来描述。而四维空间与三维接触的瞬间，其中的一个维度会无限蜷缩。我们联邦的科学家，就曾经设想过一种‘二向箔’的武器，以二维世界，吞噬三维世界，就是基于这个原理。不过这种武器的研发极难，且会导致我们所在的世界最终毁灭，所以被联邦议员列入禁止研究的名单。”

　　张信一脑袋的浆糊，不过这种情况，他已经不是第一次经历了。

　　摇了摇头之后，张信就继续看接下来的内容。

　　“能量风暴愈演愈烈，我们暂时没法脱离这星球。这里的环境恶劣，不适合人类生存，好在资源丰富。不过为了粮食，我们绞尽了脑汁。许多教友，都开始对玉成·李不满，说到底，我们舍弃前途，甚至倾家荡产，赶来艾尔撒三号星云团的意义何在？有些激进的教友，更认为玉成·李的鲁莽决策，毁了我们的神——”

　　“公元33759年1月5日，抵达这颗星球，已经有十三年了。发现星球中电磁场异常强大，这导致很多奇怪的事情发生。尽管有足够的防护措施，可仍有一些人的身体，发生了或多或少的变异。”

　　“——并不止是人类，今天凌晨，船上的生态园内，也有人发现一只斑斓虎的基因结构，发生了变化。”

　　“公元33762年3月1日，教团内仅有的几位物理学家，预测这场电磁风暴，可能会持续十万年以上。这也就是说，我们已经没法在有生之年返回故乡。今天教团长老冯伦提议，说是要进行改造行星，以适应人类的计划，结果全票通过。我们已经不得不把这里，当成我们的家园来经营。”

　　“变异的人群，越来越多，已经接近人口总量的千分之一。有人研究发现，与这些变异人群长时间接触，也会导致自身基因异变的概率增加。可也有人认为，这并非是辐射病，而是一种进化。”

　　“长老院有人提议，将基因异变的人群隔离，可那并非是传染病——”

　　“公元33764年，被教团长老会任命，研发治愈异变的药剂。”

　　“公元33765年3月2日，惊喜！今天我以自身的意识，提起了三米外的一只激光笔，这说明我的念力，已经达到了初级念力师的水准。真难以想象，这颗星球的电磁场，对人类的‘灵魂’，似乎有着极大的好处。最近十年内，教团中产生念力的，已经有三百余人。教主玉成·李，准备将我们所在的这颗星球，命名为‘量子神国’，不过未获通过。”

　　“公元33776年3月12日，对组织细胞异变研究毫无收获。教团长老会质疑，他们好像准备换人了。”

　　“6月12，成功配置出第十四型药剂，能够阻止人体细胞的继续异化。可距离修复治愈，仍旧遥遥无期。不过总算可以对教团长老会交差，他们很幸福，将这种药剂命名为‘救赎’。”

　　“公元33792年4月3日，借助这颗星球的特殊环境，娜·李领导的团队，成功研发出核苷酸修复药剂，这可以修复人体细胞裂变后的核苷酸缺失。这意味着我们的寿命，可以延长到一千二百岁。且跟据娜·李的论文所示，这种药剂还可继续改进。她真是一个天才！这是一个好消息，我可以有更多的时间做研究了。这份核苷酸药剂，也给了我不小启发。”

　　“公元3376年5月12日，今日研发出一种基因药剂，可以从基因层面，继续强化肉体，全方面提高骨骼以及肌肉的强度，以及灵敏度，预计可使全教团的人类生存力大大提升。教团将这种药剂，命名为‘生存’，可我将他取名为‘神化’。我想人类通过自己的力量，终能成神。我很高兴，也会在这条道路上，继续走下去的。”

　　“公元3376年5月14日，植物学家卡诺·德贝尔，证实这颗星球上培植的植物中所含电磁场，对人体以及我们的脑电波，都有着巨大的好处。他领导的团队，正在为各种从家乡带来的植物，做基因调整，以适应这里的三倍重力——。”

　　“7月23日，得益于卡诺·德贝尔的研究成果，我制作了出第四种型号的神化药剂，可以让人拥有普通人近九倍的力量。不过我的兴趣正在转化，从肉体转向灵魂，我在想，为何不研究出一些增加念力量与念力强度的药物？卡诺·德贝尔培植的各种植物，可以给我足够的支撑。”

　　“公元33804年3月12日，来到这颗星球已经有四十八年，我们的人口，竟然已在不知不觉间，增长到了四百一十七万人。大量的婴幼儿在这几十年内产生——”

　　“公元33837年4月11日，教团内的第一位二级念力师严·庄，发现了一种以文字，手势与语言，配合念力来调动能量的方法。他甚至设计出了一种固定的仪式，可以制造出一个火球。他参考地球古老的道士与魔法师的传说，把前者命名为符文，咒语，手印，把后者命名为灵术。”

　　“公元33837年5月3日，教主玉成·李有了新发现，他在严·庄的研究成果上，研究了另一种体系，可以集合众多无念力者的灵魂力量，引发与灵术类似的物理变化。他将这体系，命名为神文与神术，并且还研究出了一种，储存神力的装置，可以在信徒云集的场合，收集神力——”


第0499章 骇人听闻

　　“有人对教主玉成·李的成果，表示反对，认为他的做法，会导致‘统合思念体’的出现。可那只是我们人类的思念网络想象而成，并非是真正的量子神尊。可说实话，我在对于神术神文的研究中受益不浅，感觉这种力量，对我们人类的帮助巨大，实在想不通，他们有什么好反对的？量子神尊，本来就不存在。”

　　“公元33957年2月18日，玉成·李简直疯了！他准备以现有的科技与灵能技术，制造出一位真正具有实体的神明。可我被他说服了，长久的岁月，还有对人体的研究，让我对量子神尊的虔诚，跌落到了极点。”

　　“4月27日，教团分裂了。一群自认是灵修的人们，不屑于玉成·李的统治与打压，脱离了教团。他们反对神教对于神术的研究，也反对神教对异变者的隔离，更反对玉成·李亵渎量子神尊的行为。”

　　“公元34012年3月21日，战争爆发，这场神教与灵修之间的争斗，不会有胜者~”

　　“7月11日，噩耗！达尔文基地，被那些灵修们攻破，教团虽然还占据着绝大多数人口，可局面却开始处于劣势。可这并不是最糟糕的，有大量的实验体，从基地里面逃脱。那些混蛋，他们是否知道这意味着什么？”

　　“7月13日，该死的家伙！这些逃脱的实验体中，还有人类！他们在那些发生异变的人类身上，做什么基因改良试验，这是不人道的。”

　　“公元34084年4月24，尽管与灵修一方，在长达七十年的岁月中全力扑灭，可生态灾难依旧如期爆发，一人高的蚂蚁，一层楼大小的雪豹，有着全身盔甲与坚固刀刃的螳螂，它们在繁殖，在扩张。我们得为自己做的事情，付出代价——”

　　“公元34089年，关于制造神明实验，有了新的突破。”

　　“公元34104年3月19日，我感觉玉成·李的研究方向，很不对劲。我们制造出来的，只是一具躯壳，只是一个容器，可它们的主人何在？”

　　“5月15日，我开始后悔了，可能在很早之前，就已被蛊惑，严·庄他们是正确的，但愿我们能够挽回——”

　　张信再往下看，却只见一片空白，他不禁皱眉询问：“后面的内容？”

　　“后面的？后面没有了啊！”

　　叶若摇头说着：“没有后续的日记了，日记的主人，应该是自这天之后，就没有再记录。又或者是出了什么意外——”

　　张信则微觉遗憾，同时心绪间，也感觉无比复杂。

　　原来自己，真的是这个量子神教殖民团的后裔，与那什么地球联邦的人类同源同种。

　　原来这灵术，神术等等，是源自于百万年前。

　　不过再仔细想想，这些日记内容，对他似乎也没什么帮助。只是知道了，这个所谓“神宫”的来历，应该是百万年前量子教团的一个研究基地。

　　“除此之外，这位还留下一张地图。”

　　叶若又在地图之上，显示出了一个方位：“他应该在这个地方，留下了一些东西。若儿查过电路图与监控图，这里有个隐蔽的密闭空间，而且一直都有供电。”

　　张信扫了一眼，就颇感兴趣的说着：“看起来很近，距离这边只有两条廊道。”

　　此时距离西北角那处地下空间的封闭，还有两个多小时，他现在有足够的时间，将之取走——

　　……

　　张信的行动极其顺利，那位日记主人藏东西的所在，本来就很隐蔽。

　　加上叶若的配合，张信很容易就潜入到那处密闭空间里面。他发现这里，有一个小小的储藏柜，以及一张小小卡片。

　　储藏柜里有着十七种药剂，每一种三份，都处于冰冻的状态。这意味着这些药剂，多半还可使用。

　　“核苷酸四型，救赎三型，神化一型，神化二型，神化三型——”

　　若儿给张信翻译着这些药剂的标签：“日记里提到过的药剂，这里都有耶，也有一些没有提到。”

　　随后叶若，又开始读取那卡片里的信息。这是信息存储卡，可以记录两万G的资料。

　　而片刻之后，叶若的脸上，就显露出惊喜之色：“里面是关于他‘救赎’与‘神化’系列药剂的研发记录，还有那些日记里提到的卡诺·德贝尔，李娜，还有庄严这些人的论文，总量达到四百二十三G，这很有用处哦喵。”

　　“——让我看看还有什么？各种武器的研发资料，嗯？这是关于‘神明之躯’研发记录？”

　　叶若一边看，一边发出啧啧的赞叹声：“他们看来是打算将各种人类与兽类的基因结合调整，制造出一种前所未有的强大存在。如果能够制造出来，那可能就真的是神~”

　　张信则眼神炽热的，看着这些药剂。核苷酸四型应该是用于延寿，而救赎三型，则是阻止魔化症的功效。

　　就不知这些药物的作用，与若儿给他注射过的基因解锁药剂相比，效果如何？对现在的他，又是否还有作用？

　　不过张信随即就将这些念头压下，他将眼前之物，都尽数收起。

　　“走吧！你那些资料，等到我们回归之后再研究。”

　　此时此刻，他是无论如何都不敢直接使用这些药物的，必须由叶若试验过后，才能使用。

　　而在离开之前，张信在这密室之内，还留下了上千只纳米蜘蛛。

　　尽管高元德说这神教，似乎已准备好了要搬迁，这里很可能半年之内就会被弃置。

　　不过张信却感觉，对方想要放弃这里，可能不太容易。自己在这边留些后手，是有备无患。

　　即便日后神教真的搬迁了，这处神宫里面也依然会留下一些有价值的东西。

　　也就在不久之后，张信果然从监控视频里面，看见数位圣灵主祭，带着一众的神师与大祭司，从那附近廊道中离开的情景。

　　张信等了片刻，直到叶若做出了安全提示，才动身往那个方向行去。

　　这次他没用黄玉的身份，而是直接以自己的无影天衣与隐身作战服的能力潜行。在叶若的指引与掩护下，极其巧妙的避开了所有人的感应与视线。

　　而当张信，来到那处隐蔽的空间之前，前方的大门，已经为他敞开。

　　“建议主人使用斗战圣甲，前方检测到剧毒物质，具有腐蚀性与迷幻性——”

　　张信毫不犹豫，就引动灵术，将自己的二型斗战圣甲穿戴在身，而当他进入之后，先是看到成千上万棵树木，整齐排列在里面。

　　然后下一霎那，他周身的甲胄就开始冒着烟气，外面的金属层，竟然开始融化。而张信的意识，也同时出现了一阵晕眩感。


第0500章

　　当晕眩感滋生之际，张信心中立时就生出警惕之心。他的二型斗战圣甲，是可以隔绝外界一切物质的，难道这什么神经毒素，还能够渗入到体内不成？

　　不过随即张信就意识到，那并非是毒素，而是一种他感应不到的奇异灵能导致，类似于心灵术法。

　　“检测到特殊电磁，对主人有极大损害。”

　　此时张信的视界里面，正闪动着红光，还有滴滴的警报声。

　　“根据计算，主人必须在十分钟内离开，否则主人的脑电波，必将遭受永久的损害。”

　　张信没理会叶若的提醒，继续扫视着周围。

　　他的眼前，是一颗颗大约三丈高的奇异“树木”。不过其中的绝大部分都已枯死，只有位于中央的一部分还活着。

　　而就是那边的情景，让张信感觉震惊。这些不知名的树，周围都有着无数状似藤木的肉芽缠卷着，看起来好像是植物，偏偏又具有一些动物的特性。

　　而此时那些树干的位置，赫然都捆束着一个个人类的躯体。

　　“主人你看那里！”此时叶若，又提示张信道：“在最左边的一株，是不是你的好友？”

　　张信神情微动，大步向叶若提示的方向迈去。而当他站定之后，顿时目光尽赤，眼神狰狞！

　　尽管他眼前的这个身影，正被无数的肉芽包裹着。可他依旧第一眼就辨识出，里面的人，正是他的至交司神命。

　　“混账！”

　　未加思索，张信袖中的独霸刀就蓦然穿飞而出，欲向这古怪的树木斩去。

　　可就在刀光凌至的霎那，张信又使那刀势，骤然顿住。

　　他的灵觉在告诉他，在自己杀死这颗怪树的那一刻，自己的好友，也会同样死去！

　　这人与树，已联结在一起了么？

　　张信下意识的，就又想起了观澜神使，想起了那奇异的状态。

　　这使他心绪冰凉，眼神暴戾。

　　这一霎那，张信的思绪中也闪过了万千念头，都没能想出妥当的救人方法。

　　他的这个好友，远比那些程度最为严重的魔化症，还要更为棘手！

　　而此时他的意识，已更加的昏沉。

　　“主人，可以试试那救赎三型药剂！”

　　叶若说话的同时，那终端项链中有一道电流，注入到了张信的体内，使得他的意识，恢复了片刻的清明。

　　“我粗略扫描那些资料，这些神明之体的研发，似乎是有一部分基于魔化症。主人你或可尝试看看，这种救赎药剂，很可能导致这些神明之体的某些基因崩解，短暂解除它对主人好友的束缚。”

　　不过她又很小声的追加了一句：“这只是猜测，若儿不保证有效。不过看主人好友的情况，这可能是唯一可行的方法。”

　　张信却毫不犹豫，直接就将一枚救赎三型的针剂取在手中。他将之稍稍加热，使药剂解冻，就立时注入到怪树的肉芽内。

　　而仅仅片刻，这颗怪树就开始剧烈的反应。不但浑身渗出血水，那些肉芽，也开始剧烈的扭曲与萎缩。

　　张信的眼神一亮，毫不犹豫的驭使独霸刀，向这颗怪树斩击而去。

　　就在那些肉芽消退，司神命的身躯，部分暴露在外的那一刻，张信的独霸刀，毫不留情的斩入其脑内。

　　再当张信抽刀之时，已将一片血肉与白色的脑髓带出。他小心翼翼的，将之放入到一个密封的箱盒之内，随后转身就走。一边往外行去，一边大袖挥洒，将数枚梭形弹丸，洒向了四方。

　　而就在他从这密室之内离去不到半刻，那株怪树，就猛然发出了一声凄厉的哀嚎。声传四方，令这附近所有的钢铁，所有的物质，都开始震荡颤鸣。

　　仅仅须臾，就有数位圣灵，数位主祭，陆续闪身至此。而这几人都是面色铁青，眼含煞气。

　　不过这几位，都还没来得及做任何的反应，就有十几股炽白的光爆，在这室内产生。

　　随后是高达数十万度的高温，顷刻间席卷室内，让内中的诸人，感觉自己就仿佛置身于太阳之内。几乎所有的物质，都立时化为齑粉，而周围的金属物质，也在一瞬间转为焦黑，并且向外膨胀。

　　数息之后，当驻守神教总坛的玄星神使赶至之时，只见这里是一片狼藉。

　　进入这里的几位圣灵与大祭司，死了整整五人。剩下的两位，也都是奄奄一息。

　　更凄惨的是那些怪树，几乎所有枯死的，都已湮灭成灰。而剩下的那部分，则大多支离破碎，生机渺茫。只有最中央处的寥寥数株，依旧残存。

　　那玄星神使看了一眼，双目就转为赤红，目眦欲裂。随后他就发出了一声震啸，震荡数十里地域。

　　……

　　张信在廊道中才走了不到半刻，也被那总计一百多万当量的核爆，震到身躯失衡，几乎跌倒。巨大的冲击波，也让他的肺腑五脏，难受之极。

　　好不容易稳定下来，他就见周围的廊道内，都闪耀着红光，更有着滴滴的响声。

　　“他们在封锁通道，把所有的出口，完全封闭了。”

　　叶若汇报道：“他们的圣灵与主祭，正以那处地下实验室为中心，沿着各条通道搜寻。”

　　张信的脸上，却不见半点的慌张之色：“那么你说的逃生通道呢？那里也封闭了？”

　　此时他的手中，已经捏着一枚乾坤神符。在这神教总坛，很可能有干涉乾坤挪移的方法，想要在这里使用乾坤神符，要冒着极大风险，不过他的天元霸体，不在此列。

　　可如此一来，他也有暴露身份的可能。

　　毕竟上官玄昊，可没有天元霸体。

　　所以这是万不得已之策，不到最后关头，他不会使用。

　　“那倒没有，我发现主脑里面，关于这基地的绝大多数资料与图纸，都已经被人为删除，他们应该不知道这处逃生通道的所在。”

　　叶若说到这里，就又语声微顿：“主人小心，你前面有人过来了。”

　　张信不慌不忙，走到了旁边一个角落，把身躯藏在无人注意的暗影处，同时收敛住了呼吸与气机。

　　而仅仅一个呼吸之后，就有五位紫衣神师，从这处廊道中经过，不过这几位，似乎对他们的能力太过自信。只以神念扫荡了一遍附近，再以一面法镜往四周照射了一番，就匆匆离去。

　　张信也随后动身，继续赶路。

　　就这么走走停停，东走西藏。又大约小半刻时间之后，张信就感应到一股巨大的灵能波动，从这“神宫”的最中央处扩散开来。

　　张信冷冷回望了一眼，就跨入到了一处暗门内。随后他的身影，就出现在了神宫之外。

　　到了这里，仍不安全。张信却没再前行，而是先找了一处隐蔽之地。暂时潜伏了下来。

　　而接下来，就果如他的预料，这神宫里面的动静，再次引发沼泽外围，那些天域的觊觎。这不但使局面进一步陷入混乱，也牵扯了大量神教灵师的注意力。

　　可真正导致变局的，却是大罗天阵的小规模崩溃。

　　在东面方向的一些符文，无缘无故的爆碎开来，使得那处方向法阵，出现了大规模的动荡，也就让那些觊觎在外的散修，有了可乘之机。

　　只这片刻，就足有二十余人，陆续闯入到了大罗天阵中。

　　而就在这乱象频生之刻，张信已经悄然来到了大罗天阵的边缘，在这里，他再次见到了高元德。

　　张信毫不意外，他手中的通行符印，既然是出自高元德之手，这位自然也能找到他的方位。

　　“你这个时候来见我，就不惧神教之人生疑？”

　　“他们自信满满，认为我别无选择。”

　　高元德语声淡淡：“也是巧合，那位玄星神使之令，就是让我镇守此间，封锁内外。”

　　“原来如此！”张信释然，随后又问：“你来寻我，是为后续的报酬？”

　　“你的情绪药剂，持续时间太过短暂。我既知你有办法，能助我永久恢复情绪，又岂会对这些不经用的东西感兴趣？”

　　高元德微微摇头，目光毫无不屑之色：“此来只是为你处理首尾，断后送行而已。据我所知，神尊已经赶回，此人的追踪手段，非你能知。可不止是一件圣器‘枢机仪’。要想不留线索，还得我来助你一臂之力。”

　　张信闻言眼神微凝，随后就毫不犹豫的继续往外行去：“那就多谢了！”

　　高元德则静静望着，直到张信的身影，消失在前方的黑森海内。他才信手一招。那竟是数十位正处于昏迷状态下的神教祭司，甚至大祭司，在他的秘法之下，这些人的躯体轰然爆裂，炸为血粉。随后又有一股奇异的幽火燃烧，先是将这些血肉碎末燃成了灰烬，并且往两端蔓延，一部分往张信离去的方向，一部分则是向他的来处追溯。

　　而此时高元德，也已一个闪身，离开了原地。大约三十个呼吸之后，那各自蔓延到三百余里外的幽火，终于熄灭，此处也恢复了静谧，仿佛什么事情，都没有发生。


第0501章

　　在张信离去仅仅两个时辰之后，“神尊”的身影，就已降临到了神宫。

　　与三位神使及神子不同，这位并不掩饰自己的面貌。而如果张信在此，会发现此人，与总坛大门内的神像，有九成相似。三旬年纪，身躯凛凛，相貌堂堂，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，胸脯横阔，身材修长高大却不显粗犷，一切都与那神像相似。

　　可除此之外，还有些是那尊神像所无法表述出来，比如那浑然天成，似可吞吐万里山河，傲凌天下的气势。

　　这位并没有什么动作，可当神域的威势降临于此，此间所有的散修，所有的天域法域，都很知趣的从这总坛之内退离，避而远之。

　　只是转眼之间，这里的乱局，就被彻底平复。

　　这位神尊在虚空孑然独立，漠无感情的扫了下方一眼，所见虽是一片狼藉，伤亡惨重，可这些景象，却并不能让他动容。

　　只是当他的目光，往神宫深处望去之时，这位神尊的眼中，才现出了几分痛心之色。

　　而当此处包括三位神子在内的一众神教顶尖强者，来到这位神尊面前的时候，无不都心生凛然之意，暗自忐忑。

　　只有那玄星神使例外，在神尊的面前，依旧处之泰然。

　　“看来是没能擒拿到元凶？”

　　片刻之后，那位神尊就从神宫方向收回视线，随即就用询问的目光，看向玄星神使。

　　“那么可有什么线索？可曾及时追查？”

　　“唯可确定的是，这次潜入总坛者，必是上官玄昊无疑！”

　　玄星神使的语声，就好似发自于九幽地底，带着刻骨的仇恨：“这次他使用的手段，之前在神天上师的洞府中。也曾经使用过一次，这应该是一种名为核聚变弹的武器，可惜主脑中记载的具体制造方法，已经被人抹去。我怀疑此人，也进入过一处起源之地，并且收获远超我们的想象，这也很可能，是此人从广林山逃脱的缘由。”

　　那神尊闻言，却不置可否地说道：“只有这些猜测之词？未免太想当然了。”

　　“还有司神命！”

　　玄星神使冰冷的答着：“在我们的人赶到之前，司神命的部分血肉与元神，就已经被人带走了。而纵观此世，除了上官玄昊之外，还有谁会冒着身殒之险，深入我神教总坛来救司神命？”

　　这个时候，站在玄星神使后方的一人，突然出言：“如果真是上官玄昊，那么他可能蓄谋已久。西海教坛连续被破，还有助上官彦雪之举，以及起源之地的传言，这些举动，很可能是为今次的潜入，调虎离山。只是可惜——”

　　可惜他们虽有察觉上官玄昊，可能是别有图谋，可却没人能够想到，这位居然敢胆大包天到，潜入他们总坛的核心区救人。

　　“很有道理！”

　　神尊看了那位头戴虎面面具的神子一眼，眼中目光微闪：“那么‘枢机仪’，可有所得？”

　　“毫无线索，一切都藏于混沌之中。”

　　玄星神使摇着头：“我甚至现在都搞不清楚，他到底是怎么从神宫里面脱身，也不知他到底是怎么进来的。唯独知道此人，曾经冒用过黄玉的身份。而后者已经失踪，且魂灯已灭，凶多吉少。”

　　神尊闻言，也不觉意外。而下一刻，他的身后，忽然有无数银色的“丝线”冲出，向四面八方漫卷而去。声势浩大，几乎将整个神教总坛完全遮蔽。

　　而就在半刻之后，这些银色的“丝线”，就迅速回收，只一瞬间就从这片夜空中消失的无影无踪。

　　“了得，居然能阻断我的真理之痕。”

　　那神尊先一声赞叹，随后就又目视众人：“不过有件事可以确定，这总坛之内，有着上官玄昊的内应。”

　　闻得此言，众人都神色各异，或是震惊，或是释然，或是不解。唯独高元德的脸色毫无变化，他对任何人，任何事都是如此。

　　而那神尊，也只在他的脸上停留了片刻，就又转目他顾。

　　这位扫视了一番，却全无所获，不过他对此也似毫不在意：“全力清查今日所有人的行踪，无论失踪的，还是身死的，都不得遗漏。除此之外——”

　　神尊的语声微顿：“给我查查看，那位日月玄宗的摘星使，是否还在灵域之内？”

　　……

　　张信出了沼泽之后，就一路往南狂奔，不惜一切，全力奔行。

　　仅仅半日，他就跑出了黑森海。到了这里，他又稍稍放缓了速度，主要以隐身为主，全力规避各宗天域的灵觉。

　　而等到他进入了灵域之内，就又再次加快了速度。不过与他前次来时的路途不同，他此时必须绕路。

　　只因各家猎团，对灵域中心区那些天材地宝的争夺，已趋近白热化。那附近不但人员密集，战斗也频频发生。

　　张信不愿卷入其中，也不想耽误时间，最终选择了绕过。

　　不过他依旧只用了不到四个小时，就来到了善甲号药园。

　　这里的情景，与之前有过些许变化，似乎在半日之前，才经历过一场大规模的战斗。

　　张信并未仔细去观察战场，直接匆匆走入阵内。

　　而这情景，使负责值守的月无极，不禁微一愣神。

　　他在半日前，还看见张信回到灵居里面，可这时候，却又见张信，从法阵外面走回来。

　　这算是怎么回事？

　　张信走入门内，就见自己的坐榻上，另一个“张信”睁开了眼睛。

　　“你运气不错，昨日晚间十七家宗派猎团联手来袭，被我亲手击退。这是完美的不在场证明。想必今日之后，他们又会疑惑一阵，你究竟是张信，还是上官玄昊——”

　　张信没理会这位的试探，讽刺的一笑：“有什么区别？上官玄昊也好，张信也罢，不都是他们必欲除之而后快的？”

　　随后他又问：“倒是你，这次该如何是好？你可从没告诉我，这位神尊，还有着超越‘枢机仪’的能为。”

　　“是最近才知，且他也不能常用。倒是神教的织命师，不可小觑，不过最近此人似乎因预言而元神受损，正在沉睡。”

　　那“张信”已变化成了高元德的容貌：“你也小看了我，高某自有瞒过他的手段。只是这段时间内，高某很难再为你所用。”

　　张信闻言，不禁唇角微抽：“那真是可惜~”

　　说完这句，他就又一拂大袖：“你该离去了，注意别让人发现。”

　　那高元德神色默然，被张信这么对待，却毫无半点生气的意思，只看了张信一眼，就径自走出了大门。

　　而此时张信，则神色凝重的，将那承载有司神命血肉的木匣取出。随后片刻，更有无数的纳米机械，纷纷从他袖里面跌落出来。


第0502章

　　一天之后，被临时改造成手术室的灵居内。

　　张信望着眼前营养槽里面的司神命，长舒了一口气。

　　一天的努力，司神命的身体总算恢复完整。而这件临时制成的简易版营养槽，也可为司神命提供生命所需。

　　可司神命的元神受损，却实在太严重了。自己那一刀，尽管干脆利落的，将司神命与那怪树分离，可仍令司神命，承受了不小的创伤。

　　而在此之前，他的好友还承受了长达五年的折磨。

　　此外身体方面，也是极其的虚弱。

　　张信虽通过叶若的细胞修复技术，让司神命恢复了躯体，可这绝没法与他这好友全盛之时比较。肉身的强度，元气等等，都没法通过这种方法恢复。

　　甚至连药物都不能轻易使用，尽管他现在，掌握了诸多资源，其中不乏顶级的天材地宝。可虚不受补，大量使用药物，只会让司神命的生机更加黯淡渺茫。

　　“暂时就只能做到这个地步了，要想做更进一步的治疗，必须尽早回到我们的主基地，那里有全套的细胞修复仪。”

　　叶若语声无奈道：“像他现在这个样子，即便最后能醒过来，估计也活不了几年的喵。”

　　“我知道。”

　　张信心想似司神命这样，何止是寿命与元气折损？只怕道基也残存不了多少，圣灵之途也几乎断折，程度仅逊于他在广林山抛弃肉身，元神逃遁之时。

　　以司神命的性情，如果自己不能保存他继续修行的希望，只怕这比杀了他还难受。

　　“若儿你可以在主基地里准备了，我需要一个完善的治疗方案。”

　　“明白！”

　　叶若答应之后，又道：“不过我还是提醒主人，最好是一个月之后返回。他的脑电波又虚弱又紊乱，随时都会散掉的喵，主基地那边，有帮他稳固脑电波的仪器。还有他身体的内脏，也随时都有发生衰竭的可能。”

　　“一个月？”

　　张信微微皱眉，心想以现在灵域之内的局面，可没法在一个月之内结束。

　　可以他现在的情况，也没法安心将司神命，交给别人带回去。

　　事实上，在这玄善山附近，他暂时也没有可靠的人手可用。

　　紫玉天与薛冲之这两个魔奴，虽值得他信任，可后者并无灵智，前者被他摆在台面上，吸引着许多人的注目，并不适合此事。

　　不过随即他就心念一定，既然自己等不了了，那何妨主动将之结束？

　　而就在他有所动作之前，叶若忽又出言：“主人这是准备要与人战斗么？”

　　“你怎么知道？”

　　张信神色淡淡，开始重新召唤雷电七型。

　　之前他赶去神教总坛，并无法携带他的庚石力士。而力士傀儡这种术法，不同于他固化后的“金神”，一旦距离远了，就会失效，必须得重新召唤，并且充能不可。

　　“检测到主人的血气活动剧烈，而且精神波动很剧烈的样子，根据过往记录，这是主人想杀人了喵。”

　　叶若解释道：“不过若儿建议主人在战斗之前，可以使用一下那三种药剂。”

　　“药剂！”

　　张信眼神狐疑，看着叶若列出的药物名称。

　　——神化二型，神化三型，还有神临一型。

　　前者是那日记主人，研究出的两种基因强化药剂，后者则是此人的第一款念力强化药剂。

　　张信却不禁讶异的一挑眉：“这些药剂，不用验证么？”

　　“不用的，主人的基因序列，一直都在若儿的监控下。这两款神化药剂，都是从基因层面，强化人的体质。而量子神教刚抵达这个世界的前二百年，还未经历任何基因进化。”

　　叶若解释道：“我对比过了，这两款药剂与主人的基因并不冲突，而且还有详细的开发日志，没问题的喵。不过这两种神化药剂，对主人作用有限，二型只能让主人强化二点体质的样子，而三型，则可对三百五十七号X基因的能力加以补充，加强主人的掌控能力。至于那神临一型，也是差不多的情况。”

　　听到“三百五十七号X基因”，张信就不禁心神微动，这是他最初用X1型基因锁药剂，解开的一组基因。

　　不但让他大幅增加了对身体的掌控能力，更由此掌握了灵能掌控的天赋，得以在一阶灵师境的时候，就为自己强化了三种灵体。给他的帮助，可说是比之任何药剂都大。

　　就不知这神化三型，会对三百五十七号X基因的能力，补充到何种程度。

　　张信未加思索，当即就盘坐了下来，将叶若所示的三种药剂取出，解冻之后一一注入体内。

　　这三种药剂注入，立时就引发了张信体内的剧烈变化，使肌肉抽搐。

　　不过这点痛苦，对于张信而言，可谓是小儿科了。

　　大约三个小时之后，张信就悠悠苏醒，随后他便向叶若，呼叫人物面板。

　　张信

　　灵能强度：69.34（6级）

　　本体灵能量：37732

　　灵能量综合：17732+风灵能10000+金灵能10000+雷灵能11000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，土4，引力5

　　灵能属性综合：风24，金23，雷26，土4，引力10

　　战境：第五战境灵能入微+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境

　　法器：五级斩风戒，四级金灵戒，一级瞬雷幻衣，三级庚甲戒，五级雷影靴

　　灵装：风雷神冠（雷灵能属性十一级，雷属性质灵能增加11000；风灵能属性增加十级，风属性质灵能增加10000）

　　遮天紫金氅（金灵能属性增加十级，金属性质灵能增加10000）

　　灵兵：七级独霸刀（御刀术+7）

　　本命灵兵（隐）：七级月沉刀（魂炼5层，真御刀术+12，外金灵体，金属性+4），七级星殇剑（魂炼5层，真御剑术+12，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用灵术：四十七级金灵力士（极限五十），四十七级御刀术（极限五十），四十一级庚甲术（极限四十九），四十七级风灵斩（极限五十），四十一级金风斩（极限四十九），五十八级雷击术（极限五十九），五十一级雷遁术（极限五十九），五十三级雷斗术（极限五十九），二十四级太虚斩（极限二十九），四十一级瞬影雷身（极限四十九），四十级雷天神寂（极限四十八），四十五级青霄雷神（极限四十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　金神诀第六层圆满（基础功诀，金灵力士+6，金属性性质变化+2）

　　风雷四斩第六层初期（基础功诀，御刀术功诀+5）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　大都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，雷击术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第八层圆满（基础功诀，雷斗术+8，体质+3）

　　九霄雷神第五层圆满（中阶功决，雷灵卫士+5，掌握青霄雷神，雷属性性质变化+1）

　　天元大法第五层后期（基础功诀，虚空斩+4，引力性质变化+1）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十层圆满（中级功诀，综合体质+30，灵能增长+20。）

　　速度：2.8

　　体质综合：86（助力衣加成3点）

　　体能：19.2

　　自愈力：95.2

　　元气值：48.1

　　个体灵师战力总计：488

　　个体真实战力总计：528

　　个体体术战力总计：688

　　附：天元霸体状态下，无视战力一百九十点以下灵师。

　　张信看了一眼，就不禁微微摇头：“看起来，我也变成斗战系的灵师了。”

　　这份体术战力，简直强到夸张。

　　不过这数值，其实也有些不平衡了。他现在的灵师战力，虽只有四百八十八点，可真要战起来的话，并不比体术战力弱多少，哪怕是在金斗术与雷斗术叠加的情况下——

　　随后张信，就又尝试着挥拳，施展了几个较为复杂的灵术。

　　发现自己无论对力量，还是对自身灵能的掌控，都提升了不少。比如其中一门超杀伤金系灵术的前奏，他现在居然可以很顺畅的完成。而这是之前，自己无论如何，都办不到的。

　　除此之外，那神临一型药剂，除了可增长灵能之外，居然对雷法也有不小的效果。

　　他这次仅仅只是几个小时的修行，自己的九霄雷神，就已修到了第五层圆满的地步，得以掌握青霄雷神，这算是一个意外的惊喜。

　　可惜自己的灵能没能一举突破，进入七级，让他略感可惜。

　　而第二个让他不满意的，就是自己在天元大法上的进度，实在太慢了，他修到现在，也只是第五层而已。


第0503章

　　张信清楚的知道，他现在掌握的风系灵术，雷系，金系与体术等等，尽管可在短时间内，让他的一身战力，提升到极高层次。

　　但他日后若想再进一步，法域，天域，甚至神域，那么这天元大法与天元霸体，才是自己的捷径。

　　细数他的诸般法门，有几门可以抗衡问非天的“无相神刀”？

　　也只有天元霸体，或能有一战之力。

　　他也只有将这引力一系的法术提升上去，才有可能在日后以神师之身，抗拒天穹大陆，最顶尖的那几十位存在。

　　而天元大法的进度落后，有两方面的原因，一是因他最近并没在这方面用心；二则是此法乃初创功诀，并没有任何人修行过。张信不得不慎而又慎，每走一步，必须往前看十步，以免留下遗憾，甚至隐患。

　　接下来，自己是得在这方面，用些心思了——

　　救回了老友，自己就可在日月本山，安心修行一阵了，顺便再做些布局。

　　思及至此，张信就又施展法诀，将那青霄雷神招出，以手中的九霄雷玺遥空一引，就将之吞入到了玺中。

　　做完这些之后，张信又将那独霸刀招出，抬手在上面一拍一震，就使得无数的金属碎片散飞开来，显露出了“月沉刀”的真身。

　　叶若见状，不禁发问道：“主人你，是不打算再用独霸刀掩饰了么？”

　　“不错！此刀现世的时机已至，自然再无需掩掩藏藏。”

　　张信看着身前的月沉刀，眼中略显满意之意。

　　在六级灵师的境界，魂炼层次就达到了五层，当世绝无仅有。这意味着他，可以比其他顶尖御剑师，节省数百年的时间，达到绝顶。

　　可惜月沉刀本身，还是七级，提升不多，不过这并不是问题。他的月沉刀既已现世，那就可以光明正大的搜集各种材料强化，改良法阵等等，在短时间内提升到十一二级，都不是问题。

　　而随后张信，就把皇泉等人，都唤入到自己的灵居内。

　　“收拾东西，明日启程，我们去拿那两件至宝。”

　　所有人听了之后，就不禁呆住，一时间没反应过来。

　　“启程？在这个时候？”

　　月无极反应过来之后，就一脸的意外，明明在这里再等三五个月就可以的。

　　他们的收获已经很多，已经没必要再冒险。

　　关键是张信的语气，一副理所当然的样子，似乎认为那两件至宝，已是囊中之物似的。

　　摇了摇头，月无极的脸上，全是讽刺笑意：“你疯了！这是自寻死路。”

　　王六合与魏周流破天荒的没有驳斥他，皇泉也皱了皱眉头：“昨日虽将那十七家猎团击退，可此时阵外的灵修，有增无减。这个时候出去，只怕免不了一场血战。以我之见，还是以稳为上。”

　　说完之后，她又不解地问道：“摘星使之策，本是绝妙，为何又突然要更改方略？”

　　“什么方略？”

　　张信先是一脸错愕的表情，可随后就仿佛明白了过来，顿时不屑一哂：“你们以为，本座要在这里坚守到血猎结束？这可非是我狂刀的风格，在这里布阵，只是为修行一门功法而已。如今此功已成，那两件至宝，舍我其谁？”

　　他原本是真打算在这里再等一阵，等到时机合适，再出手争夺。可如今司神命的伤势，已时不我待。

　　而诸人闻言，都是一阵默然。感觉张信的言语，实在太夸张，也太不靠谱。

　　不过张信显然已是打定了主意，准备一意孤行，直接就将那督战令，摆在了众人面前。

　　“此为本座军令，所有人都不得违逆，否则门规惩戒！”

　　皇泉等人不禁面现无奈之色，月无极再次冷笑：“争夺那两件至宝？你知道那边有什么？不下五千五百位的神师级战力，至少四百余名天柱级，还有大罗玄宗符天神，无上玄宗龙道衍，紫薇玄宗林紫若，南冥玄宗昭玄机，造化玄宗道天通，万象宗量天守，太乙门司空摘星，千符门千守善——”

　　“那又如何？”

　　张信不屑一哂，很是霸气的一拂袖：“我狂刀一力横扫之！这天下虽大，却定无我狂刀十合之敌！”

　　月无极气机一窒，随后就不怒反笑。

　　狂妄之人他不是没见过，可狂到像张信这个地步的，却真是他平生仅见，让他甘拜下风。

　　……

　　在大五雷阵之外，很快就有人发现了张信他们的动作。随后外围的数百位修士，都错愕万分的看向了药园方向。

　　只见张信他们，正在将那些堆积的灵药一一打包，放入到乾坤袋里面。

　　——这让人惊讶万分，毕竟如论环境，自然是现在的灵域，更适合保存药效，外面远比乾坤袋里面，更合适的多。

　　毕竟现在距离灵域结束还有五六个月，哪怕只等那两件至宝的争夺尘埃落定，也不是一时半刻能够看到结果的事情。

　　“那些家伙是在干什么？看起来好像是要收拾行李走人的样子？”

　　“不会吧？这个世界上，怎么会有这么蠢的人？”

　　“别想这样的好事了，那些家伙，怎么也没可能跑出来送死。”

　　“可这几位，到底意欲何为？”

　　“张信此人，看似狂妄鲁莽，其实奸诈如狐。当日在药园周围强者无数，结果却偏被日月玄宗这一家独吞，这大五雷阵实在是妙着。”

　　“换成是谁，这个时候也不会出来的吧？只要继续呆在里面，那么多奇珍灵药，就可轻轻松松到手了。”

　　“所以，还是得想办法攻破这大五雷阵！”

　　“可这谈何容易？按说这种功能单一的法阵，是很容易破解的。可在灵域之内，很多手段都没法使用。比如那爆灵术，一个不好就会反噬自身。”

　　“而且这座大五雷阵，还融入了药园里面的变异残阵，这就更加棘手了。”

　　“可更棘手的是人，那位狂甲星君的超杀伤灵术‘绝灭雷海’，光是昨天夜里，就一次灭杀了一百余位。法阵周围五十里地域，化为死亡禁地。剩下的虽有二十几人，最后成功靠近大五雷阵，却不成气候。那皇泉，月无极，魏周流等人也都非弱者，可以稳入天柱。据说到最后，那位狂妄到直接跑进灵居，根本没有打算再出手的意思。”

　　“也就是说，无法可想吗？”

　　此人说到此处时，他的话音却骤然顿住。

　　也不只是这位，此时整个药园周围，也是一阵死寂。

　　所有人都是目瞪口呆的，看着那药园的出口附近。

　　只见那日月玄宗一行人，都已经到了大五雷阵的边缘，而张信已经一马当先，御空飞到了法阵之外。

　　这使在场所有的灵修，都一阵窒息。


第0504章

　　月无极看着前面张信的背影，脸色发白：“明知道他都已经疯了，你们也要陪着他胡闹？”

　　“这座阵没有了他，我们几个人也守不住。”

　　皇泉说完这句，就又眼透异色。

　　“其实我倒是蛮期待的，我们总觉得摘星使大人他狂妄自大，可事实总是相反。这位说的话，总是实现了。”

　　王六合目光闪动：“我感觉可以留条后路。”

　　“没法！”魏周流摇头：“那些人，不会给我们机会。”

　　王六合闻言不禁叹着气：“看来已别无选择！虽然感觉不太现实，不过我现在是真的期望，这位真能横扫一切。”

　　说完之后，这位就御空而起，紧随在张信身后。而其他几人面面相觑了一眼后，也纷纷飞离阵内。

　　月无极见状，不禁一阵磨牙，可他也只稍稍迟疑，就同样飞身而起。

　　外围那诸多灵修的贪婪目光，让他一阵头皮发麻。而如没有了张信，没有了皇泉与魏周流等人，他月无极虽还能驾驭这座大五雷阵，却只会在一瞬间被那些虎视眈眈的家伙，撕成碎片！

　　同时一股哀怒交加的情绪，自他的胸中升起，月无极感觉自己是已被张信绑架，无论是走是留，都免不了身死之局。

　　初时外围的那些灵修，都未有任何反应，可当张信他们走到法阵之外三十里的时候，所有人的呼吸都粗重了数分。

　　“居然还真的出来了~”

　　“这些家伙，难道是脑袋里面进水了，是白痴吗？”

　　“方向是东北，难道他们，还准备参与那两件至宝的争夺？”

　　“没可能吧？不过我听说那个张信，确实是一个狂妄自大到没有边的。”

　　“再等等，等他们再出来一点，不能给他们退回的机会。”

　　此时已经有几家宗派的猎团开始行动，纷纷绕到了张信等人的后方，欲断绝他们的后路。

　　见得此景，张信身后的诸人，又再次面面相觑，都暗道一声果然。

　　而张信则是完全视如无睹，继续自顾自的向北面飞行着。

　　直到离开法阵八十里，他们的前方，已被数个猎团，断去了道路。

　　这些人，倒也非是故意如此，而是他们本身的营地，就在这里。

　　而当张信等人靠近之后，这些人目中的贪婪，已经控制不住。

　　张信的身速，也在这一刻缓了缓，目光冰冷的扫望前方：“你等，还不给本座让路？”

　　可此举并未能迫退前方的近八十位灵修，反而使他们目中的杀意，更加的深沉。

　　张信见状，不禁冷笑：“看来都是一群不知死活的渣滓！今日本座敬告在先，所有欲阻狂刀道路者，杀无赦！”

　　“动手！”

　　就在这刻，人群众传出了一声戾喝，同时一道剑光蓦然冲飞而起，直击张信。而这道剑光，也引发周围所有灵修附从，一瞬间有近百道刃光冲天而起，更有一片由灵术引发，五颜六色的光华，朝着张信等人潮卷而去。

　　甚至有一些灵术，直接就在张信周身爆开。无数的铁刺，无数的石枪，无数的木藤，都在那一地域穿刺而出。更有数十团赤红的火焰，在那附近爆开，化为火海，遮蔽一切。

　　涛山剑宗的禹灵龙，也在其内。他的一身精气神，都在这刻聚集攀升到了顶点，目光则死死盯着张信身后的皇泉！

　　他刚才曾仔细注意过，日月玄宗这些人，一共使用十七只乾坤袋。其中大半，都由张信一人携带。不过这皇泉身上，也有一只，而且容量不低。

　　禹灵龙并不贪心，涛山剑宗不过是一家小小的二等宗派，远无法与日月玄宗这样的超一流玄宗比较。这次护送他们前来，也只是三位法域。故而他们在这里，哪怕收获再多，当走出灵域之后，宗门也未必能护得住。

　　所以只需一只！那十七只乾坤袋，他们涛山剑宗，只需要一只就可。

　　只是当那诸多灵术，无数的飞剑，几乎将张信等人淹没的瞬间。禹灵龙的灵目，却透过那重重阻障，望见那依然从容自若的张信，正将唇角冷冷的斜挑。

　　“一群白痴！就凭你等，也敢与本座动手？”

　　随着这一声嗤笑，禹灵龙顿觉体内，似乎生出了些许异变。自己的骨头与血液里面，似乎有什么东西被剥离了出来，顺着血流，往自己的头部冲击而去。

　　他的头骨，也似在膨胀——

　　不好！

　　他的脑海中想起一事，立时就心道一声不好，当即就将一张符箓打出，定住了自己的周身上下。而他的身影，则疯狂的退后，所有的潜力全数迸发，在短短一瞬间，飞撤数十里。可在禹灵龙的身侧，许多人虽也察觉不妙，却已反应不及。

　　就在下一霎那，这周围数十团血雾爆出，在场近七十名灵修，都是头颅爆碎，一片片凌利的骨刺，从内穿飞刺出。

　　“超杀伤灵术，铄金裂骨！”

　　禹灵龙一声惊呼，神色骇然的，朝着张信看了过去。随着这近七十位灵修死亡，那些飞剑飞针都尽数在半途坠落，而那些灵术也完全失控，本来如海如山般的攻势，瞬时崩溃。仅有的几道灵术，都被皇泉等人，轻而易举的化解。

　　而此时整个方圆八十里地域，都是再次恢复死寂。在场无数人的视线，都纷纷以忌惮无比的眼神，看向了张信。

　　“超天柱！这个家伙，竟然真是超天柱！”

　　“不是说这张信的手里，可能是雷系的神宝么？是借助大五雷阵，才能施展绝灭雷海？”

　　“厉害！这位可真是深藏不露，除了绝灭雷海之外，居然还在金系之上，登峰造极！”

　　“难道说，他手中的那件神宝，是同具金雷二系之能？”

　　“七层战境！这个家伙，竟然是七层战境。虽说所有超天柱中，这位并非是最年轻的，可却是进入玄宗大教最晚的，他入门才一年左右吧？”

　　在张信的身后，皇泉与魏周流等人，也是神色异样，他们心绪轻松几分之余，又含着几分释然与艳羡。都心想这位，果然已是超天柱了！那么这次他们，倒也不是没有半点生机，至少是九死一生，而非是十死无生。

　　不过这位摘星使的修行进度，也未免太快了吧，简直骇人听闻！

　　月无极的面色，则是阴晴不定。他既为张信展现出的惊人战力而觉压力大减，又觉难以接受。

　　之前他一直以为这位能施展超杀伤灵术，是依靠大五雷阵。

　　可结果这家伙最擅长的，竟然是金系灵术？

　　且张信这次，并未依靠法阵之力，那么此子，多半是真的已修成七层战境——

　　至于那五位灵奴，心思倒是简单的多，只是单纯的惊愕，还有丝丝希望滋生。

　　只有乐灵鹤心绪稍稍异样，超杀伤灵术的条件诸多，七层战境，神师境之前，无上功法，还有相应的灵体等等。

　　而他乐灵鹤，虽也修成了一门无上级的“神天音剑”，而音攻之法，也是最擅于大规模杀伤的一系灵术，可他终究还是没能在神师境之前完成，并且差距巨大！

　　正因他曾为此努力过，故而乐灵鹤也深知要修成这样的灵术，是何等的艰难。

　　故而此时，见到这“铄金裂骨”，乐灵鹤也尤其震撼。

　　可诸人之中，最为错愕惊奇的，还是王六合。

　　此时这位，正呢喃自语：“没可能的！绝对没可能。他身上没有神宝，一件神宝都没有，这怎么可能？我一定是在做梦。”

　　可随后他却渐渐兴奋了起来，眼神炽热的看着张信的背影。

　　没有神宝的超天柱么？

　　不对，这样的人物，分明已是凌驾于超天柱之上了吧？

　　看来这位摘星使大人，还真的不是狂妄自大。或者今日，自己能见到一个传奇。

　　以一人之力，横扫八大超天柱，盖压血猎灵域三千灵修的传奇！

　　此刻张信的视界内，叶若则是惊奇万分的问着：“主人！这又是什么灵术！以前都没见过哦喵。好厉害的样子！居然能操纵他们体内的骨头。”

　　“是金系超杀伤灵术，铄金裂骨！”

　　张信淡淡的解释：“叶若你不是跟我说过，人体内最多的金属，就是钙，铁与钾、钠、镁么？这门超杀伤灵术，就是操纵人体内的这些东西，从而达成毁伤他人肉体的效果，此外又以攻击灵师的头部为最佳。”

　　这时如有见多识广之人在此，就可知道他的这门金系超杀伤灵术，威力其实远超正常的“铄金裂骨”的七成以上。

　　这却是因叶若的教导，使他洞悉了“铄金裂骨”的原理之故。

　　再如不是从叶若那里学来了这些，他也没可能这么轻易的掌握此术——

　　“注意跟进了！保持在三丈范围内，本座必能保你等安然无恙——”

　　张信原本是想着在灵域之内，尽量让皇泉等人，经历一番历练的。可他此刻，已无耐心，只打算在最短的时间内，结束这场血猎。

　　不过相应的，他既放弃了最妥当安全的策略，自然也有护持这几人安危之责。

　　而就在他将“无恙”二字说出口时，张信又神色微动，看向了前方。只见那边，有两个颀长身影，屹立在他千丈之外。


第0505章

　　同一时间，在灵域的外围，紫薇玄宗的皇甫绝机，正惊讶万分的问着自己的部属。

　　“你说你看见日月玄宗的猎团，离开了大五雷阵？”

　　“不错！我御使的灵虫，在不久之前回归，它在那边亲眼见得此景。计算时间，这应是发生在三刻之前。”

　　回答皇甫绝机的，是一位紫袍修士，此人不但面显青色，浑身的肌肤之上也似乎生有虫鳞般的事物。

　　“我在喂食过后，已让它返回，不过要得知进一步的消息，还得三五刻时间。”

　　——随着这准神级的灵域接近全盛，里面的灵能潮汐，也日趋稳定。

　　灵域之外的几家玄宗，已经有了些办法窥视那灵域之内的情景。可这种窥视，依旧有着许多不便，没可能时时刻刻，都掌握内中详情。

　　而皇甫绝机此时，也皱起了眉头：“离开大五雷阵？日月玄宗的这些人，到底在打什么主意？”

　　“是否要通知林紫若师侄？”

　　那青面神师用询问的语气说着：“机会难得！据我所知，张信等人手中握有的奇珍灵药，价值绝不逊色于那两件十八级至宝。”

　　可皇甫绝机略一思忖，就微微摇头：“不用！”

　　青面神师闻言，不禁眼现错愕之色。不过不等他发问，皇甫绝机就已看着灵域深处，沉声说道：“日月玄宗的猎团敢于离开大五雷阵，无非是两种可能，一种是这些人狂妄自大到失去理智，脑子里已变成一团浆糊；第二种则是自信，自信他们能够应付到大五雷阵外的一切强敌，一切危险。如果是前者，紫若她此时往回赶，必然为时已晚。那些奇珍灵药，必定已落入他人之手。可如是后一种——”

　　语声一顿，皇甫绝机的双眼，不禁微微眯起，心想真有这可能么？

　　被林紫若认定为终生宿敌的家伙，竟有自信，横扫灵域之内的一切？

　　青面神师则是微一摇头，他不解自己的皇甫师叔，为何会有这样的想法。

　　这种臆测，想想就觉荒唐，近乎天方夜谭。

　　同一时间，玄善山顶，薛云帆这时也是心惊失态。

　　“你说什么？摘星使他们，已离开大五雷阵？这是什么时候的事？”

　　“在三刻之前！我以手中灵宝窥视得知。”

　　大堂之下，一位眉心有着竖眼的神师，肃容答着：“张信当先飞离，皇泉等人则紧随其后。不过我窥得皇泉，月无极还有那些灵奴，都并不情愿。应该是被张信强令，不得不从。”

　　“荒谬，荒唐！简直荒唐透顶！”

　　当那竖眼神师语声落下，这大殿一旁，一位黑衣修士，就气到浑身筛糠般的抖动。

　　“这个家伙，他以为他是谁？雷神简无敌么？可即便是无敌于世的简祖师，在年轻的时候，也不像他这样张狂！”

　　薛云帆闻言，不禁皱眉：“现在就骤下定论，似还为时尚早！可能张信等人，有着不得已的缘由。”

　　“能有什么不得已的缘由？他连我暗堂的司主都敢擅自诛杀，还有什么不敢做的？”

　　那黑衣人冷笑：“宣善等几位长老早就说过，绝不能将准神血猎这样干系宗门兴亡的大事，全数交托给张信这样的愣头青之手——”

　　可就在这刻，黑衣人忽然心生警兆，本能的往侧旁让开。随后他就见一只茶盏，从他身边掠过。随后是“轰”的一声炸响。瞬时地面崩裂。烟尘飞扬，那后方的大殿石壁，赫然被砸出了一个巨大的孔洞。

　　黑衣人心神悚然，往上手方向望去，只见那巩天来正脸色沉冷，双目圆瞪，虎视着殿下诸人。

　　“授予张信督战令，也有我巩某一份，你的意思，是说我巩天来没有识人之明？”

　　那黑衣人气息一窒，在巩天来那磅礴的灵压之下，艰难的将双手抬起，拱在胸前：“弟子并无此意！”

　　“那就给我闭嘴！”

　　巩天来的声音似如虎咆，震得这座大殿颤鸣不止，似随时随刻都要坍塌，也令那黑衣人面色青白，双耳溢血，几欲晕倒。

　　而此时巩天来，似乎怒意稍歇。

　　“全力再探！我要知道，里面发生的一切！”

　　他的眼里，闪烁精光：“他诛杀暗堂司主，自有其因。这次出阵，也必非无由！那只小狐狸，可没有你们想的那么简单。巩某这次倒要看看，他到底能做到什么地步？是否真能不惧一切，荡平所有——”

　　……

　　灵域之内，张信正与千丈之外的二人遥空对峙。

　　他认得这两位，无上玄宗的龙道衍，造化玄宗的道天通——

　　前者曾与他一战，却因心有顾忌，在折损数位同门后，不得不狼狈退离；后者数月前冒险深入蜂巢，却在蜡妖虫的反击下伤亡惨重。

　　面对这两大超天柱的气势凌迫，张信后方的皇泉等人，都不禁精神紧绷，呼吸粗重。可正撄二人锋芒的张信，却是泰然自若，眼含讥嘲。

　　“原来如此，争夺那两件至宝失利，结果又联手盯上了本座？”

　　说到这里，张信的目里，忽然杀意如刀：“那么你们可已准备好了，付出代价？”

　　“猜测不差，看来你也不是太蠢。”

　　道天通的身后，闪动着幽冷光华，气息亦危险之至：“我与龙兄，确有联手之意。不过你能自己出来，实是再好不过。”

　　龙道衍则是身影悬浮于百丈高空，睥睨俯视着张信等人，眼内也饱含凶光。

　　“你既能不依托法阵，施展‘铄金裂骨’之术，那么本座也会视你为实力同等之敌。不得已之时，也只能与道兄联手。”

　　这位不但语声气势咄咄逼人，更有一股庞大的压力，落于张信等人周身。

　　“你如识趣，就将那药园中所有收获，与我及道兄均分，否则——”

　　“否则怎样？要联手与本座战上一场！”

　　张信冷然哂笑着打断，同时微微摇头：“视本座为实力同等之敌？真是不知道天多高地多厚！尔等坐井观天之辈，也配与我狂刀并论？废话少说，你等既欲求死，本座便成全！”

　　也在这刻，张信的身后，蓦然狂风大起。随着一尊巨大的“风神”，出现在他的身后，一股巨大的风压，也开始凌迫这千里方圆。

　　道天通毫无犹豫，即时动手，一道青色光梭，横掠千丈之地，直击张信。

　　同时间一股巨大的灵能之云，在张信等人上方生成，里面探出了数以千计粗达象腿的灵能长鞭，往下方伸展穿刺。

　　龙道衍的反应，亦丝毫不慢，一尊身高近二十丈的石质巨人，蓦然拔空而出。一掌拍下，震撼群山法域！


第0506章

　　当前方三位超天柱开始对峙之时，皇泉等人就已处于全神戒备的状态。

　　可他们没有想到，三人大战甫一开始，他们就已面临灭顶之灾。

　　而此时让他们感受到致命危机的，自然非是那银白飞梭，也非是体型庞大的石巨人，而是上方那如潮般卷下的“死灵鞭海”！

　　这是冥系与灵系结合的复合灵术，也是一门威名赫赫的超杀伤灵术。每一条长鞭，都可以很轻松的撕碎一个九级魔灵，并且还能吸收人之生气，使人之生机断绝！

　　皇泉的面色清冷，开始以灵能包裹周身，准备应对这场苦战。

　　就单条长鞭而言，她其实很轻易就可将之轰碎，平时根本不放在眼里，对他们这些天柱级而言，也没什么威胁。可“死灵鞭海”的真正可怕之处，是那夸张的数量——

　　说到底，所有的超杀伤灵术，等级都很少超越于秘传以上。单体攻击之威力，也大多都在真传至秘传之间。它们之所以让人闻之色变，是能将任何人淹没袭灭的量！所以超杀伤灵术的两个必要条件，就是灵体与庞大的灵能量。

　　前者可以减少对应术法的损耗，后者则可为施术之人，提供足够的支持与后盾。

　　除此之外，还有那施术之人，高达七层战境的斗战之能！

　　那必将是无孔不入，见缝插针，无止境的攻势！他们将以一人之力，与数位，乃至数十位身拥七级战境的灵修交手！

　　——这说法可能有些夸张，可此时的皇泉，就已升起了这种感觉。

　　不过就在她奋力准备将已伸展到她头顶的一条死灵之鞭轰碎的时候，却见他们的周围，蓦然现出了一层黑光，将他们几人都尽数包裹之内。

　　而那致命的死灵鞭海，此时却似找不到敌人的方向，蓦然向两侧滑开，完全无法触及他们的躯体。

　　“这是？”

　　“天元霸体！”

　　王六合先是一惊，随后眼现了然之意。

　　而此时前方，更传出了“轰”的一声巨震，使整片天地蓦然一阵摇动。

　　众人定眼细望，却是一口狭长而又微具弧度的刀，与那飞梭交撞！二者在半空中角力，迸射出一连串的火花。

　　可那明明只是七级的灵刀，与那分明为神宝子体的飞梭碰撞，竟然完全不落下风，刀势冲霄，凌厉绝伦，势能斩山裂海！非但半步不退，更使那飞梭，不断的发出凄厉鸣声。

　　而望见此景，在场皇泉月无极与王六合等人，却更觉惊悸！

　　“五级魂炼！”

　　“五十级御刀术！”

　　“这个家伙——”

　　月无极的唇角旁，此时蓦然溢出了血丝。那口刀器之上，已浮现着青色的罡气与灵光！而刃生青芒，这正是五十级御兵术的气象。

　　也正是高达五十级的御刀之法，将那口不知名的刀器，强化到了极致，才能与那道天通手中的神宝子器抗衡，甚至反过来将之压制！

　　神宝虽强，可也需看是何人使用！在道天通这个灵师之手，无疑是无法对抗张信那强化到变态的刀器！

　　只是随后，他就又被更远处的情形吸引，只见那尊高近二十丈的石质巨人，身躯蓦地轰然爆碎。

　　这正是张信身侧，那尊庚石力士的手笔。后者只连续三枚炮弹，就使得那石巨人坍塌粉碎。

　　不过在此时，却是一片金光刃海，朝着他们的所在扑击而至！

　　那些庚雷斩，不但速度惊人，数量也成千上万！以斩灭一切之势，往前进袭，摧毁着一切它们能接触到的物质。

　　“米粒之珠，也敢放光华？可笑！”

　　张信冷笑，随后刀诀一引：“九州生气峙风雷，给我破！”

　　那月沉刀凌空一转，霎时万千道风刃刀芒斩切而出，横扫周边所有，竟以锐不可当之势，把那近千道庚雷斩尽数绞灭。更有无数雷蛇伸展，蔓延千丈，同时那刀芒，也在雷电助推之下，在一瞬间冲凌至道天通身前，强势反攻，赫然在道天通的身上，斩出了无数火花。那刀势霸道，却又不失灵窍，使后者头顶，现出另一飞梭，不断的抵御抗击刀势，疲于应付。

　　而此时那雷电七型的一杆“斩钢戟”，已经轰斩在那子梭之上，顿时又是“轰”的一声震天炸响。这次的动静，甚至还在前次刀梭交击之上，庞大的冲击波，横扫三千丈，将这片大地，刮下了整整三尺余厚。

　　那飞梭颤鸣，梭身之上，赫然竟现出了一丝隐约可见的裂痕。不过随后此梭，就又爆出近千道灵能光束，轰击前方，使得那庚石力士在其冲击之下，不得不滑退三尺，无法追击。

　　而此情此景，也使对面的道天通，都为之变了颜色。神宝之流，都有自愈之力，区区裂痕，不足为道。

　　可张信以区区一尊力士，抗拒神宝，竟还能稳据上风，这点却让他惊悸！这个家伙的庚石力士，在他的感应之中，应该还不到三十五级才对！可一戟之威，竟至于斯！

　　听说此人，必定会在金系一道，掀起一场灵术革命，可这家伙，到底将他的庚石力士，强化到什么地步？

　　之前他信心十足，以为与龙道衍联手，难道还能拿张信不下？

　　而眼前此景，不但令道天通心绪沉入谷底，也让他只觉坐蜡。

　　他的神宝“通天灵梭”，也是偏向近身斗战一类。除了强化灵能，使他的灵斗术更登峰造极之外，那子母飞梭之间，还有相互穿梭传送之能，可以让他在子母梭之间，任意移动。

　　只是当见了那尊庚石力士的霸绝之力之后，道天通却觉一阵心虚。这个时候，他哪还敢轻易挪移到张信的身边？

　　可如不能施展自身的灵斗术，他的一身战力，顿可消去三成！很难再有作为。

　　说到这个，道天通的眼神满含不解。自己入门数年来，奋力修行，专心一意，才在冥灵二系术法上小有造诣，在灵斗术上登峰造极，远超同侪。

　　可张信此人，据说开始修行才不过二年而已。为何就能有这样的成就？不但在雷，金二系灵术上登峰造极，更能修成如此高妙的御刀术，竟能让他手中的神宝，都左支右绌，几乎无法应付。

　　“龙兄！”

　　道天通深吸了一口气，沉冷着声音说着：“还请助我一臂之力！”

　　今日之战如无人掩护，他感觉自己，已可撤走了。

　　龙道衍闻言，亦领会于心：“道兄尽管前去！龙某这个后盾，必不会令你失望！”

　　他一出手，就是气势磅礴。上空中，骤然轰下一团足需二十人环抱的庞大电流，如怒龙般的坠落而下。

　　只是这刻，张信的身后，那风神的体外，却是狂风大起，须臾间就形成了一团龙卷。

　　而那庞大的雷龙，才刚到半空，就有近九成脱离了道天通的控制，化作丝丝电流，向四方散去。

　　龙道衍此刻，则是脸色苍白，眼神不可思议的注目着张信。

　　此时那龙卷之内，正斩切出无数的风刀，无穷无尽，无休无止，将周围几十里内的所有一切障碍，都尽数斩平切割。也使之前那几十位敢于靠近，窥伺时机的灵修，都眼现绝望之色。

　　不过这并非是让他的术法失效之因，也非是令他无以为继的缘由。

　　“很惊讶是么？”

　　张信立在那风龙卷之下，身姿就宛如不可一世的魔神：“你以为多找些人，再让他们藏在地下，就能有用？”

　　眼见龙道衍的脸上血色褪尽，张信的眼中，满是不屑之意：“可惜，本座之术，正能克制你这些雕虫小技！”

　　而此刻千丈之外的道天通，正发出呻吟般的叹息：“伪罡风！”

　　风系超杀伤灵术固然可怖，可此时压制着龙道衍的，却是那近乎于罡风层的风力。

　　而这一片区域之内，无所不在的狂风，已经将龙道衍编织出的灵能网络，轰成了粉碎！

　　此时此地，无论是谁，都没可能维持住与他人的灵能同调。

　　而没有了那诸多灵修作为后盾，神龙天子龙道衍能发挥出的实力，也最多只比天柱级，强出一线。

　　未加思索，道天通的身影，就开始向后飞撤。他的子梭，早已到了四千丈外、借助这件神宝，此时他只一个闪烁，就来到了子梭的下方。

　　今日之战，这张信展示出的实力，实在超人意料。

　　不但龙道衍被打下了超天柱的神坛，便是他道天通，也无法完全发挥实力。

　　他感觉再战下去，可能会有不测之果。

　　只是这刻，道天通的眼前忽然雷光炸闪，随后张信的身影，就出现在他的眼前。

　　“这就想走？可得罪了狂刀，岂能不付出代价？”

　　“瞬影雷身？”

　　道天通先是一阵意外，可随后他的目中，就全是惊怒与战意。

　　“来的正好！”

　　这一刹那，他浑身灵能鼓动，在神宝“通天灵梭”的加持之下，增幅近十倍！一拳轰出，使山崩地裂！

　　而张信的脸上，则是杀机毕露。

　　“放肆！”

　　他浑身银甲覆盖，同样一拳轰出。随后天地间爆出一股浩大无边的烟尘，地面塌陷二十丈。而此时道天通的手臂筋骨摧折，身影则宛如破麻袋般被轰飞了出去。


第0507章

　　看着道天通的身影倒飞，而张信的身影似如天神，依旧如山如岳般的定立原地。

　　不远处的王六合与月无极等人，都不禁再一次失神。尤其是几个以斗术自傲之人，都不禁下意识的咽了口唾沫。

　　道天通的“灵斗术”，无疑是他最强的手段，也是此人跻身于超天柱之林的根基支柱！

　　可就是超天柱状态下的道天通，却在张信身前，败得如此惨烈！

　　那皇泉意外震惊之余，眼中也现出了狂喜之色。

　　张信的金斗术，竟然是这么强的，强至如斯——

　　她现在越来越迫不及待，想要修习此术。只求能尽快离开血猎灵域，完成与张信的交易。

　　而更远处，周边的观战之人，一时都为之失声。片刻之后，又仿佛是炸锅，议论声哗然而起。

　　“不会吧？那真是道天通？”

　　“这位不是超天柱么？是假的吧？”

　　“是他不错！刚才的死灵之鞭，货真价实，可这怎么可能？”

　　“那是狂甲星君，张信！”

　　“以一人之力，力压全盛状态下的道天通与龙道衍，这岂非是，超天柱之上？”

　　“绝灭雷海，铄金裂骨，风神之怒，这已经是第三门超杀伤灵术了——”

　　“厉害！实在是厉害！怪不得这家伙，敢跑出大五雷阵。”

　　“从此这北地，又多出了一位绝世强者！”

　　“侥幸，侥幸！可笑我等，居然还想从他手中，夺取了那些灵药。”

　　众人议论纷纷之际，那道天通则是赤红着眼，继续往张信扑击而去。之前他断折的手臂，已在顷刻间恢复如初，而他的身躯，已是肌肉膨胀，血脉贲张，面上显着异样的潮红，显然已是催发了他一身所有的潜力。

　　二人再次交锋，竟是难分胜负，只是将一波波的罡风，四下排开。道天通一声狂吼，似在宣泄着戾意，随后就将更霸道的一拳，向张信的面门砸去。

　　随着二人的身影，就在方寸之间纠缠，拳锋碰撞，近身短打，每一次交锋，每一次碰撞，都会引发周围大地沉陷湮灭。

　　当十二击之后，道天通终于承受不住反冲之力，身影蓦然踉跄退出二十丈。不过当他望见对面的张信，也滑出数尺，眼神却不禁更为狂热。

　　“再来！”

　　庞大的灵能，已在道天通的身前，聚而成龙！

　　可张信见状，却是极其轻蔑的冷笑：“区区萤烛之火，也敢与日月争辉！”

　　他的右臂，蓦然雷光炸闪，远远望去，就好似一头体型庞大的雷蛇，在缠卷着他的手臂，尾部则在后方飘荡，延展近百丈！

　　轰！

　　半空中两道身影，宛如两枚相撞的陨石。先是巨大的音浪传开，使人只觉耳膜刺痛，随后是一波更为霸道的罡劲与气浪。再之后，才是蘑菇云般升卷的烟尘。

　　道天通的身影倒退，身躯四肢，则赫然开始片片瓦解，血肉崩散。

　　不过他人影还在半空，就蓦然捏碎了手中的一枚黑色玉符，人与那件“通灵子母梭”，瞬时消失的无影无踪。

　　张信则傲立于半空，他并未受伤，只是右臂上的甲胄溃散了而已，需得重新以灵术修复塑成。

　　“乾坤玉符？”

　　张信倒是没怎么意外之意，这虽是在准神级灵域之内，很难使用乾坤玉符，可道天通手中的“通灵子母梭”，却能给这位提供一些辅助。

　　所以他自始至终，都没有将这道天通留下的念头，只需确定，此人再不能参与接下来的战斗就可。

　　如今的局面，倒正合他意，道天通使用乾坤玉符逃生，却也从这场血猎中彻底出局。

　　而随后他的视线，就注目向了远方。其后他的身影，就化为丝丝雷光散逸，在原地消失无踪。

　　数个呼吸之后，张信再现身时，已是在二十余里外。在他的前方，龙道衍也正极力的逃逸着，只是这位，一直都被他的风神与雷电七型纠缠，拼尽了全力，也无法将这二者摆脱。

　　而当望见张信到来，龙道衍那本就苍白的脸色，更加的难看。随后这位就毫不犹豫，将他的身躯沉入到了地底，直至百丈之下！

　　“善守者，藏于九地之下么？”

　　张信“嘿”的一笑，把双手负于身后：“可惜你今日得罪的，是狂刀！”

　　他语声落时，那月沉刀也高速旋转着斩入地底深处。追索着龙道衍的气机，转斩刺削，无所不用其极，在地底之下，以摧枯拉朽之势破开那土层，与龙道衍纠缠。

　　土遁术的速度，在所有遁法中，本就较慢，且消耗也极大。此时有月沉刀的追击，龙道衍的逃遁之速，几可与蜗牛相较。

　　而此时张信，则在地面之上，不紧不慢的行走着。

　　“如果我猜的不错，你手中的神宝，应该是能够使领袖与任何事物同调的‘万神玄珠’吧？如果是别的也还罢了，可既是这一件，本座却万万不能让你逃脱。”

　　张信说到这里，语音微顿：“本座有一好友，多年未见。你这神宝，或可为本座的见面礼。”

　　就在他语声顿住之时，地面之下忽然传出了几声巨大的爆震！那地面整整颤动了十个呼吸，无数的泥土从地底震飞了出来。

　　而当一个巨大的深坑，出现在张信的眼前时，只见那气息虚浮，立于深坑一侧，而在他的对面，小吞天把牛眼圆瞪，气势磅礴的瞪着对手。

　　张信见状，不禁失笑，身影闪化到了那龙道衍的身前。

　　“今日之你，上天无路，入地无门！”

　　他的大袖一卷，使月沉刀回至身侧旋转：“将你手中的神宝交出，本座可饶你生离灵域！”

　　龙道衍已目眦欲裂，眼中已浸满了鲜血，戾气冲霄：“欺人太甚！还真以为你吃定了我龙道衍！”

　　随着“篷”一声响，龙道衍的周身气元勃发，而后他的身后，整整五十尊巨大的石质力士，从地面拔出。更有无数的庚雷斩，从他的身前斩出。

　　同一时间，在不知名的某个地下深处，数位无上玄宗的修士，忽然间身躯炸碎，一身灵能在顷刻间被全数抽走。

　　而此时张信，则是眯着眼，看着那些巨大的力士，任由自身，被那遮天的阴影遮蔽，随后他微微摇头，语声阴冷。

　　“冥顽不灵，活该受死！”

　　随后下一刻，那月沉刀上就爆出了一团刺目光影，绝世无匹的锋芒，遥锁着身前。

　　斩神劫残式之一——斩天怒！

　　只是一刀，就使得远处龙道衍的身躯两断。且余势不尽，将后方的四尊石力士，也都一击粉碎！

　　酷烈的刀芒，横空一万七千丈方止，在大地之上，斩出了一个惊人裂口。


第0508章

　　当刀芒掠过之际，龙道衍就在全力恢复创口。可让他心悸绝望的是，那伤口处似有一股无形的力量在阻挠，他无论怎么努力，都没法让自己的血肉生长出来，那断口也依旧是断口，毫无变化。

　　“这是何苦来哉？”

　　张信见状微微一叹，月沉刀继续旋转，将龙道衍的身躯搅成血肉碎片！

　　不过就在此人的肉身彻底崩散的刹那，龙道衍却又发出了一声不甘的咆哮。随后一颗紫色的宝珠，就从他的身躯之中飞出，在血光灵能的推动之下往张信怒砸冲击！

　　“这是宁死也要与我同归于尽？志气可嘉，可惜自不量力。不过，你如此这般，倒也正好助了本座一臂之力。”

　　张信微微扬眉，而这一刻他身后雷电七型的两具火神炮，在顷刻间连续打出了数十枚炮弹；那一双小臂上的小型电磁炮，也连续三次开火，几乎每一击，都精准无比的击中了那紫色宝珠，引发火光四溅，血气崩离！

　　那枚“万神玄珠”砸过来的速度，虽然丝毫未减，可缠绕在外的血气与灵光，却以肉眼可见的速度不断的溃散。

　　最后当那一道光华冲凌到张信面前的时候，雷电七型又将他手中的大盾往张信的身前一插。最后在场众人，只听“砰”的一声闷响。雷电七型手中的那面巨盾，赫然被炸出了一道巨大的裂缝，几乎将这面盾，生生砸碎！

　　可皇泉等人，却并不为那宝珠的威力而惊奇，反是为雷电七型手中那面巨盾的坚固，再一次失声。

　　这颗万神玄珠，可是货真价实的十六级神宝！且是龙道衍含恨之下，拼尽所有余力的一击，这位不但鼓动了一身所有的血气，更将自己的元神也一并燃烧！可即便如此，也仅仅只是将这尊庚石力士的大盾轰出了一条裂痕而已。

　　此时张信，已是双手结印，双目死死的注目着那颗万神玄珠。就在龙道衍的最后一丝血气消散之刻，这颗宝珠就已自发的爆发出一团惊人罡气，排斥着周围一切，巨大的斥力，使得雷电七型，竟也被逼到往后退出数步。

　　同时那珠影，也在向上空飞遁。

　　不过就在这刻，张信身后，蓦然探出了一只巨大的金色手臂，强行将这万神玄珠摄拿在手。

　　后者顿时发出了剧烈的颤鸣，不断的震荡抖动，散发强芒。极致的高温，甚至使那只金色巨手的手部融化！那手臂的前端，也出现了丝丝裂痕。

　　可这枚万神玄珠，到底还是没能逃出这只金属手臂的掌握。

　　等到那高温与光华消散，震动稍止，张信就以手中准备好的符箓，一一打在其上，施加层层封印。

　　直到这件神宝，彻底消停了下来，张信的脸上，才现出了丝丝笑意。

　　而此时周围百里，依旧是一片死寂。所有人都沉默着看着这一幕，而其中又有近半，怀疑自己正在梦中。

　　至少月无极，就有些不敢相信眼前这一切。

　　仅仅三刻时间，道天通败逃，龙道衍身死。而后者的十六级神宝万神玄珠，也落在了张信的手中。

　　而此时张信则蓦一拂袖，使他的风压术，扩散到周围百里，一身霸气四溢，杀气满霄。

　　“一群废物，都给我滚！”

　　可这药园附近，却已是万马齐喑，无人再敢言声。

　　……

　　当巩天来再次得知灵域之内消息的时候，是在三刻时间之后。

　　可待那位竖眼神师，将里面的详情，一一叙述，他却忍不住捏了捏自己的耳垂，怀疑自己听错。

　　而旁边的薛云帆，也同样的一脸不可思议之色。

　　“你是说，摘星使大人出大五雷阵之后，就以超杀伤灵术‘铄金裂骨’，一击诛杀近八十位灵师，威震全场？随后道天通与龙道衍二人联手，结果依然在张信面前，一败逃，一身死？”

　　“如果我现在不在梦中，那就不会有错。”

　　竖眼神师本来冷清的脸上，此时也浮现着几分兴奋的红晕：“除此之外，那枚万神玄珠，亦被摘星使大人，强行摄拿！”

　　薛云帆不禁“嘶”的一声，倒吸了一口寒气，随后眼神疑惑的，看向了侧旁巩天来的弟子，第十天柱李元阳。

　　“你们可确定，摘星使大人的手中，没有神宝在手？”

　　“这是绝然没有的！”

　　李元阳微一摇头：“薛兄信不过我，难道还信不过师尊，还有门中诸位天域？”

　　薛云帆想想也对，如果张信手中真的有神宝在身，门中这诸多天域早该察觉了。

　　可他随后，就感慨着一叹：“一人而身具三大超杀伤灵术，且还没神宝在手，这简直，简直就不可思议！这位的天赋，竟至如斯，居然连超天柱都不能企及。”

　　李元阳也既似赞叹又似呢喃的说着：“超天柱之上么？”

　　而在堂下，那黑衣人的脸色，则是青了又白，白了又青。

　　巩天来愣神了许久，这时才忽然震天大笑：“了不起！真是了不起！这个家伙，他果然有狂的本钱！”

　　随后他就直接吩咐弟子：“通知本山，三日之内，至少再调遣三位以上的天域至此。否则巩某，只怕镇压不住。”

　　李元阳毫不觉意外，躬身从命。

　　这边的事情，确已超出巩天来的能力之外，已非是一个准神域战力能够解决。

　　那已再非是几件十八级至宝的问题，而是事涉张信的生死存亡。

　　这位摘星使今日展露的战力，实在是太过骇人听闻。

　　毫不夸张的说，哪怕日后这位在冲击圣灵之时自减根基，自削神通，只需能渡劫成功，日后也依旧是神域可期。

　　而即便这位未能度过圣灵之劫，此子在神师时代，依旧能有着使人谈之色变的威慑力与斗战之能。

　　此等人物，便是他李元阳遇见了，在条件允许的情况下，也不会容此人活下去。

　　而此时数千里外，皇甫绝机也是差不多时间知道了消息。

　　这位目望远方，沉寂了良久，才吩咐下属：“帮我联系诸宗天域，问他们是否有瑕一聚？”

　　可他身边的人，也大多都在愣怔状态。好半天才有一位反应过来，面显忧色：“只怕响应之人，少而又少。”

　　——这里毕竟是日月玄宗的地盘，在日月玄宗的群山法域之内。且就过往的岁月可知，一位神域的出现，影响的范围最多也只及周边五万里。

　　对于那些距离较远的宗派而言，张信的崛起无关痛痒。甚至有些宗派，倒是巴不得有这样的人物出现，可以由此减轻自家面临的压力。

　　此时也只有距离日月玄宗较近的一些宗派，才会在意此事。

　　“无论成与不成，试试总是无妨！”

　　皇甫绝机似有不报太多希望，语声淡淡：“至少那北神玄宗，是无论如何都没法坐视的。自然，还有痛失一位超天柱的无上玄宗，被逼出去的造化玄宗也有可能——”

　　就在这刻，皇甫绝机忽然心生感应。感觉到一股惊人的杀气，正在自己东面方向勃发，巍然直冲霄汉。

　　皇甫绝机侧目斜望，只见那边，正是无上玄宗的驻地。

　　不用想，他就知是那边的人，已知龙道衍已折戟于灵域之内的消息。

　　……

　　荒原之上，陆九机正立在攻山舰的甲板上，眉头紧皱，看着北面。

　　那件不知名的神宝再次移动，只用了数个呼吸，就到了北面一万一千里外。

　　“还是不知，这件神宝到底是哪来的这么多的灵能，虚空挪移一万一千里。正常情况下，都得损耗至少拳头大小的虚空石吧？”

　　“不错！感觉这东西的灵能，就好像没极限似的。正常的神宝，可都是经历了数十数百载岁月的积累，才有活动的能力。而且移动的范围，通常都不远。”

　　“猜测此物，应该是在劫念层上得到补充。此时唯独不知，这机制是什么？”

　　“我唯独不解，到底是什么缘由，导致这件神宝的挪移？”

　　“不就是上官玄昊么？不是有消息，就在数日之前，神教总坛里出了变故，很可能是上官玄昊的手笔。这个方向，不会错的~”

　　“可问题是，上官玄昊到底是做了什么，才令这件神宝移动？平时也没见此物，有什么动静。”

　　这二人的议论，使陆九机也不禁侧耳倾听。这其实也是他最近，正在考虑的事情。

　　不过他这些后辈弟子，最终也没议论出什么所以然。

　　陆九机最后只能微一摇头：“传我之命，让宗门倾尽全力，调查北方动静。今日北面发生的所有一切大小要事，都需通报于我。”

　　吩咐完这句，陆九机又神色莫测的说着：“此外再雇佣几位散修过来，本座有他们的用处。”

　　“师叔之意，是准备借散修之手，将这东西，从北面逼回？”

　　在陆九机的侧旁，一位紫衣神师皱眉道：“可如此一来，这东西的警戒范围，必定会再次扩大，日后只怕更难得手。”

　　陆九机却面无表情，并无更改决断之意。

　　让那件神宝更加警惕，总比此物落入神教，或者上官玄昊之手的好。那个方向，实在过于危险——


第0509章

　　在解决了龙道衍之后，张信就毫不拖泥带水的，继续往北面行进。

　　此时药园附近数百灵修，都已被他震慑，连追击的念头都不敢有。而皇泉月无极等人，也是默默的追随在后，尽力跟上张信的步伐。

　　直到他们飞行到一百多里外，皇泉才开口问道：“摘星使大人，不如先将我等，送出灵域之外？”

　　她看出自己等人，已经成了张信的累赘。而这位虽有着超越于几位超天柱之上的实力，可要夺取那两件十八级神宝的话，仍需一定的策略。

　　而如没有他们在身边，张信会自由得多。

　　可张信却摇了摇头：“没必要！接下来，正要仰赖诸位之力！”

　　他一边说话，一边将那缴获的“万神玄珠”取了出来，就地开始炼化。

　　月无极等人见状，顿时就明白了张信之意。

　　这位看来是打算把他们几位，当成了法力源来使用了。

　　皇泉的眼中，也现出了几分异泽。心想以张信的三门超杀伤灵术，再加上他们的灵能，这情景还真让人期冀。

　　不过能成功么？

　　这可不同于普通的法宝之流，神宝这种东西，都有着自我的意思。如果使用之人，不能得到它的认可，那就只有将之强行降服一途。

　　可神宝的元灵，等同于圣灵级的灵师，以张信现在的修为，还远没法将之压服。且这么做，也会损伤神宝的灵性，得不偿失。

　　可出乎众人的意料，张信很轻松的就将这“万神玄珠”炼化掌握。这使皇泉月无极与王六合几人，都一阵瞠目结舌。

　　张信则是心中暗骂，这次真是便宜这个家伙了，也是个有奶便是娘的家伙。

　　他刚才是直接用了部分天品魂晶来勾引，结果这东西，很果断的就向他投降了。

　　而掌握了“万神玄珠”之后，张信就感觉到这件神宝的强大。

　　“万神玄珠”的“万神”二字，只是夸张的说法，这件神宝最多应该能够同时与三百位灵师，进行灵能同调。

　　当然那龙道衍，是做不到这点的，这位的修为，现在最多也就能够同时建立五十人的灵能网络。

　　所以在这灵域之内，这位的实力，还是受到极大压制的。换在后援充足的情况下，这位的灵术，估计可以把圣灵给生生耗死，并有翻山倒海之能。

　　不过这东西也不是没有弱点，就比如他那“超风神”的伪罡风，还有雷天神寂，都可让此人露出原型。

　　而他张信的灵能同调能力，又超越于龙道衍之上，借助此宝，同调人数，在八十人到一百之间。

　　不过他的施术距离，远不及龙道衍，也没法做到远距离的灵能同调。

　　张信仔细感应着这“万神玄珠”，直到感觉自己，彻底掌握了这件神宝，才转过头问皇泉等人：“报一下你们的灵能属性，我要的是风雷金土四系，其余的就不必要了。”

　　皇泉等人闻言，不禁又面面相觑了一眼，心想为何还有土？难道张信，还掌握了一门土属性的超杀伤之术？

　　不过他们却并未犹豫，各自开始汇报起了自己的灵能属性。即便月无极，此时也是老实的很。

　　结果是三人有着雷属性，四人有着金属性，六人风属性，六人土属性。

　　接下来则是制作阵盘，是最微型的那种，可以随身携带，这可以进一步强化他们之间的灵能同调，使张信可以近乎无损的，调动他们的灵能。

　　一个时辰之后，诸人就再次往北面出发。而就在这刻，有一只身躯都不到一寸，速度却骇人听闻的赤红色小鸟，忽然从远方遥空飞至。

　　皇泉认出这是“赤血锋雀”，是宗门用于灵域联络的手段，当即探手一招，将那小雀儿，招到了手中。

　　而后她果不其然的，从这只“赤血锋雀”的嘴中，取出了一颗小小的晶石。

　　就在这刻，这只小雀儿就浑身化活，整个燃烧成了灰烬。

　　“赤血锋雀”的速度虽快，可以比拟顶尖的圣灵人物。可这种特殊的灵禽，最多也只能飞行一千里，超过这距离，都需损耗“赤血锋雀”的本命元气。而此时她手中的这只，就是气元损耗殆尽了。

　　此禽培育不易，用处也有限。可此时玄善山的人，却通过这“赤血锋雀”，将一些消息安全的传递到了他们手中。

　　“是宗门的提示，就在我们东北方向三百里外，有一件火系的十八级至宝被发现，那边已提前汇聚了不少强者。”

　　张信剑眉微扬，这消息与他掌握的信息相仿。早在几个月前，若儿就已推断出了此宝的方位。

　　冰火相克，可这二系的至宝，却经常同时出现。有冰的地方，七成可能有火，有火的地方，也多半有冰。

　　“看来运气不错！”

　　张信把袍袖一拂：“都准备加速吧。”

　　在神宝还未被人夺取之时出手，是最方便的。而如此物，已落在了林紫若，量天守这样的超天柱之手，那是最麻烦的。

　　再怎么身手敏捷的猫取抓老鼠，也不是轻轻松松就能办到的事情。

　　之后他们十人就都不吝法力，全速奔行。而他们引发的动静，此时也都被附近的高阶凶兽窥得。

　　可随着两只从空中飞扑下来的十五级雀嘴龙鹰，被这张信干净利落的以风刃断头，其余的凶兽，就变得谨慎起来。

　　张信的处理方式干脆利落，直接就以磅礴到超人想象的雷电，直接将这二头雀嘴龙鹰，轰成齑粉，使它们再无复生之机。

　　远达三百里的距离，他们竟只用了不到半个时辰，这在灵域之中，简直快到让人难以想象。

　　不过当接近那处所在八十里时，张信还是让皇泉等人，稍稍休息，调息恢复了片刻，以使各人的灵能，恢复到全盛状态。之后他才带着诸人，再次直扑那件神宝的所在地。

　　“摘星使大人，是打算就这么冲过去？”

　　王六合一边以风遁术紧随在张信身后，一边试探着问：“这是否太托大了。”

　　在他想来，自己等人就这么一路碾压过去，固然是爽快，却不太保险。最安全的做法，是从外围下手，先剪除一些强敌再说。

　　张信的三门超杀伤灵术，也未必就能包打一切。那几位超天柱手中的神宝，也不是普通的灵术可以应对。

　　“没机会的！”皇泉摇着头，无奈的遥目看着远方：“此宝除了正面强取之外，别无他法。”

　　前方的情景，王六合也看在眼中，随后他的眉头，也微微皱起。

　　只见前方几十里外，那诸多灵修，赫然已分成了数个阵营，各据一方。


第0510章

　　“麻烦了！”

　　王六合不禁轻吁了一口浊气，同时排除了所有的杂念。

　　在三十里外，那些灵修大约分为四股。

　　紫薇玄宗同北神玄宗一伙，南冥玄宗则与太乙门是一群，千符门与万象宗联手，大罗玄宗则独树一帜。

　　而这四家，还各自纠集了十数宗派，人数都在二百三百人左右，阵型严密。

　　正如皇泉之言，今日他们除了正面强取之外，就再无其他妥善之法。

　　此时那边的诸人，也发觉了他们的身影。顿时有无数道视线，往这边关注过来。

　　而这些人目光中，都无一例外，满含着忌惮之意。

　　王六合毫不觉意外，这些宗派之所以会摆出这样的阵仗，只可能是为张信。

　　显而可见，张信在善甲号药园那边的作为，已经被这边的人得知了。而几家的反应，都是迅速无比，很快就做好了准备。

　　王六合只庆幸他们来的早，否则这些人，说不定还会布置个大型的符阵出来，那时就真的麻烦了。

　　不过现在情形，依旧棘手。就不知接下来，张信会如何应对？

　　张信却毫无半点避让退却之意，此时他的雷感术，已锁定了那件至宝的方位。

　　随后他就领着皇泉等人，往紫薇玄宗与北神玄宗的大阵直撞过去。

　　“尔等听清，今日此地，顺我者生，逆我则亡！”

　　当“亡”字道出，张信已经来到了紫薇玄宗与北神玄宗的阵前。可这边的十几家宗派，都没有任何让路之意，依旧固守着法阵。

　　张信则视如无睹，继续冲击：“愿助本座者，事后每人可至我日月玄宗，领取五千点十五级贡献。可如胆大妄为，要与本座为敌——”

　　轰！

　　随着这一声炸响，密密麻麻的雷柱，从空中轰落了下来。随后化为雷海，漫卷如潮。

　　而前方法阵内的诸多灵修，则都不禁变了眼神，都苦苦支撑着阵势，不令这雷电，进入阵内。

　　按说这三百余人的灵能，无论如何都不可能输给张信。

　　可后者施展这超杀伤雷法，借助灵体与无上级的功诀，损耗本就节省压制到只有十分之二三的程度。而阵中那数百灵修，彼此间的法力并不协调，使损耗倍增，阵中也难免出现疏漏。

　　双方对拼，却竟使后者处于下风。

　　不过就在那雷电海洋，爆发到最强烈的阶段时，那大阵之中，忽然有一道白色的光华，蓦然直击张信。更有近千条青色绢带，从下方席卷而上。

　　“给我下来！”

　　这声轻叱，张信是熟悉之至。而此女这次出手，也让他顿生刮目相看之感。

　　那冰色光束，竟能不受他的天元霸体影响，直接将那黑幕强行洞开。

　　如果换在三天以前，张信或还有心思，试试林紫若现今的成色。

　　可是现在，张信却无这样的闲心。且对方与北神玄宗联手之举，更是超出了他的底线。

　　他心念一引，顿时就有一团粗大的雷光，从身侧喷发，与那冰魄玄光对冲。

　　同时下方近百道高达四十级的凌厉风刃，往四面八方削斩，使那诸多缎带，都纷纷碎散！

　　“小心！”皇泉手持阵盘，神色凝重：“北神玄宗不会毫无准备。”

　　他们眼前以紫薇玄宗为首的这群灵修，看似是四群人中最弱的一家。可事实很可能正好相反，皇泉是再清楚不过，北神玄宗为阻日月玄宗获得至宝，会舍得付出怎样的代价。

　　“我在等着他们！”

　　张信冷笑：“区区蚍蜉蝼蚁，岂有撼山之力？”

　　就在这一刻，一个浑身笼罩在黑甲中的人影，蓦然从那诸多灵修冲飞而起，硬顶着那漫天的雷光，冲击到了张信的面前。那黑甲的各处关节，都是闪动着寒光的刀刃，拳锋之上，亦探出四枚锋利可怕的长钉。一拳砸来，仅仅击起的罡风，就使后方王六合等人的身形微窒，放缓了些许。

　　“这灵傀不错，可惜太弱！”

　　张信一声轻啸，铁拳正面迎击。双拳交撞，瞬时引发天地翻覆般的震颤，而二人之间，也爆开了一团血雾。

　　这却是张信的一只手臂，被震成粉碎之故，不过那黑甲灵傀，也被那巨大的冲击力，远远震飞到了十数里外，掀起了滔天烟尘。

　　皇泉等人见状，都不禁面色凝冷。不是惊异于张信，而是那黑甲灵傀。

　　他们深知此时张信的力量，是何等的可怕。即便拥有通天灵梭的道天通，在全力爆发之后，也仍不是对手。

　　可这黑甲灵傀，却能让张信承受断臂之伤！

　　能符合这灵域的要求，又能拥有如此的力量，北神玄宗为这东西，真不知付出了多少，废了多少心力。只论其力，只怕也超越于道天通之上。

　　林紫若也同样苍白着脸，她是再一次感受到了差距。

　　那头灵傀的力量，她哪怕是借用万丈青的加持，借用九阴神蚕之力，也无法抵御。

　　可这张信，却能将之击退！

　　她清晰的看见，那黑甲灵傀的身上，已现出了一些裂痕。而张信的手臂，与其说是被那灵傀击伤，倒不如说是自己承受不住。

　　此外还有战境，黑甲灵傀的战境，也是高她半筹的。而这正面硬撼，也非是张信想，就能够做到。这说明后者的战境层次，只怕也在他之上。

　　不过林紫若很快就顾不得这些，当感觉到身下地层的颤动，她就再次变了脸色。

　　“超杀伤灵术，龙蛇起陆？”

　　可施展此术的，却并非是张信，而是事先就潜入到了地下的魔犀。

　　林紫若已知自己的疏忽，上方的灭绝雷海，只是牵制，吸引他们的灵能与注意力。

　　下方的龙蛇起陆，才是真正的杀招！

　　她早该想到的，张信的灵宠，绝不可能是寻常灵兽，必为神兽之属！

　　而在灵能同调的情形下，此兽也同样有着施展超杀伤灵术之能！

　　林紫若已来不及思索，立时手按地底，使一股磅礴无垠的寒力，在地下蔓延。

　　只顷刻间，就将周围数里之地，完全封为冻土。不过她知此举，其实作用有限，最多只能为自己的同伴，争取些许生机。

　　果然下一瞬，下方的大地依然开裂，无数的石枪石矛，从地下冲出，一排排密密麻麻，让人无立足之地。还有各种样的怪物，长达一百十丈的石龙，八十丈高的石狮，以及数达百计的石质力士，无不都身高十二丈，身躯坚不可摧，以悍勇绝伦之势，摧残周围一切。

　　几个时辰前，龙道衍在张信伪罡风的干扰下，抽尽了几位同门的血气，也只召出十尊二十丈的石力士，可此时小吞天轻轻松松，就招出了百余尊。

　　还有二十头，模样与它类似的巨大犀牛，在这片地域横冲直撞。顿使这片地域血雾崩飞，血肉糜烂。

　　幸在土系灵术，总体是擅守不擅攻，又有林紫若及时以冰封之法，将此术发动的时间，延迟了片刻。此处三百余灵修，只死伤了三十余位。不过他们组成的大阵，也已荡然无存。

　　而此时张信，已收起了雷海，转而令一团狂风喧嚣于空，掀起了巨大的龙卷。

　　那罡风吹卷，使得此间二百余修士，都脸色苍白如纸。

　　“本座感上天有好生之德，今日可再给你等一次机会！如欲降服，那便自束修为，等候本座处置！是生是死，在汝等一念之间！”

　　一刹那间，近千道犀利无匹的风灵斩开始向四周扩散斩割。

　　而那二百多灵修，没怎么犹豫，就有一大半做出了选择。

　　跟随紫薇玄宗与北神宗，好处也不比张信的承诺多出多少，而如转换门庭，却可得生还之机。

　　且此处诸人，多是出身北地宗门，向日月玄宗降服，收其驱策，又毫无心理障碍。

　　原本一些人，还有些担心自己顺从之后，依旧会被那风刃击杀。可当他们发现一些人被逼到绝境，尝试自束修为之后，那狂猛的风斩就纷纷化为微风，就放下了所有的顾虑。

　　林紫若见状，已知事不可为，掩护着同门，纷纷后撤。皇泉等人，则纷纷眼现喜意。

　　他们身上的灵能，此时已被张信提出了将近六成，正愁后力不继，张信却又来了这么一手。

　　其中几位灵感较为强大的，已经清晰感应到，张信编织的灵能网络，正在不断的扩大。一个个灵能点在接入，三十，四十，五十——

　　这使张信施展术法，更加的肆无忌惮，从心所欲。而那风压术的范围，也在不断的扩张，最宽已延展至四十里外。

　　这是最能展示他风压术威能的范围，不是不能扩展到更远，而是这个范围，才能达到最大效果。

　　而此时在他们的对面，南冥玄宗的昭玄机，则是倒吸了一口寒气。

　　太乙门的司空摘星，亦是一阵愣神。

　　“这个家伙，居然如此了得！”

　　之前善甲号药园的争夺，他并未参与，也是第一次见到张信。

　　说实话他对那边传来的消息，是有些不信的。什么道天通败北，龙道衍身死，听起来简直是天方夜谭。

　　可今日之景，却让他只觉毛骨悚然。


第0511章

　　“这个混蛋，之前在药园的时候，还装得似模似样。”

　　昭玄机通体生寒，心想那一夜，幸亏他们几家没能谈拢。

　　那个家伙，分明是有着借助大五雷阵，将他们一网打尽之念！

　　思及此处，他又忍不住一声咒骂：“应该是万神玄珠！该死的龙道衍！”

　　他心想之前张信再强也有限，没可能同时应付此间千余灵修与数位超天柱的。

　　否则在善甲号药园，直接将他们强行驱除就是，又何需大费周章，布置什么大五雷阵？

　　可张信有了龙道衍手中的那东西，情形就大不一样了，此人已掌握着无穷无尽的法力源——

　　他也不得不承认，这位“狂甲星君”的实力，确实是凌驾于他们这些超天柱之上。

　　在见了张信与那黑甲灵傀一战之后，他不认为自己，会是张信的对手。

　　“错过时机了！”

　　司空摘星也眉头紧皱：“真让人不解，他到底是怎么降服的那件神宝。早知如此，刚才该与林紫若他们联手的。”

　　让他感觉头疼的，是那边近二百灵修，向张信倒戈。这使后者，拥有了更庞大的法力源，且可随时替换。

　　早知如此，他们刚才就该助紫薇玄宗一臂之力。可因距离过远，也不太相信张信能以一己之力，在短时间内挫败三百灵修，有超天柱坐镇的阵势，当他们反应过来的时候，已经来不及。

　　不过司空摘星随即又心念微动：“听说张信之所以击败龙道衍，是因其使用了与上官玄昊近似的伪罡风？”

　　“你的意思，是用类似的方法干扰？”

　　昭玄机闻言摇头：“没用的，如果药园那一战的情报属实，那么这位就已修成了三门无上级的玄功，根基之厚，是为这灵域之内的第一人。司空兄你没注意，此人的灵能同调，尽管距离不如龙道衍，却远比后者稳固？”

　　司空摘星皱了皱眉，最后长吁了一口浊气：“那如今局面，就只有先退避三舍。接下来，或可尝试借助那些妖邪之力。”

　　之前他们在这附近，其实也经历过一番角逐。结果那些妖邪势力，四位魔灵一族的超深渊，都被他们逼走驱逐。

　　不过这时候，面对这简直所向无敌的张信，司空摘星却又想到了合纵连横之策。

　　“这也是个办法。”

　　昭玄机的双眼微眯，并未有反对之意：“不过那几头妖魔，并非蠢物，未必就甘愿为我们所用。如不能同心协力，只怕难免被他各个击破。”

　　他不惮于与妖魔联手，可在各家都有异心的情况下，形势仍不乐观。

　　这一战，是注定了难免伤亡，可伤的是谁，亡的又是谁，只能由张信来决定。

　　可至少他昭玄机，是绝不肯以自身的死伤为代价，为他人做嫁衣的。

　　“——此子如此霸道张狂，已犯众怒，或可从此着手，诱此处周围灵修，群起而攻之。”

　　说到此时，昭玄机又心念微动，看向了另一侧：“有意思！有人忍不住了。”

　　已经将之前林紫薇麾下众人，尽皆降服的张信，也同样注意到那边的情景。

　　一个人影，此时已经出现在那边的半山腰处。而那处所在，正是山崩地裂，无数的熔岩从裂口处翻滚而出。

　　张信也依稀辨识出，那正是大罗玄宗的符天神。这位正以法力遥引，使那熔浆深层中的一件东西，正逐渐上浮。

　　“在本座的眼皮底下，你倒真是猖狂！”

　　一声冷笑，张信以意念驾驭月沉刀，蓦然横空斩去！那近千丈刀气横空，竟将那山峰都生生削平，一直凌至到那符天神的眼前。

　　后者面色不改，袖中一口闪动着青光的长剑同样冲飞而出，同时无数的紫金符文，开始覆盖其上，转眼间就使这剑金光闪闪，增长了两倍之举，并且气势更为磅礴霸道。

　　刀剑未交，两股庞大的罡劲，就已首先交锋碰撞。随着一声惊天动地的震响，无数碎散的刀罡剑气，向四面飞散，或是在数十里外的空际渐渐消散，或是在地面，斩出一道道让人触目惊心的痕迹。

　　“神宝万古符？”

　　张信的眉眼一挑，眼现释然之色：“原来如此——”

　　这是一件由三千枚以紫神金打造的符文，组合而成的十六级神宝，通过各种样的符文组合，来拥有不同的神通功效。

　　而此时符天神，一方面用这“万古符”，来剥离他借来的灵能，一方面则将此人的御剑术，提升到顶点。

　　估计也正因此宝的特异神通，此人才敢脱离自己的大阵，独自与他对抗。

　　不过这个家伙，实在也高看自己，也太小瞧他张信了——

　　“看来你对自家的御剑术很有自信，那本座陪你一局，又有何妨？”

　　一声冷笑，张信的月沉刀，在此刻狰狞毕显！刀芒刀势，在一瞬间又增强了近倍，竟又激发出三百丈的浩大刀芒。

　　不同的是，之前张信是依靠万神玄珠的灵能网络之力，可是现在，他是全靠自己的力量。

　　那刀剑斩击，不但火花迸射，更搅动风云，无数的劲气，撕裂云空，使得上空弥漫的乌云，都被撕开了一大片缺口。而大地之上，更是被摧残到一片狼藉。

　　可仅仅只三个呼吸之后，符天神就已显出了败像。那青色剑芒，在这短短时间内，就已经退回到了他身前百丈。哪怕他不断以“万古符”来强化剑器，依旧是一溃千里的局面，毫无挽回之力。

　　二人的灵兵与御兵术，应是旗鼓相当，可在运用技巧上，他却被张信碾压。

　　张信的前世精研御剑术，尽管没有金系灵能，可他高人一等的悟性，以及第八战境后期的造诣，也一样令他的御剑技巧，达到极高深的层次。

　　而刀与剑虽是不同，可二者间，也略有相通之处。张信有离恨天的指点，又有秘传级的御刀秘典“风雷四斩”，刀法比上不足，比下有余，至少要胜过符天神。

　　二人光只是战境上的差距，就足以划开一条鸿沟。

　　而下一刹那，随着那凄厉的刀光一闪，符天神的肩侧，顿时血光迸射。赫然一条手臂，被张信硬生生的斩下。

　　这位的脸色，一时间是难看之至，不过当张信的月沉刀，飞旋着再次斩来。此人终还是一声冷哼，身影疾退，以避开这凄厉刀势。

　　张信则从容不迫的御空而行，仅仅片刻，就来到那山腰处。

　　不过这时，他又剑眉一扬，看向了脚下，随后便杀机沛然的一哂。

　　“不知死活！给我滚！”

　　随着他大袖一拂，整个地面顿时急剧的起伏。


第0512章

　　“两只鼠辈！给我滚！”

　　随着张信大袖一拂，整个地面顿时急剧的起伏。

　　随后只片刻时光，就有两个身影，出现在了十七里外。那赫然是两个魔灵，其中之一全身骨甲，正是之前与张信交过手的李魔山，一位接近超深渊的存在；而另一位，则是浑身红袍，面容苍白俊俏的青年。

　　而这二人，此时无不都是神色难看，形象狼狈。浑身上下，都有被烧焦的痕迹。

　　这是因张信施法，改变土层构造，使熔岩倒灌之故。

　　里面数千度的高温，可能一时奈何不得这二人，可时间一久，任是法域圣灵，也一样支撑不住。

　　而在地面，张信也早就准备好了针对这二人的手段。

　　“见不得人的鼠辈，也敢窃取本座的神宝！”

　　他一出手，空中就是一股浩大的雷柱，往那李魔山二人的头顶轰击下来。

　　这是大雷柱术，也就是雷柱术的放大版本。集合众多灵师的灵能，又没法将之继续提升精炼的结果。

　　可尽管质上面，没能突破六十级的极限，也就是叶若口中，十万伏的电压。

　　可那量，却真是浩瀚如海，无边无际。那二人才脱离地底，就被这大雷柱术击中淹没，根本就来不及做任何的反应。

　　可那李魔山悍勇绝伦，竟是强顶着那无穷无尽的电流轰击，往张信的方向靠近，那血衣人则身化血光，直接冲飞而起，身影似如鬼魅，灵动而又邪异，将后方的雷电，远远的甩脱。

　　“不知死活！”

　　张信微一摇头，他那尊庚石力士，已经拦在了他的身前。

　　随着那二者拳戟交击，李魔山的身影，被远远砸飞。而雷电七型虽是不断的滑退，可那肩载火神炮，还有那电磁炮，却在不断的开火。尤其后者，在一个瞬间连续打出了十二枚炮弹！通过战斗神经元与叶若的计算，几乎无一例外的，轰中了李魔山的遁光。

　　使得后者的一身骨架，寸寸崩裂。而此时张信身后的风神，也已将他锁定。

　　一瞬间，上百道风刃术斩击过去，将李魔山的上下左右，都尽数封锁。

　　顿时一片片血光飙洒，在张信的视界中，此人的浑身上下，都已是血肉模糊。甚至双手双臂，也都被这风刃斩断！

　　不过这时候，张信没法去看最后的战果，只因那道血光，已经来到了他面前。

　　他不知此人，到底是使用了什么神宝，在近身这一瞬爆发的气势，竟然比之万古符的紫金剑，比之那北神玄宗的黑甲灵傀，都还要强盛近十倍！

　　这人应当是走的将全力毕于一击，一击不中，则远遁千里的路子。

　　对于这位，却无需正撄其锋。

　　张信神色冷漠的看着，而下一瞬，他的身前，就出现了八面金墙，层层叠叠的环绕，护住了他的周身左右。以叶若的二十七期舰用装甲合金为基础，再以灵能强化。并且保证他周身的每一个方向，都有着至少三面金墙在防御。

　　至于上下，张信却并不理会在意，他唇角处含着冰冷冷的笑容，双手各在袖中暗自扣着一种灵术符诀，雷光缠绕，引而不发。

　　这个血衣人，最使人忌惮的，是其如幻影一般让人捉摸不定的身法，使人的神念难以锁定。

　　可如这位出现的方位固定了，那也不过尔尔。

　　而下一刹那，张信的身侧，就传来了一阵剧烈的金属摩擦声。

　　那血衣人手刺着一枚血刺，势如破竹的将那层层金墙洞穿。可这位的脸上，却已现出了丝丝意外之色。

　　这些金墙，实在过于坚硬，过于厚实，坚硬到他必须用尽全力，才能将之刺穿。而等到这三重金墙，都被他穿透时，浑身余力，已只剩下不到四成，更被耽搁了整整三十分之一息的时间。

　　而这三十分之一息，看似渺小，却足以决定一场战斗的成败！

　　果然下一刻，张信准备的灵术，就在他的眼前爆发。

　　——超风神·大风涡！

　　一股爆裂旋风，在方圆十丈之内卷动，同时成百上千道风刃，在里面不断的旋转，搅动！

　　那血衣人匆忙以血刺抵挡，将周围的风刃，一一斩裂，随后又欲故技重施，准备再次化血离去。

　　可随后这位就发现，他在这狂风阻挠之下，竟是寸步难行，行动迟缓，再难有之前的灵动莫测。

　　而就在这刻，张信的拳锋，轰然砸至！

　　那磅礴的力量，只一瞬间就摧毁了血衣人所有的抵抗，将其身躯远远轰飞，宛如破碎的麻袋，坠落在十余里外的地面，激起了一片尘沙风暴。

　　而等到烟尘消散之时，众人只见这位，赫然已不见了踪影。也不知其伤势如何，竟然不敢再战，直接遁走。

　　只有昭玄机与司空摘星这些超天柱，以及那诸多自降修为的神师，才隐隐见得此人的大半躯体，其实都已被轰成了肉糜。那五脏六腑，只怕也已被震到粉碎。

　　不过这对一个魔灵而言，其实也算不得什么，无非是元力大损而已。真正让那血衣人退后的原因，应该是这位的一身大法根基，也已被张信那裹带雷光的拳势给冲动，甚至破坏——

　　而诸人随后，就以无比忌惮的目光，看向了张信。

　　“群战之法，看来还是有些用处的。”

　　司空摘星沉吟着道：“只需人数足够，定能压制住他的气焰。”

　　方才张信击溃李魔山与血衣人的手段，虽是干脆利落，果断霸道。

　　可方才如有他的配合，这两人也不会败得这么快。

　　“那也需得看什么样的人——”

　　昭玄机微一摇头：“我估计这灵域之内，能够扛得住他那超杀伤灵术的，绝不超过三十。”

　　原本这数目，也远不止此的。可张信得到“万神玄珠”之后，不但超杀伤灵术的时间大幅延长，在量方面，也激增不少。

　　这也就意味着，灵师的人数对张信而言，几乎已没了意义。这偌大的准神级灵域，也就只有他们这些超天柱，超深渊，以及几个接近这一层次的存在，才能有与之正面对抗之力。

　　而其中有意与张信死磕的，能有七成就很不错了，更没法同心协力——

　　“战起之后，不妨先向他的那些部属下手。”

　　司空摘星的目光里，闪动着奇异光泽：“我等不妨先剪其羽翼枝叶。”

　　“这倒是一良策！”

　　昭玄机的眼神，亦是微微一动，不过他随即就微一拂袖：“不过眼下，还是先撤走吧。那个家伙，简直是疯子。”

　　此时的张信，已经把目光向他看过来，眼神凌厉。昭玄机心知，这正是对方准备动手清场的信号。

　　显然这位，已经将这里视为自己的“领地”。

　　可昭玄机不愿在这时候，与之正面抗衡，更不想部属，在这里平添死伤。

　　那么唯一的选择，就是尽早退走了。

　　仅仅不到半刻时间，周围包括大罗玄宗在内的诸多宗派猎团，都尽数离去。

　　而此时张信，也站到了那山腰处，准备收取那件十八级的至宝。

　　这件火系至宝，是一枚火色宝珠，蕴养在这下方熔浆层的最深处。

　　当张信收取在手，只见此物的材质，就好似水晶，给人晶莹剔透之感，却又散发着让人难以接触的高温炽热。

　　张信仔细看了一眼，就不禁轻声一叹。这东西的品质很不错，可本来还可更好的。

　　却只因那符天神，使此物提前出世了几日，影响了它的最终形态。

　　好在作为神器的主材，此物是绝没有问题的，最多只会令宗门内的那几位练器宗师稍稍头疼。

　　“居然是乾火琉璃珠？”

　　当皇泉的身影，临至张信身侧时，她的脸上已是潮红一片，满含兴奋之意。

　　而随后她就眼含异色的，扫了一眼张信：“越来越觉得，摘星使大人的运气，真不是一般的好。”

　　十八级至宝奇珍的价值，在于此物可为天域强者，量身打造一件神宝。

　　日月玄宗是有七件神宝不错，可问题是这些宝物，未必就适合门中的诸多天域。

　　而即便功法适合，如果神宝器灵不认可，那也是枉然。以损伤灵性为代价将他们强行降服，只是万不得已的选择。

　　而此时玄宗之内，就有一位既年轻，又擅长火法的天域，特别适合这枚乾火琉璃珠。

　　那就是张信的师尊，神海峰主离恨天——

　　这位精通刀诀，兼修火雷之法，战力在门中稳入前三。尽管火法并非是其最强的神通手段，可驾驭乾火琉璃珠，已是足够，借助此宝，以离恨天的底蕴，一举迈入伪神域之列。

　　而这位才六百出头的年纪，足可保障他在未来二千四百年内，都能成为日月玄宗的可靠战力，也同样会是张信在日月玄宗内，最坚实的后盾。

　　本来门中还有一位，神善峰的灵感上师，也同样在火法上登峰造极。

　　可惜这位之前才因门下弟子的叛门风波牵连，如今正紧闭于刑法堂内。

　　想而可知，此时宗门无论如何，都不会将这件至宝，交予灵感——


第0513章

　　“运气？此言何解？”

　　张信装作听不懂，继续收取着那枚“乾火琉璃珠”。他手中已没了封灵符，只得令其余几个同门各自拿出一些，以封印这件十八级的至宝。

　　皇泉微觉奇怪，这次宗门准备充足，也异常大方。不但给他们下发了各种承载十八级至宝的器具，更有每人近百张的三十级封灵符。

　　张信他到底做了什么，那么多封灵符，这就没有了么？

　　不过皇泉也没多想，只念头一闪，就没在意了。她见张信装糊涂，不禁摇了摇头：“这次回去之后，还请摘星使大人，代我恭喜离师叔祖。”

　　“你说这个？八字还没一撇了，这乾火琉璃珠归属何人，仍需宗门定夺。”

　　张信说话时，已做完这最后一步。他将这火珠封入到几层密封箱内，随后就将之丢入自己的一枚乾坤袋，那里面，就只剩最后一点空间了。

　　随后张信，就转头扫望着自己身后的同门。发现众人脸上，都与皇泉一样，都是不正常的潮红。

　　尤其几位灵奴，这样的功勋，已足可让他们摆脱灵奴的身份了。

　　只有月无极，正神色复杂的，看着他那放置乾坤袋的袖子。

　　对这位的心思，张信心知肚明。

　　月家之主月神心，也是顶尖的火系灵师。不过这位的修为，还只是法域一级，只是凭借月氏一系传承的秘法与重宝，才能在宗门中有一席之地，与诸多天域分庭抗礼。此外这位年岁上也不占优势，与离恨天差不多。

　　尽管月神心日后，在门中公认有九成九的可能证就天域。可在眼下，这位是绝没法与他的师尊离恨天竞争的。

　　眼看着自家的家主错失良机，而他这个仇人，在门中更加的根基深厚，这位的心情可想而知。

　　张信却没打算猜这家伙怎么想的，直接询问众人：“另一件至宝，应该就在东面五百里范围。本座打算再接再厉，你等可愿跟随？”

　　这次诸人都不再说张信异想天开的话了，从踏出大五雷阵开始，张信的所作所为，一次次的击碎了他们的常识与观感。

　　拥有“万神玄珠”的张信，确实有着横扫一切的资本。

　　不过王六合此时，还是皱了皱眉头：“我有个疑问，之前摘星使大人为何不全力出手，先除去他们一两人？”

　　——如此一来，必可大幅度减除他们之后面临的压力。

　　他也深信张信，有着足够的余力能办到。

　　皇泉也提醒建言：“如果我是符天神，或者昭玄机，现在就会谋求与那些妖邪灵兽联手，共谋与摘星使大人一战。”

　　魏周流闻言，却不禁一声轻哂：“一群各怀鬼胎的乌合之众，怕什么？”

　　“可乌合之众多了，也会很麻烦。”

　　皇泉面色清冷：“此事不可不防！”

　　不过这次张信如说他仍可将对手横扫，她一定会信！

　　可下一刻，她果然就听张信语气傲然自负道：“无需在意！一群土鸡瓦狗而已，来的再多也无所谓。”

　　随着他又接答王六合的问题：“不是我不想留，而是确实留不住！这三人，都没必要白费力气。”

　　符天神的神宝，有着自爆的神通。一旦这位将人一身气血精元，灌注入“万古符”构建的法阵，可以引发等同于八十级无上灵术威力的爆炸，换算成叶若口中的TNT当量，则是八百万吨到二千万吨之间。

　　这可不同于龙道衍与万神玄珠，不是那么好应付。搞不好，这周围百里内的灵师，都将死去大半。

　　至于李魔山与那血衣人，由于魔灵的特性，他不是没法将之留下，而是必须费上不少功夫。

　　一旦自己被这两个家伙拖住，符天神等人，必然会不吝尝试窃取这枚乾火琉璃珠。

　　且他张信，又不是真的目空一切的狂人。没有必要，他不打算为自己与日月玄宗，再增加麻烦。

　　一点好处都捞不到，反而会遭来大罗玄宗与黑山皇朝，西海皇朝的憎恨针对，这种吃力不讨好的事，他才不会做。

　　事有轻重缓急，而这三家，现在都不是他的真正敌人。

　　不过这种理由，并不符合“狂刀”的个性，张信也就隐去不提了。

　　接下来诸人都又开始准备，尽力调息，恢复自己的状态。等到恢复全盛状态，就开始往东面“扫荡”。

　　的确是“扫荡”，二百余人，声势浩荡。

　　一方面在全力搜刮这附近的所有奇珍灵物；一方面则是时刻专注打探着另一件至宝的位置，以及符天神等人的动向。

　　——与乾火琉璃珠不同，另一件至宝，至今都未能确定下落。

　　玄善山那边猜测，这应该也是一件埋于地底的炼器材料。如是灵草灵药之流，早就该被人发觉了。

　　不过世事无绝对，也不一定就如玄善山的推断。为占据先机，任何一丝可能，都不可放过。

　　而探查之事，基本都是由皇泉，月无极与乐灵鹤等人来完成。

　　其中前二者，不但都是天柱级，更有着不俗的逃命能力，可以在几百里外，自如的在外行走。

　　哪怕面对几位拥有神宝的超天柱，也有退走的能力，至少可支撑到张信到来。

　　至于乐灵鹤，他的音感术，更是这灵域之内，最值得信任的远程感应能力。

　　此外就是玄善山，那边也会时不时的传来一些消息。

　　不过随着他们持续的往东面推进，玄善山那边提供的帮助，越来越少。似乎是受到了某种限制，他们的诸般探查之法，没法深入到这个地带。

　　而此时王六合，魏周流等人也没闲着，按照张信的命令，他们每二人为一组，各自统合一部分投诚的灵师，负责收取他们周围五十里内的所有奇珍灵药。

　　这期间，他们不但要应付各处的凶兽，还有来自于其他猎团，时不时的袭击。

　　即便有张信坐镇中央，可以随时赶至救援，他们也仍经历了不少战事。

　　最多的一天，王六合一次就战上了七场，每日都大呼过瘾。

　　他之前主动参与血猎灵域，就是为借这场血猎为磨刀石，淬炼自己的战境与斗战之能，结果前几个月，张信一直让他待在大五雷阵里面。这样安全是安全了，且稳稳的将药园里的东西收到手，可哪里及得上现在这样畅快？

　　不过这期间，他们也不是没有经历凶险。在获得乾火琉璃珠之后第五日，王六合与魏周流二人，就经历了一次凶险的袭杀。

　　对方明显有着先剪羽翼的打算，这次对他们下手之人，就有着两位超天柱级。

　　可幸在他们这一方负责感应探查之人，都非常尽责，提前预警。使几支队伍，都先一步结阵，并且朝张信方向靠拢，才使对方功败垂成。

　　不过随着时间的退移，皇泉与王六合等人的神色，也日渐凝重。


第0514章

　　“那些家伙，居然还真的联手了。”

　　当皇泉在深夜时分，赶回到他们的临时营地，就眉头紧凝着向张信汇报。

　　“据说这些人，就在二百多里外的地方会盟。其中的超天柱与超深渊，至少有十一位。可我预计他们达到这一层次的战力，远不止此，数量应当是二十到三十左右。”

　　其实关于各家势力联手的传闻，皇泉一直都有听闻。可她一是没想到这些人的动作这么快；二则是这次会盟的规模之大。

　　王六合闻言，顿时眉头打结：“这真是不知所谓！十八级的至宝只有一件，他们该怎么分？”

　　“这我就不太清楚。”

　　皇泉微微摇头：“不过我估计其中一些人，并不单纯只是为夺取这件至宝。压制住摘星使大人的气势，甚至更进一步，使摘星使大人陨落，也是他们的目的之一。”

　　她原本以为，哪怕强如张信，也要为此头疼一二的。可事实却与她预料的相反，张信根本就没在意。

　　“如此也好！能够一次解决，也省了本座一一去寻。”

　　皇泉自觉自己对张信，已经有足够信心了，可此时她听到这句，却仍不免心中发虚。

　　那可是十一位超天柱级，还有至少十人以上的同层次战力，就更不用说，那数量接近一千五百人的修士。

　　月无极则是冷眼旁观，他这次也不能确定张信。是否真还有将皇泉口中的同盟，完全扫平的能力。不过却打算做两手准备，这一战如果还算顺畅，他就全力以赴；可如果形势不妙，那么他会想办法，尽量保存自己的有用之身。

　　——张信之前的战绩，确实辉煌。可月无极总感觉这位，是越来越得意忘形了。

　　不过张信回答皇泉时的语气，虽是自信满满，可接下来的几天，他却让皇泉月无极等人，缩小了搜索探查的范围。王六合等人也是同样，他们往周围扫荡的距离，已经由之前的五十里缩短到了三十里，以此法防备对手的各个击破之策。

　　这点颇让降服于张信的各宗灵修，颇觉遗憾。

　　只因他们的搜刮所得，绝大多数都落在他们的袋里。张信极其大方，承诺其中八成的收获，都由他们均分。

　　而这短短几日，有张信这个“超天柱”之上的存在为后盾，又彼此抱团，他们的收获，比之前几个月加起来还要多得多。

　　跟随日月玄宗的猎团，各家之间无需彼此防备，遇到那些高阶凶兽，也不会束手无策，效率自然能达到以前的十倍二十倍。

　　直到七天之后，张信终于得知了另一件十八级至宝的位置。

　　这是个好消息，意味着他很快就能结束这场准神血猎。不过皇泉等人，都是面色不佳。

　　当他们探明情况的时候，那各家组成的联盟，已经在那处所在严阵以待了。并且在那里，已经完成了一座完整的符阵。

　　这些人，应该是早了自家三五日，得知这件至宝的方位，得以提前准备。

　　可这也是没办法的事情，自从这些对手结盟之后，他们的搜索范围，就缩小到之前的一半都不到。在情报方面，自然要落后许多。

　　“不知摘星使大人，是否还有信心？”

　　月无极尽力用平淡的语气说着：“我可是仔细看过了，那边的符阵，至少有二十五里方圆，等级十二，并且还在扩张提升。里面灵师，则是将近一千八百人左右，远超我们的预计。且以常理推断，这些人的战力，至少都是神师级，或者接近。”

　　这次确认那处至宝方位，并且观阵而会的，正是月无极。而这位虽极力克制，可众人还是听出了他的讽刺与期待。

　　“你一个混贡献值的家伙，还敢说风凉话？”

　　魏周流一声嗤笑，随后向张信建言：“摘星使大人，不如稍等一些时间出手？我倒想看看那些家伙，能够齐心协力多久！”

　　皇泉也是凝声道：“待敌自败，这确是良法！等到那株‘地菩提’果熟之时，他们忍不住的。”

　　所谓的“地菩提”，正是那件十八级至宝的名称。此物的主干，都生长于地底，只有部分根茎暴露在地层之外。每七年一结果，平常时候产出的地菩提果很普通，并无太多灵效。

　　可只要是超出三千年份的“地菩提”，就有一定的几率，生长出一种被灵修命名为“菩提元果”的变异果实。

　　这是一种货真价实的顶级至宝奇珍，且效用非凡。

　　它不能助人直接增长修为，却可以帮助圣灵们，恢复以前放弃的一些根基。

　　也就是被渡劫之前放弃了的功法神通，再次恢复过来的意思。

　　这适用于那些已经放弃更进一步的圣灵，或者已经达到“天域”级的存在。

　　这对于圣灵级的人物而言，虽非不可或缺。可因此物之稀有，依旧“价值连山”。

　　也就是一枚“菩提元果”，可以比得上一座法域灵山的意思。

　　当然，这只是夸张的说法。

　　皇泉料定，这由近百家实力组成的一个联盟，必然会有人怀有异样心思的，想要精诚团结，谈何容易。

　　时间拖得越久，对他们越是有利。等到十天一过，只怕都不用他们攻打，对方就得分崩离析。

　　可张信却不愿采纳，语气也很是不屑：“方法是好，可没必要，直接将之荡平就可。一群渣滓而已，人再多又有什么用？”

　　这连续十几天，已消耗了张信最后一点耐心。时间拖得越久，司神命的状况也就越恶劣，希望越渺茫。

　　总之这一次，他是打定主意，要火力全开了。

　　张信现在威望已立，既已有了决断，皇泉等人自然也就再无话可说，都不打算劝诫。尽管他们心中仍旧发虚，也不解张信，到底是哪来的信心，就只凭那件神宝“万神玄珠”吗？

　　可哪怕是他们现在有着二百余人，有着这件神宝，以及超天域级之上的张信，也没可能敌得过一座完整符阵，以及至少十件神宝的合力。

　　又或者是“大摘星术”？如果是此术，倒也不是没可能。

　　群星轰击之下，别说是那边一座区区十二级的符阵，一千八百位灵修，便是数目再增一倍，也同样得全军覆没！

　　不过这“大摘星术”，据说必须有相应的阵盘才可，据说对环境，也需有极高的要求。

　　可此时的张信，无疑是没这个条件完成的。

　　而皇泉等人都觉疑惑，那些降服的各宗灵修，在被裹挟着继续往那件至宝位置行去之时，就更觉惊疑不定。

　　他们之前也见了张信所向无敌的神魔之姿，见了这位将十五十六级凶兽都轻松斩杀的强横霸道，那时真不觉得这灵域之内，有什么张信应付不来的情况。

　　可此时他们的目的地，毕竟有着一座严阵以待的大阵，有着一千八百灵修，有着十一位超天柱，以及十位以上，与超天柱同等层次的战力。

　　面对这种情况，这位也还是准备一头撞上去么？这是自大，还是自信？

　　可无论是怎么样的情形，他们上了张信这条船之后，都再没可能下来了。

　　这位固然是“大方”，可行事风格也极端的霸道，之前收获的各种灵珍，尽管有八成是属于他们的。可张信却都将之全数收缴，说是在离开灵域之后，再将这些分发给各家。

　　对于张信与日月玄宗的信誉，他们并不怀疑。可问题是如此一来，他们都需受制于这位日月玄宗的摘星使，一旦有了异心，或者违了这位的心意，很可能一无所得。

　　而就在众人带着一肚子的疑惑，跟随张信走了一个时辰之后。就有一头“赤血锋雀”，从玄善山的方向飞了过来，依旧落在了皇泉的手中。

　　此雀的体型，比之前的稍大一号，不过当飞到这里之后，依旧身躯化火燃烧。

　　此时皇泉，就又看向张信：“宗门之意，是让我们考虑放弃此物。‘菩提元果’不能增人修为，虽然珍贵，却并非必要之物，无需强求。”

　　张信闻言，不禁心中微动，随后问道：“也就是说，要我们现在撤回？”

　　可皇泉却微一摇头：“他们的意思，是欲让我们趁着这各家集中于此的机会，继续扫荡周围。”

　　张信听了之后，顿时就没了兴趣。他还以为现在，就可以直接返回玄善山的。他当即就冷笑：“可笑！这周围的东西，加起来的价值，都比不得一枚‘菩提元果’。所谓将在外君命有所不受，在这领域之内，本座有权决断一切，此令无需理会！”

　　皇泉闻言哑然，沉默不语，她其实很赞同宗门的意见。

　　这个时候，需得以稳为上。

　　不过就在他们走出大约一百里，又有第二只“赤血锋雀”飞空赶至。

　　皇泉仔细感应完信息，就又说到：“玄善山之意，是摘星使大人一定要夺取此物的话，那就等待七天之后，再出手不迟！”

　　说完之后，皇泉又加重了语气强调：“内有巩峰主与两位天域连署印记。”


第0515章

　　“两位天域？”

　　张信的剑眉微挑，面上先是闪现出了一丝喜意，随后就恢复了平常神色：“这三位不知灵域之内详情，决断有误，在所难免，此令无需在意。”

　　他欣喜的是两位天域的到来，为他提供了足够的后盾。接下来无论自己闯出什么样的祸端，都会有人给他兜底。

　　此时的皇泉，则是心情复杂，她对张信有着一定信心，可又有些患得患失，担心张信高估了自己。她很期待张信真能再展神威，创下奇迹，可理智又在告诉她，这种可能小而又小。

　　也在这时，张信眼神微动，看向了身前下方。随后他的唇角，就满含讽意的挑起：“自己出来，不要让本座动手。”

　　下一刻，那前方一千三百丈处地面泥土翻卷，李魔山的身影，从地下冲出。

　　这位对张信的讽刺之语，毫不在意，神色冷漠地说道：“我来这里，只是为通知阁下一事。今日我黑山皇朝，西海皇朝，血渊皇朝，大罗玄宗，南冥玄宗，紫薇玄宗，灵鹭宫，鹿神宫等，共一百一十七家，在百里之外，等候狂甲天尊大驾光临！吾等专为领教狂甲天尊的风采而来，就只为看看阁下，是否真能目空一切，无敌于世。”

　　“你来此是为传信？”王六合嘿然一笑：“堂堂黑山皇朝的魔山太子，何时变成帮别人跑腿的了？”

　　李魔山扫了王六合一眼，目光一丝凌厉的杀机闪过，随后他就又继续看着张信：“我等会在地菩提之上，等候阁下三日。阁下可以不至，可我等也过时不候！”

　　张信闻言，不禁眼现玩味之意。

　　这个激将法，可真是拙劣！哪怕是表里如一，“真正”的张信，也未必就会上当。

　　也由此可见，这个所谓的联盟，已经人心散乱到了何等地步。

　　他估计等不到三日，这些人就会星散。让这李魔山传话，应该是对方逼不得已之策。

　　不过无所谓了，今日这一战，他应了又如何？

　　“我家摘星使大人想去哪里，又岂是你这不知所谓的挑衅之言所能左右？”

　　此时皇泉，冷哂着出言：“几枚‘菩提元果’而已，毁了又何妨？也敢拿来威胁——”

　　只是她的语声未落，就被张信打断：“那就劳烦魔山太子，转告那边的诸位。汝等既欲领死，那么本座便成全！今日狂刀，会让你们知晓，什么是天堂有路你不走，地狱无门你自来。”

　　……

　　大约一刻之后，在日月玄宗的玄善山分院。

　　那位竖眼神修，正眉头紧锁着说道：“不对劲，摘星使他们，仍在往东行进，似并无放弃之意。”

　　闻得此句，在场的众人，都不由面面相觑，各自眼现无奈之色。

　　“他想做什么？要硬撼对方的大阵？”

　　堂下那位出身暗堂的黑衣青年，不禁冷笑：“狂妄愚蠢至此，还真是我毕生仅见。”

　　此时到场的天域，共有二人。

　　一位正是神海峰的离恨天，一位正是神天峰的庄严上师。

　　前者正立在殿前的屋檐下，看着灵域方向，默默无语，庄严则陷入长考，也不知在想着什么。

　　“这位摘星使大人，还真是——”

　　薛云帆苦笑，眼神异样：“不过可能他真有手段破阵，那也不一定。”

　　这时巩天来，却在问身旁的弟子李元阳：“摘星使手中，可曾携有大衍摘星阵的阵盘？”

　　“没有！”

　　李元阳闻言，却摇了摇头，断绝了自家师尊的期冀：“天柱会议中也曾有议论，是否专门拨款，为摘星使大人打造几座阵盘。不过讨论之后，认为并无必要。一则他现在修为不足，即便能使用摘星术，威力也不大；二则此术要求较为苛刻——”

　　他的语声未落，巩天来就不耐的一拂袖：“够了！我只想知道，他的手里有没有阵盘。”

　　随着这位，就又看向了离恨天的背影：“所谓知徒莫如师，你是怎么想的？”

　　“稍安勿躁如何？”

　　离恨天冷冷的回眸：“你也活了这么多的岁数，为何性情还是如此浮躁？”

　　“你管我那么多？”巩天来一声轻哼：“这是你家的弟子，如今出了状况，我不问你问谁？”

　　“可我也不知！”

　　离恨天摇头，把目光转回：“他虽是我弟子，我却看不透。”

　　“看不透？”

　　巩天来眼神意外，随后他正欲嘲讽，就又听离恨天说道：“不过他既然自觉能办得到，那就绝不会有第二种可能。总之你我，拭目以待便是。”

　　“你对他还真有信心！”

　　此时巩天来的语气里，虽还有着几分不满，可他的脸色，却已缓和了下来。

　　李元阳这时却传言建议：“其实要知摘星使大人是否有胜算，也极简单。别人不知摘星使虚实，可我想他的身边人，一定是知道的。”

　　众人闻言，不由眼神微亮，纷纷看向了堂外立着的紫玉天。

　　后者本是百无聊赖的，看着外面的景色，当感应到众人的视线时，紫玉天先是不解，可随后就反应过来，淡然回应：“主上面前，那些灵师灵兽中所谓超天柱，皆为土鸡瓦狗。”

　　李元阳微觉吃惊，可随后他就注意到，紫玉天此时只提灵师灵兽，却不说魔灵。

　　难道说——

　　……

　　同一时间，在张信东面百里。司空摘星则是一阵心烦意乱，他虽背负着手，强作镇定。可不时看向东面的眼神，却暴露了他的心绪。

　　昭玄机倒是能安然定坐，神态闲适：“想那紫薇玄宗的林紫若，都能平心静气，司空兄何需焦躁至此？”

　　“正因并无关紧要，所以才烦躁不宁。”

　　司空摘星苦笑：“越来越觉得，我等是否有在此等候张信的必要？”

　　昭玄机明白这位的意思，此人极其理智，明白此间诸强汇聚，都在对那地菩提虎视眈眈。

　　这种情形下，如果强行出手，很可能是在一场大战之后，谁都得不到那些菩提元果。

　　如此一来，众人也自然会把目光，转向这灵域核心区的那些奇珍异宝。

　　可问题是，他们为针对张信，十几日来合纵连横，浪费了太多时间。如今又困顿于此，眼看着满地的珍物，都没法脱身去收取。

　　而此时这阵里面，有这样心思的，又何止是司空摘星？别的有一大半，都是这样的心思。

　　可能对于蒙受奇耻大辱的符天神，对于有着切肤之痛的北神玄宗，神相宗，紫薇玄宗等等而言，是必欲除张信而后快，将此事列为最优先事项。

　　可他与司空摘星，又有什么必要与这张信及日月玄宗为敌？两家天南地北，相隔十万里之遥。张信的实力再强，风头再盛，也影响不到他们。

　　就只是这次血猎被张信羞辱，并且独得至宝，有些丢人而已。


第0516章

　　“以我之见，倒是不妨再等两日。”

　　昭玄机的面上，流露出一丝异样之色：“如若那位真的来临，那么你我还是有机会的。”

　　司空摘星闻言，却是不禁哂笑：“你真以为，他们的激将法，有成功的可能？白痴都能知道，只要他们在附近等上一两日，我们这群乌合之众，就会土崩瓦解。不用他费吹灰之力！”

　　“可那张信虽非是蠢货，可其人心性思想，也不同常人。”

　　昭玄机笑了笑：“且他如不愿这株地菩提被毁去，那就必须得在时限之内赶至不可。”

　　司空摘星摇了摇头，依旧不以为然。不过就在他，正打算再说些什么的时候，他们的西面方向，忽然开始了一阵骚动。

　　他顿时神色微凝，向那边看了过去，知晓这必是李魔山，已经返回。

　　就不知结果如何？那位狂甲星君，是否能如他们的所愿，赶来赴约？

　　而仅仅片刻之后，司空摘星就知道了结果。他不禁一阵愣神，有些怀疑自己的耳朵，是否出现幻听了。

　　那个家伙，居然还真的敢跑过来应战？

　　“我说过，张信此人，绝不能以常理看待。”

　　昭玄机的语中，同样含着几分意外之意：“许多我们以为理所当然的事情，在他那里，却未必如此。”

　　司空摘星依旧不敢置信：“我现在倒有些怀疑，这位是不是在使诈。”

　　难道是为将他们稳在这里，然后自家跑去收刮灵域核心区各种灵珍？

　　可李魔山转告的内容，是张信承诺将于半个时辰之后前来赴约。

　　既然是半个时辰之后就能知道结果的事情，那么张信欺骗他们的可能，几乎为零——

　　“不可能！”

　　昭玄机也断然否定：“恕我难以想象，似张信这样心高气傲之人，会做出违约欺骗之事。现在唯一的问题，就是符天神的布置，到底能否应付这位狂甲星君？”

　　司空摘星眉眼微挑，扫视着周围，随后语含赞叹：“符天神在阵符上的本领，的确不同凡俗。我实在想象不出，我们会有输的理由。”

　　随后他又语声微顿，音质冰冷：“他只要敢来，那我司空摘星，必定全力以赴！”

　　尽管张信此人，日后对太乙门的影响微乎其微。可司空摘星也同样认为这个世界上，确不该有超越他们这些超天柱之上的人物存在。

　　……

　　几乎同一刻，符天神也同样以杀机满盈的目光，俯视着自己下方的这座大阵。

　　他在检查这座符阵的结构，尽力补全着其中的疏漏。

　　此为“十二宿诸星阵”，是他参考门中传承的一张大阵阵图，加以精简变化之后，临时创成的阵法。

　　在这灵域之内，尤其是核心区附近，原本是没可能布置结构太复杂的法阵。

　　不过他的“万古符”，却在这时，化不可能为可能。在这片地带，强行生成了一座可以对抗灵域干扰的结界。

　　而此阵的关键中枢，也是他的“万古符”。通过符文法阵之力，以阵中一千八百位神师级战力为薪火，将阵中的十二件神宝，十二位超天柱，推升到顶点。

　　他没法做到似“万神玄珠”那般的灵能网络，却有其他的方法，达成类似的效果。

　　而世所公认，“万古符”的排名，是在“万神玄珠”之上的。

　　“你没有信心？”

　　旁边一个略有些怪异的沙哑的声音响起：“我认识的符天神，可不像是这么谨小慎微的样子。”

　　“对于此人，再怎么谨慎都不为过。建议好友你日后遇上此人，定需小心注意。”

　　符天神抬起头，看向了自己左前方的一块岩石之上。那赫然并非是人，而是一头神色慵懒，俯趴在地上的白鹿。

　　大罗玄宗与鹿神宫的同盟，已经有九万年的历史。二者携手，并据中原腹心之地，前者是天穹大陆，排行第一的玄宗；而鹿神宫，也是天穹大陆，首屈一指的灵兽势力。

　　正因两家常年合作，符天神与这位鹿神宫的王女，也已有了数年的交情。

　　“你不提醒，我也会这么做。能击败你与林紫若，昭玄机这样的人物，此人的强大，可想而知。”

　　那白鹿轻声笑着：“我只是好奇，你与张信的一战，到底经历了什么，能让你放下高傲，在这些天里全力奔走，不择手段的召集众人？想必那一战，还发生了不为人知之事吧？”

　　“你想知道？说与你听，其实也无妨。”

　　符天神说话时，面上满是自嘲笑意，他随后又蓦然抬手解开了胸前的衣襟：“那个家伙，在我身上留下了这个东西。”

　　白鹿见状，顿时瞳孔一缩，只见符天神的胸前，赫然有着十数道刀痕，赫然形成了一个“滚”字。

　　不得不说，这字虽是略显丑陋，可气势却很是惊人。

　　她之前就听说过符天神与张信那一战的详细，猜测这应该是二人交手的中段，由后者留下。

　　这应该是张信的警告，在符天神不识趣之后，那位才狠施辣手，将她好友的手臂斩断。

　　愣了半晌，白鹿才一声惊叹：“这还真是一个极可怖的家伙，看来他对你，手下留情了。”

　　如此说来，这位只怕果如她猜测的，并非真正狂妄无脑之人。

　　符天神身份特殊，其祖乃大罗玄宗这一代的神域圣灵。而前者幼承庭训，年纪轻轻就已名震中原，跻身在超天柱之林，深受其祖看重。

　　所以这次大罗玄宗的猎团，别人死了都不要紧，可这位却不能有什么意外。

　　此人如在这里陨落了，不但张信自己性命难保。日月玄宗的形势，也会更加的恶劣。

　　“可我宁愿死在他手里！那日之战，是我符天神的奇耻大辱！”

　　符天神一声轻哼，可随后他的神色，就又平复了下来：“不过我会让这一切，都在这里结束，我会让他后悔十几天前的所作所为。”

　　“蛮有自信的嘛！”

　　白鹿闻言，不禁失笑：“我看出来了，这座大阵，应该是你的心血之作。我也想不出这灵域之内有什么人，能够在这座阵面前全身而退。”

　　可她却很奇怪，听符天神的说法，此人绝非无脑蠢货，为何却会接受李魔山的约战？

　　是受激前来？还是放不下这里的菩提元果？

　　又或者，此人是别有用意？

　　“希望能如你所言——”

　　这时符天神却心生感应，看向了西面，目中的杀意，一瞬间聚积到了极点。

　　“他来了！”

　　他的目光，已经眺望到七十里外的远处，那一群正逐渐靠近的身影。

　　……

　　日月玄宗的队伍，在靠近“十二宿诸星阵”大约五十里处的时候，就被张信喝止，齐齐停住了遁法。

　　“你们都留在这里等我！”

　　张信吩咐完后，就准备独自飞身上前。

　　皇泉见状，不禁神色动了动：“摘星使大人，还请小心——”

　　“小心什么？”

　　张信摇着头，语含叹息：“蚍蜉之流，终究只是蚍蜉。难道他们以为凑齐了这么一群之后，就能够撼动得了巨树？”

　　尽管有张信之前夸张的战绩垫底，可皇泉与王六合等听了他的言语之人，仍是不可避免的，生出了荒唐之感。

　　更觉内伤，似符天神，林紫若这样的超天柱在你的面前，都是蚍蜉之流，那么像他们这样的，又算是什么？

　　“总之无需担心！”

　　张信这时，又将大袖一拂：“此间之事，最多两三刻时间就能解决。你们在这里，等我片刻就可。”

　　说完之后，张信就已离开了众人，往前继续飞遁。

　　不过当他来到距离那座大阵三十里的时候，又再一次停住了身影，整个人大喇喇的浮立虚空，以蔑视的目光俯视对面。

　　“你等不是要在此处，领略我狂刀风采么？如今本座来了！让你们当中所有能主事之人，都给本座滚出来。”

　　而此时“十二宿诸星阵”的阵中，近两千双视线，都在注目着张信。

　　眼神则或忌惮，或欣喜，或凶横，或贪婪，或讥讽，不一而足。

　　可最后走出大阵的，就只有南冥玄宗的昭玄机一人：“摘星使大人你何需废话？既然来了，那就攻阵便是。”

　　此时他的眼里，颇含着几分惊疑之意。

　　张信站立的位置，实在太过巧妙，恰好是这座法阵的临界点。

　　过了这个位置，“十二宿诸星阵”的威力就能够完全展现，昭玄机预计他们至少有九成把握，令此人身殒于此。

　　可问题是，张信距离这个范围，仅仅只一步之遥。

　　结合之前张信布置的大五雷阵，昭玄机已经断定这位狂甲星君的法阵造诣也同样不俗，很可能凌驾于他及符天神之上。

　　那么这人，是否也已看出了这座“十二宿诸星阵”的虚实与效用？又是否还有攻阵之意？

　　而此时不止是他，阵内的符天神，林紫若等等，都不禁紧绷起了心神，仔细注意着张信的动静。

　　那几位魔灵中的超深渊，亦在此刻收敛起了目中的凶光。似捕食前的野兽，生恐会将猎物惊动。


第0517章

　　“攻阵？区区一座变种的小诸天阵，还不放在狂刀眼中。”

　　张信神色傲然，以怜悯的眼神，看着前方阵内：“本座只是不忍此间诸多灵师灵兽枉死于此，也不愿多造杀孽而已。所以在开始之前，本座宽宏大量，愿给你们一个机会。”

　　说到此处，张信语声一顿，目含压迫之意：“限你等一刻之内，离开此间！只需那枚地菩提树安然无恙，那么本座可放任你等各家猎团，安然离去。”

　　昭玄机闻言，不禁扬眉。心想他眼前这位，还是一如既往的张狂霸道。

　　这等大言不惭的话，居然也说得出来。

　　而此时那“十二宿诸星阵”内，数十道气机骤然暴涨，近百道杀机勃勃的目光，则死死的锁定住了张信。

　　那些视线，莫不凶横凌厉，似可将张信斩切成千百断。

　　“摘星使这是欲不战而胜？”

　　昭玄机微摇着头：“我等为今日之战，筹备已久。难得摘星使大人前来赴约，我想这阵内的各家，都绝没有放弃的可能。”

　　“意料之中！”

　　张信一声轻哂，似毫不在意，此时他又将视线，转向了阵内的那些人影：“本座再提醒一句，一刻之内离开，本座可保你们性命无忧！一刻之后，此间一切生灵，本座杀无赦！”

　　等他这句说完，阵内那千八百余人，都没有任何的反应。反倒是一些人看他的目光，更加的危险。

　　也有更多人，眼现讥诮之意，似乎都认为他的话，是虚张声势，大言不惭。

　　张信懒得理会，径自微一摇头：“给你们一线生机不要，那么今日，也就怪不得本座了。你等身入九泉之后，要怨的话，那就怨你们的愚昧！”

　　此时他的指尖，已经有一丝丝的电光在滋生。

　　而下一刻，他的右足往前一踏！

　　这一步，就好像是踩在了此间诸人的心灵之内。

　　阵外的昭玄机，悄悄握紧了双手；阵中的符天神，司空摘星，林紫若等等，都不禁睁大了眼睛；那些魔灵，也都在这刻，将一身气血提升到极致，其中一两位，更是下意识的用舌头舔着下唇，目中凶光毕露，暴戾嗜血。

　　“无论如何，我都要他死！”

　　李魔山的身侧，那位血衣人的音质清冷，袖中的血剑，也已蓄势待发。

　　“李魔山，希望你还记得你的承诺。”

　　“此番援手之恩，好友你无需用在这里。如有可能，谁都不想他活着。”

　　李魔山也长吐了一口浊气：“深仇大恨，李魔山不敢或忘！”

　　而此时在更远处的五十里之外，皇泉等人，也同样是绷起了心弦。既担忧，又期待，也有不解与无奈。

　　直到一心想着怎么在见机不妙后撤离的月无极，在无意间注意到张信指尖，那抹电光的弧度。

　　“那是——”

　　月无极的瞳孔一张，现出的惊愕莫名之色，语声则无法置信：“这灵术，好像是雷天神寂？”

　　——这个家伙，居然就修成了雷系最绝顶的无上神通雷天神寂！

　　怎么会？这怎么可能？

　　“雷天神寂？”

　　皇泉先是微一愣神，随后她整个身躯都一阵酥麻颤栗，檀口之内，一阵呢喃：“原来如此，原来他还有这样的依仗？”

　　张信将眼前这千八百位神师级战力视为蚍蜉，原来还真不是没有理由——

　　此时同样反应过来的，还有“十二宿诸星阵”外的昭玄机，这位同样神色怔怔，看着张信指尖处的电流。

　　“大天罡雷禁？”

　　昭玄机口里艰涩无比的，说着“雷天神寂”的另外一个名称，随后他毫不犹豫，就闪身回到了阵内。

　　目的却不再是借助法阵之力，将张信彻底留在此间什么的，而是欲倾尽所有，掩护同门从此间逃离。

　　符天神是第二个发觉真相的，随后他就毫不犹豫，将分布在阵内各方的“万古符”，全数召回。完全不顾此举，会使“十二宿诸星阵”崩溃，会令此间高达一千八百位的灵师，魔灵与灵兽，都暴露在张信的术法之下。

　　而在那岩石之上，那头白鹿也再无之前的慵懒与闲适，它的眼中，全是惊悸与绝望。

　　同样置身阵中的司空摘星，则是张大了嘴，发出了一声痛苦的哀鸣：“雷天神寂？怎么会是雷天神寂？”

　　这是老天与他开玩笑吧？一个区区六级灵师，居然能掌握这种接近变态的灵术。

　　而此刻三十里外，张信依旧傲立虚空，以睥睨之姿，俯视前方众人。

　　“你们中的一些人，看来是已经明白了。可惜，实在太晚了——”

　　张信的唇角微挑，满含着不屑之意：“所有天柱神师之下，在本座面前尽为蝼蚁！又何况你等？”

　　一刹那间，一张巨大的雷网，蓦然覆盖了前方五十里虚空，将大半个“十二宿诸星阵”，都覆盖笼罩在内。

　　雷光电闪，将阵内一千八百多张苍白的脸，都映照成死人一般。

　　而那些出身灵鹭宫，鹿神宫的灵兽，则都在这一刻，将瞳孔收缩成了针状！

　　“轰！”

　　随着张信的双手结成了一个道印，下一刻，就有无数的雷柱从天空轰落。仅仅片刻，就在地面形成了浩大的雷之海洋。

　　这正是超杀伤雷法——灭绝雷海！

　　符天神已牙关紧咬，目眦欲裂，他虽将万古符及时召回，临时结成一座十级的防御符阵，以遮蔽众多同门。

　　可此时这阵，在那雷天神寂的覆盖之下，只能勉力维持，艰难运转。

　　整体的效力，都不到正常情况下的十分之二三。

　　而就在刚才，他亲眼看着自己的一位师兄，被那雷柱彻底的“吞没”。竟是当场身死，尸骨尽化齑粉！

　　可如是在正常情况，他这师兄要将那雷柱避开，轻而易举。

　　“张信——”

　　他此时已将此人，恨入骨髓。可却知此刻最重要的，还是全力保住周围这些大罗玄宗门人的性命。

　　不过在这时，张信又打出了第二个道印。

　　“祸福无门，唯人自招！汝等既欲寻死，那么我便成全！”

　　这一次他施展的灵术，却是金系超杀伤——铄金裂骨！

　　一个刹那间，前方赫然有将近五百团血雾爆出。一枚枚的锐利骨刺，在瞬间贯穿了他们的脑髓。

　　而这次中招之人，可不单单是那些灵师，灵兽，那些魔灵更是重灾区。尤其是那些骨系一族，在这一刻，有七成或伤或死！

　　不过前方的众人，还来不及喘息，就迎来了一团飓风，以及无穷无尽的风刃！

　　风系超杀伤灵术——风神之怒！

　　而自始至终，这一千八百位神师级战力，包括那十二位超天柱在内，都没能施展任何灵术反击。


第0518章

　　当那一片片的风刃来回扫荡，将大地摧残到千疮百孔，前方那一片地域中，还能够站立的，已经不到之前的三成。

　　这样的战绩略显夸张，那些魔灵都有再生肢体之能，而灵修灵兽在这方面，逊色于前者一筹，却有着大小回生术作为补充。

　　可在张信“雷天神寂”的覆盖之下，别说灵术无法使用，便是他们躯体的自愈能力，也受到极大干扰。

　　剩下的这些人，多是拼尽全力，试图从张信的超杀伤灵术笼罩的范围脱离。

　　可也有很小的一部分人，在这磅礴酷烈的术法覆盖之下，反而滋生出异样心思。

　　“大胆！”

　　张信双眼微眯，随后身化雷光，急速向前。仅仅片刻，就来到了三十里外的一处所在。

　　而在他的身下方，就是那株已经五千年份的地菩提，茎叶巨大，覆盖了三十丈方圆的地面。

　　此时在这地菩提的南北两个方向，就各有一个体型远超常人的身影，正在急速赶来。

　　这二人望见张信，都不禁微楞，似乎对张信的遁速很是意外。

　　之前他们距离此间，都不到十里，可依旧是被张信，提前赶到了这里。

　　而在惊讶之后，这二人却是同一反应，都是悍然扑上，气势凶猛绝伦。

　　其中一位的双手，现出了一对黝黑色的骨刀；而另一人，则是身躯变化，赫然展现出了三头六臂之身，六条手臂，都各持着一把宽大的骨锤。

　　“雷天神寂”的覆盖之下，以体术战力论高低。而这二人，正是最绝顶的近战强者，且受“雷天神寂”的影响，小而又小。只有张信的几门超杀伤灵术，给了他们不小的压力。

　　张信见状，却是讽刺的一笑。而此时他的周身上下，已然笼罩着一层黑光。

　　使这二人的拳锋锤势，不可免的为之一滞，甚至向旁偏斜。

　　而在此时，他们则迎来了两道雷击！

　　那只是最普普通通的雷击术，在临身之前，都未有任何的异象。这二人对于张信施展的手段，倒是无比警惕，哪怕只是这看起来普普通通的雷击，依旧如临大敌，纷纷都以自身最强的手段去应对。

　　可当那雷电临身之际，却是“蓬”的一声闷响，二人的一应防御之法，都在这一刻全数崩溃瓦解，便连他二人的身躯，也有一小半在这刻化为黑灰。

　　“七十级雷击术！”

　　那位显化了三头六臂的魔灵，就只剩下了一头三臂。而此时他的眼中，满是惊骇之色。

　　张信自然是没可能拥有七十级“雷击术”的，能打出这等威力的雷击，应该是借助万神玄珠与后方那些灵修之力。

　　可这也需张信本身的“雷击术”，达到五十级以上，才有可能将他那灵能网络中的雷属性灵能，提炼拔升到现在这个地步！

　　二人未加思索，都果断的后撤，再未有任何谋取那菩提元果之心。

　　雷击之术，哪怕是五十级，他们都必须慎重以待。又何况是此刻，被张信的万神玄珠，拔升到七十级的雷击！

　　——此时即便日月玄宗十天柱一级的强者，战力也不过如此！

　　这也远非是他们手中的神宝，能够抵御的力量！

　　他们眼前的这位，距离那些真正的天柱神师，只怕也就只有灵能量与战境的差距了。

　　“这就想走？”

　　张信见状，顿时一阵冷笑：“可惹怒了狂刀之人，还从来没有能在本座面前全身而退者！”

　　下一刹那，他袖中的月沉刀，在雷电与风力的助推下，就如炮弹似的穿飞出去，轰在那三头六臂者的身后。后者的身后，此时却现出一面表层排列有八十一颗人类颅骨的巨盾。

　　张信汇聚众多灵师力量的月沉刀轰击其上，却只令周围虚空，爆出了一团肉眼可见的波纹，竟无法撼动这巨盾分毫。

　　不过在这巨盾之后的那三头六臂者，却蓦然口中吐出了一团污血。身影也踉跄不稳，似乎随时随刻，就会从空中栽落。

　　“九九元一盾？”

　　张信的眼中，现出了几分戾意与厌恶。

　　“元一盾”这件神宝，极其有名。而制作此物之人，乃是当世赫赫有名的一位神域魔皇。

　　三百年前，此人取八十一位顶级神师的颅骨，炼制成了此器。号称是所有十六级神宝中，防御无双！

　　魔灵与灵修之见，互为世敌，彼此残杀。此人这么做，也无可厚非。

　　可问题是这八十一人，当时都还活着。而那位魔皇，炼制此宝的手法，也极其的残忍。

　　这也被整个灵修界，视为奇耻大辱。

　　眼见那三头六臂者，化成了血光逃离。张信一声轻哼，终究还是息去了灭杀这人的念头。转而把注意力，移向了另一位，同样在飞速逃遁的超深渊魔灵。

　　相较于那元一盾，这位更让他在意，也是他现在想做的更重要的事。

　　此人的神宝，也同样是骨系一脉，让他生出了觊觎之心。

　　那对他而言，是比之菩提元果，比之他的厌憎，还要更重要的东西。

　　且相较于那元一盾，此人手中的这件，他更容易抢夺。

　　意念一闪，张信的身影，就再一次化成雷光闪逝。只两个瞬息之后，他的人就已出现在了这位超深渊魔灵的上空。

　　“给我下去！”

　　随着张信一脚踏下，虚空之中顿时又一阵爆震。那人的身影，在这刻仿佛化为陨石，重重的向地面砸落。

　　而就在这位坠地之前，以瞬影雷身之术挪移的张信，此时已先一步，在那落点等候。双手微张，一对高周波震荡刀在他的手中轻轻颤动。

　　那人也发现自己即将坠入绝境，瞳孔在这一刻收缩成了针状。

　　而随后这位，却是不避不让，反是身影加速，整个人高速旋转，仿佛化为陀螺，借着下坠之势，继续往地面冲击。而尖端的那两片白色骨刃，更是闪动着让人毛骨悚然的寒光。

　　魔灵一族的神宝，功能大多很简单，且都是依托生体材料制作。比如那九九元一盾，就是以八十一位掌握较高等级“庚元盾”的神师颅骨，制作而成。

　　而他眼前这位的神宝，则名唤“隙鲸刀”，是取一头十七级裂隙鲸的第三十三与第三十四节脊椎骨，磨制打造而成的双刀，而这两节脊椎骨，也是裂隙鲸的精华所在。

　　——丹鼎派素来都有妖丹的说法，而裂隙鲸如有妖丹的话，那就必然是处于这个方位。

　　“隙鲸刀”这同样是十六级神宝，不但是能够增加骨系一脉神通的强度，更号称能拥有一只完整十七级裂隙鲸的力量。而后者应该是整个天穹大陆，力量最强大的恐兽之一，哪怕十七级的神域魔皇也无法企及。

　　当然这只是夸张的说法，这对“隙鲸刀”能够拥有二分之一十七级裂隙鲸的力量，就很不错了。

　　且拥有者的修为不同，从“隙鲸刀”中引出的力量也不同。

　　而此时如再仔细看，会发现那一对骨刀前方，正有数十上百的裂隙生成。见光线吞噬，在人的肉眼中，生成不可视的黑痕。

　　可张信见状，却再一次轻笑。

　　“蠢货！还真是愚不可及——”

　　而下一瞬间，就在这位魔灵一族的超深渊，接近到他上方二十丈时，同样有成百上千的虚空裂隙，在他的身周生成！

　　无上级复合灵术——太虚死域！

　　瞬时间，那些黑色裂痕，或互相抵消，或爆裂开来，甚至引发了更大规模的虚空裂刃。

　　而空中的那人，则是狼狈之至，浑身上下，被那些碎散的裂隙，撕开了无数的血痕。身上的骨甲，也是在顷刻间被斩出千疮百孔。

　　可张信完全不受影响，赫然就从这片被无数黑色裂隙密布的空间，身影逆冲而上！

　　“这件隙鲸刀落在你手中，真是暴殄天物！”

　　那对高周波震荡刀急速旋斩，带动起了一片片赤红刀光，一瞬间就与对方手中的“隙鲸刀”交锋近百次。

　　高周波震荡刀的坚固，远远不及“隙鲸刀”。可仅仅片刻，就又有无数的血肉，在四射飞散。

　　这位魔灵一族的超深渊，此时已是惊悸至极，目中满是骇然绝望之意！

　　八层战境！他眼前这个家伙，竟然拥有八层战境！

　　二人正面交锋，他不但刀术逊色于对手，就连临敌反应也远远不及。往往每两刀过后，张信就会趁虚而入，将他斩中一次。那高频震荡的刀刃，更是将他伤口处的血肉，直接震成了肉糜。

　　只是这位醒悟的时间，实在太晚。只一个刹那，他的周身上下，就只剩下了那一些森白骨骼，且还在不断的被切开，被削碎！

　　此人如同陨石般从空中坠下，可在经过张信的时候，却洒开了漫天的血雨与粉尘。

　　而就在片刻之后，当张信收刀之刻，手中已经多出了两把骨质长刀。

　　“可叹！你如一心想逃，本座还需费些手脚，真是自不量力！”

　　语落之时，张信的周身又轰下了数十上百的落雷，在地面生成了一个小型的雷电海洋，湮灭着此人的一切生机。


第0519章

　　皇泉是在那试图从张信手中逃脱的“隙鲸刀”，不断的散发强光，并且引发阵阵灵能潮汐之后，才发现血渊皇朝的第二太子“元天泽”，已经死在张信的手中。

　　这不但使她难以置信，她周围的月无极几人，也都为之愕然。

　　不久之前，因张信的“风神之怒”，前方这片广达七十里方圆的地域，都被狂暴的风沙笼罩遮蔽。

　　他们只能通过风沙暴起之前的景象，判断张信可能会因那菩提元果，与血渊皇朝，及暗日皇朝的两位“超深渊”发生冲突。

　　可他们断然没有预料到，血渊皇朝的那位，居然这么快就陨落在张信之手。

　　按照常理推断，张信或能将这二大“超深渊”击退，可却很难将这二位留下来。

　　拥有神宝“隙鲸刀”的元天泽，应该很容易就能逃走才对。

　　这可不同于龙道衍，这位的神宝被张信的风系术法克制，在与张信争斗之时，整体的实力，已经降低到了超天柱以下。

　　可“隙鲸刀”不同，那是以“裂隙鲸”的脊椎骨制成的神宝，哪怕是在雷天神寂中，也依旧能够让元天泽，保留最大的战力。

　　而魔灵一族的生命力，则是公认的顽强。

　　可事实恰恰相反，在风暴未息之时，身为“超深渊”之一的元天泽，就已彻底消失于此世。

　　“刚才你们谁看到，那边到底发生了什么？”

　　王六合亦神情错愕，满含不解：“这个元天泽，怎么就死掉了？到底是怎么死的？”

　　“不清楚~”

　　皇泉神色凝重的微微摇头，下意识转头看向了拥有“音感术”的乐灵鹤。可她却见后者漠无表情，没有丝毫答言之意。

　　皇泉顿知自己，是没可能从这位口里得到答案了。显而易见的是，这六位灵奴，如今都有了向张信靠拢之意。

　　而这乐灵鹤，更是从为张信出手，刺杀那位暗堂司主开始，就没有了回头路。此时代张信隐瞒详情，实是再正常不过。

　　不过她虽未能从乐灵鹤那里得知答案，却也大约猜到了详情。

　　应该是张信，还隐藏了一些未为人知的手段，从而干净利落的将元天泽解决。

　　这使皇泉心惊不已，心想这个家伙的修为底蕴，到底有多厚实？还有多少手段未曾使出？

　　这真是一个进入日月玄宗才一年多点的灵师，能够办得到的？

　　月无极同样是面色苍白，眼神变换不定。

　　皇泉刚才想到的事情，他也同样意识到了，这让他第二次，感受到了惊恐。

　　而第一次，则是在张信，施展出“雷天神寂”之时！

　　之前这位摘星使，哪怕是以无双无对的斗术，以及三门超杀伤灵术，横扫了数位超天柱，都没能让他生出这种惊悸，惶恐与敬畏交杂的感受。

　　在月无极看来，那时的张信，固然是强大，可也不是没有办法对付。

　　只是在灵域之内，许多手段，都没法使用而已。

　　可当一刻之前，张信施展出“雷天神寂”之刻，他却首次有了高山仰止，难以企及的绝望。

　　这位既已掌握了“雷天神寂”，那么所有顶级神师以下，在其面前，确实与蝼蚁没什么差距。只有极个别的人物，能够例外。

　　等到元天泽也死于张信之手，就更加剧了他的惊惧。

　　在“雷天神寂”之外，这位居然还有实力隐藏吗？此人的实力到底强到了什么地步，这个世界又怎会有这等天才横溢的人物出现？

　　自己与兄长，可能真的惹到了一位，绝不该招惹的敌人。

　　而此时张信，对“隙鲸刀”的压制，已经接近尾声。

　　僵持半刻，他的一双手，都已经焦糊。而外面的合金手套，则是火红色，几乎融化。

　　不过与“万神玄珠”不同，对于此宝，他并没有将之炼化之意。

　　他们灵师使用魔灵一族的神宝，多少会有些障碍的。

　　张信舍不得为此物，再浪费一份天品魂晶。

　　而此时叶若，正好奇的问着：“主人曾经说过，魔灵的神宝，就只有魔灵才能使用。那么主人你夺取这件神宝，是准备给紫玉天的吗？”

　　“是也不是！”

　　张信微一摇头，随后不答反问：“之前从神教总坛那里获取的资料，你应该分析完了吧？”

　　叶若闻言点了点头：“分析完了喵！以若儿的计算力，都用不了一天。”

　　“我也看到差不多了，注意到那个名叫庄严的念力师，最初是通过这颗星球上自然生成的痕迹，创造出了最初的灵术与符文。”

　　张信目中闪动着微光：“而据我所知，我们灵师界的许多基础符箓与灵术，大半由此而来，之后再在这之上，继续组合与改良。”

　　就比如庄严创造的火球术，按照那份资料记载，最初是这位在一座火山之颠，看到的几个，能够引发火焰的奇异纹路。

　　又比如他现在常用的雷击术，也有着相似的来处。每当雷雨过后，看那些被雷电打击过后的地面与树木，也能看见一些与“雷击术”的符文相似的痕迹。

　　“原来如此。”叶若已经明白了过来：“主人夺下这件神宝，是为了研究对吗？”

　　“不错！”

　　张信笑了起来：“裂隙鲸是一种同样拥有天元霸体的恐兽，且身具诸般与之相关的神通，我想这东西，对我研究天元大法，以及配套的灵术，还是很有用处的。”

　　当然除了研究之外，这“隙鲸刀”也确实能大幅增加紫玉天的战力，甚至可让后者的能为，一举提升到真正可与天域抗衡的层次。

　　不过这东西，其实也不一定要给紫玉天才行，他的魔奴薛冲之，也同样有使用此物之力。

　　尽管后者的灵智，已大幅下降。可神宝这东西，只要有天品魂晶诱惑，就不愁其不从。

　　尤其是等级较低的这些，更是半点节操都没有。

　　至于那位“北海天翼”，这位想要的话，就不能不付出相应的代价。

　　现在的他，已经过了急于积累羽翼势力的阶段，如果还像之前那样好说活，会被人轻视的。

　　而随后张信，就又把视线，转向了地下。

　　万幸的是，尽管他与两位超深渊，在这里大战了一场，却并没有对下面的菩提元果，造成什么影响。

　　相反的是，这附近碎散的尸骨血肉，似乎为这株“地菩提”，又提供了不少养份。

　　这株高阶灵植的茎叶，显得益发的茁壮茂盛起来。

　　“居然有二十四颗么？”

　　张信惊讶的挑眉，心想这些菩提元果如果都能完全成熟，那就是接近两件十六级神宝的价值。

　　这又是至少数百万点十五级贡献的收益，看来这次他全力施为，也不是没有回报。

　　就在此刻，那遍布七十里方圆的狂风，终于开始停息。


第0520章 横扫之后

　　当张信的“风神之怒”消散之刻，灵域之外两千里的紫薇玄宗营地，皇甫绝机脸色可怕的，注视着那灵域方向。

　　而在他的身周，那诸多紫薇玄宗的弟子，则是一阵骚然，议论声甚嚣尘上。

　　“这，这，这怎么可能？一千八百位神师级，几乎全军覆灭？这岂非天方夜谭？”

　　“如果是雷天神寂，那也不是没可能——”

　　“雷天神寂？这一定是开玩笑，一个六级的灵师，怎么可能掌握雷天神寂？”

　　“可这已经是事实！这是百里越大人亲自以秘术打探到的，总不会有错。”

　　“我这一定是在做梦！”

　　“难以想象，难以想象！这个世上，怎么会有这样的人物现世？”

　　“确实是匪夷所思，这日月玄宗，难道又要出一位雷神简无敌吗？”

　　“何止？此子的天赋，更胜雷神简无敌当年！等到他有日身登神域，只怕将举世无敌。”

　　“说这些还早，似这种英才天纵，锋芒毕露者，也是最易夭折的。不过这一次，看来我等是要空手而归了。”

　　“幸在紫薇天女这次行事谨慎，并未有太多死伤，只有两位弟子牺牲——”

　　皇甫绝机沉默了良久，直到这刻，也是发出了一声轻叹：“百年来日月玄宗虽是英杰辈出，可除了一个先天暗弱的上官玄昊之外，就再无扛鼎之才。原本以为此宗，即将盛极而衰，却不料上官玄昊死后，居然还有如此人物现世！”

　　说完这句，他就把袍袖一拂：“汝等可稍做准备，召回林紫若之后，我等即刻返回。”

　　他身侧青年神师百里越闻言，却不禁扬眉：“师叔你不等张信走出灵域之日？或者还有机会。”

　　“机会渺茫！今日之事，太过出人意料。没有一位神域在场，镇不住日月玄宗的天元战圣。他们要接应张信，至少有九成把握。”

　　皇甫绝机微微摇头：“且既然他掌握了雷天神寂，那么想必他的大都天雷诀，也到了十二重天圆满的境界。”

　　“大都天雷诀？”

　　百里越的瞳孔一缩，随后一声叹息：“这张信，看来还真是又一位雷神简无敌。师叔的意思，是说瞬影雷身？”

　　如张信真的身有此术，那么此间诸多天域，真是拿这位半点办法都没有。

　　张信现在拥有的法器瞬雷幻衣，可没法与真正的“瞬影雷身”之术比较。

　　“还不能确定，不过有八成可能。总之紫若现在与他公平交手的话，连半点希望都没有。”

　　皇甫绝机眼神无奈：“关键是我紫薇玄宗，并没必要站在最前面。这张信的事情，自然会有人去头疼。”

　　百里越明白这位，天塌下来，还有北神玄宗，无上玄宗与无相宗顶着。

　　张信的绝情，只会令这三家，率先感受到切肤之痛。

　　他们紫薇玄宗，可以在看不见的水面下，或者灵域这种地方使些手段，拖拖后腿，却没有站出来，与日月玄宗正面对抗的必要。

　　而此时皇甫绝机又悠然道：“挑个信使去玄善山，替我去向离恨天道贺。就说老友得此佳徒，我亦代他欢喜——”

　　……

　　同一时间，在玄善山巅的议事殿内，殿内的诸人，此时都面面相觑。整个方圆百丈的厅堂，沉寂到落针可闻。

　　“原来如此，是雷天神寂~”

　　巩天来最先回过了神，随后啧啧赞叹：“我说他怎么有胆，敢将那一千八百人兽，都视如无物，原来还有这样的手段。不愧是我巩某人之后，门中又一位盖代奇才。”

　　他的徒弟李元阳听到“人兽”二字，顿时唇角微抽。后面有自夸自擂之嫌的一句，更让他脸红。

　　不过李元阳半点异色都不显，随即就以饱含喜意的语气，朝着离恨天躬身一礼：“恭喜离师叔，得此佳徒！”

　　“哪怕现在，我都很难置信。雷天神寂么？还真没有半点夸大之辞，顶级神师之下在他面前，尽为蝼蚁。”

　　薛云帆依旧是一脸不可思议的神色：“今日灵域这一战，必将震动天下！说来惭愧，日后我等在中原之地的声名，只怕都还远不及摘星使大人。”

　　“血渊皇朝的元天泽，居然也死在他手中么？”

　　庄严上师关注的点，却与众人不一样：“看来你这弟子，在雷天神寂之外，还有隐藏。”

　　说话之时，庄严的目中略显异泽，含着几分艳羡之色。

　　身为天域，他的年岁已经不轻，如今最渴望的是得一佳徒，传承衣钵。

　　“现在说这些还早。”

　　即便以离恨天的沉稳，此时也仍不禁在唇角处泛出了几分笑意，不过他因背对诸人，却是很好的掩饰下来：“接下来，只怕还有一场苦战。”

　　众人闻言，不禁神色微凛。尽管他们对接应张信等人回归，都有着十成十的把握。

　　可事涉一位宗门栋梁，两大十八级至宝，以及一整座善甲号药园的奇珍妙药，仍不能不慎。

　　这些东西，一旦能被他们日月玄宗消化，未来宗门鼎盛可期。

　　故而张信等人的安危，真是半点闪失都不能有。

　　可此时庄严上师，却再次失笑：“话虽如此，可你这弟子，日后可真让人期冀。这场准神血猎之后，以他的功勋，可直接进入道种前十了吧？如非是二十五位上院首席，暂时还无缺额，甚至可直接成为二十五大首席之一。”

　　他这句话，却使薛云帆神色微动。似被庄严上师之言触动了什么心思，此时略低着头，陷入沉思。

　　而堂下的那位黑衣人，此时则是神色复杂。一方面为张信的大获全胜，全取至宝而惊喜；一方面仍纠结于这位摘星使的胆大妄为。

　　……

　　当大战结束之后，张信就立时差遣着众人，收集附近的战利品。

　　主要是那些小虚空袋，这些由虚空石制作的灵物，材质极其的坚硬。

　　他们的主人，此时虽都死在张信的超杀伤灵术之下，可这些空间器物，却很好的保存了下来。

　　又因血猎之故，这些战死之人的宗派，都为他们提供了数量充足的小虚空袋，所以张信这次的收获，也达到了近二百的夸张数目。

　　而里面的各种天材地宝，也是数量繁多。整个灵域之内，将近三分之一的奇珍，都在这里面。

　　张信也相当的大方，将其中近八成，分给了自己的追随者。

　　这并非是他乐善好施，而是这些东西里面，很少有十三级以上的至宝级灵珍。整体的价值，其实不高。

　　如今他们日月玄宗拿了大头，总得给其他人喝点汤。

　　之后众人，又在原地等候了整整三日，才等到了菩提元果完全成熟之时。

　　没有人敢来抢夺，也没什么意外，他顺理成章的，就将这二十四枚菩提元果收取到手。

　　其实这几天，张信不止一次的想过，干脆将这些菩提元果都提前摘下来，早点走人的。

　　可问题是这些生长在地下的果实，在完全成熟之前，都蕴含有巨大的毒性，只需一丁点的份量，就可毒翻一个法域圣灵。

　　移植也不用考虑，光是灵域内外适应的过程，就会影响到这些菩提元果的成熟过程，甚至可能导致这些果实，耗尽元气。

　　为万全起见，还是等待菩提元果的成熟为佳。

　　不过在收取完这二十四枚“菩提元果”之后，张信就再没有半点留恋之意，当即转身就走，直奔灵域之外。

　　王六合却有些迟疑：“这就走了？不妥吧？”

　　此时两件十八级至宝，虽都有了归宿。可这核心区里面，还有大量的珍宝存在。

　　这原本该是他们的囊中之物的——

　　张信闻言，却毫不在乎的摆了摆手：“什么不妥？为防万一，本座要亲自将手中这些东西，送至玄善山保存。你们想留下的话，也可自由行动的。”

　　这个地方，他反正是一刻都不想停留。

　　王六合闻言无语，心想这个时候，还能有什么鬼的“万一”？

　　那些超天柱，超深渊，早就被张信一战打没了心气，如今都在陆续离开灵域。这个时候，谁还敢来找他们的麻烦。

　　而王六合略作思忖之后，也果断的跟在了张信的身后。欺负弱鸟，他毫无兴趣。

　　他怀念之前，顶着近十位超天柱超深渊的觊觎，带着手下之人扫荡奇珍的日子。

　　那段时间，他不但与人战了个过瘾，在巨大的压力之下，修为战力也都突飞猛进。

　　可是现在，还是算了吧——

　　月无极皇泉等人亦无异议，他们已跟随着张信吃了大餐，对这些餐后的点心，真是半点兴趣都没有。

　　那些东西，最多只能算是锦上添花。哪怕他们收集得再多。也不能让他们在道种排名上，提升哪怕一个排位。

　　不过还是有人留了下来，之前被张信裹挟的那些灵修，有一大半决定留下，显然是不愿放弃这里已唾手可及的诸多奇珍。

　　张信懒得理会，放任自由。接下来，他也只用了短短一天时间，就到了靠近西侧的灵域外围。

　　当他现身之刻，整片天空，都随之变了颜色。


第0521章 第九道种

　　当张信皇泉等人踏出灵域的一瞬间，那本来晴朗的天空，就被一片暗影遮蔽。

　　几人抬头上望，只见一片刀光剑影，在空中纵横肆意，不断的交错斩击，发出激烈的碰撞声，使无数碎散的剑罡刀芒肆虐云空。

　　而数千里外的远处，更是连续不绝的震爆着，发出一声声震耳欲聋的震鸣。一团团的蘑菇云团，不断的在各个方向爆发掀起，大片烟尘开始遮蔽天际。

　　尤其是这附近，以他们为中心的这片区域，更是在短短的片刻时间，被摧残到一片狼藉。

　　这使皇泉等人的脸色，都一片煞白。

　　这些隔空交手的天域强者，哪怕任意一击，都能够将他们碾压到粉身碎骨。

　　张信却处之泰然，一边让脚下的小吞天，继续全力向玄善山方向前行，一边催促：“走吧！都愣着做什么？”

　　他只看了这片刻，就知玄善山那边，是处于上风的。对方的天域，正在天元战圣的“风元破”打击下，左支右绌。

　　即便偶尔抽出余力，也都被离恨天与庄严上师二人强行拦下。

　　不过所谓久守必失，玄善山方面，是占着上风不错，可灵术中一些奇诡手段，是很难防备的。

　　而此时他们越早接近玄善山，越能减轻巩天来等人的压力。

　　他站在小吞天的背上，往前奔出大概九十多里，就忽的心中一动，看向了一侧。

　　只见那边，正有成千上万的针影，似如狂潮一般的淹没涌动过来。

　　张信的瞳孔不禁一缩，暗自防备。不过就在他准备出手之前，他的身前就有无数根黑色的金属巨柱，拔地而起！

　　而那些针影，都在经过这些巨柱之林时，纷纷被吸附过去。似乎这些金属柱，都有着强大的吸力，让那些细如牛毛的针芒，都无法逃脱。

　　御针之术，诡秘难测，既有无坚不破的尖锐，也拥有寻常灵兵难以企及的灵活，加上其庞大的数量，很难防御，可灵术之中也有克制之法，比如张信眼前的这“磁柱术”。

　　第十天柱李元阳？

　　张信挑了挑眉，随后就彻底放下了心。看来玄善山方面，还留有不少余力。

　　之后他们一直到玄善山的脚下，果然都未遇到任何的凶险。

　　而等到以张信为首的诸人，才进入玄善山的法阵内，就有灵宝殿与考功堂的十几位副首座与司主跑出来，在第一时间从他们手里，接过那诸多的小虚空袋。

　　随后这些人就在他们面前忙碌了起来；一方面以各种器皿与符箓，将里面的各种奇珍灵药，善加保存，以免药力流失；一方面则是统计数量，计算功勋。

　　张信不甚在意，他将自己身上的东西丢了出去，就前往玄善山的议事厅，觐见几位天域。

　　可巩天来依旧对他避而不见，张信的师尊离恨天倒是在，可这位一向感情内敛，再怎么欢喜，亦不形于色。

　　即便这次张信为宗门立下大功，几乎以横扫之势，拿下两件十八级至宝，离恨天也只淡淡的夸奖了几句，随后更是用无比严肃的语气，警告他戒骄戒躁，不得妄自尊大。

　　不过张信，还是看出了这位的心情，很是愉悦。

　　今日他这位师尊，稍稍有些话多了——

　　还有神天峰的庄严上师，这位对张信，倒是不吝赞誉之辞。似乎因其徒宗法相之故爱屋及乌，对张信欣赏有加。

　　不过言语中，亦不乏隐晦的劝诫。

　　张信对这位天域上师，亦极为尊重，执礼甚恭。依照“狂刀”的脾性，是很难得的。

　　不过对方的话，却完全被他当成了耳边风。无论是赞誉也好，劝诫也罢，都不足以动摇他的心绪。

　　他自有自己的步骤，并无需旁人来置喙提醒。

　　而就在他面见了两位天域之后，考功堂的那位副首座，就已为他们统计完了所有的收获与贡献值。

　　总共七百三十九万二千点的十五级贡献，震动了整个玄善山上下，使得这一天，张信见到的几乎所有人，都毫不掩饰对他的艳羡眼热。

　　这个数字，足以让日月玄宗内的所有法域圣灵，都垂涎欲滴了。

　　而皇泉等人，亦是收获丰厚，最多的有一百五十多万，最低如乐灵鹤等人，在脱罪之后也有四十余万。

　　就在又两个时辰之后，日月本山的道种排名，也有了所有人预料之中的变化。综合功勋，战绩，年份资历，实力修为，统御能力等多方面考量，张信的排位，一举拔升到了前十，成为宗门中的第九道种！

　　到了这个地步，也意味着张信已经真正进入到了宗门的中层，已有资格角逐各大上院的首席弟子。

　　这使皇泉等人，又一阵羡慕不已。

　　此时他们几人，虽也跟着张信，一举冲击到道种前百名单之内。可诸人却都知自己，距离道种前十，还有一段很遥远的距离。双方之间的差距，有如天堑。且如一不小心，还可能从现在的道种排名上跌落下来。

　　毕竟这次的准神级血猎，他们确实有着抱张信大腿的嫌疑，并不曾真正证明自身，有着独当一面，成为宗门栋梁的能力。

　　按照惯例，宗门上层必定会在之后不久，对他们施以相应的考验，以测试他们，是否有着成为一位道种的资格。

　　而即便通过了考验，他们也需面临自己身后，数十位积年道种的竞争。需得在这个位置，摸爬滚打许久，才可再往上攀升。

　　可张信对这些，都不怎么感兴趣。哪怕是他以往很关心的道种排位，此刻也引不起他心中任何波澜。

　　他现在只关心自己，何时能够启程，回归日月本山——

　　让张信急躁的是，宗门为安全起见，决定再抽调二位天域赶来，准备组建一个大型船团，以护送张信等人从灵域得来的诸多奇珍异宝。

　　而张信作为被玄宗，优先保护的对象，也需跟随这船团，一起前往日月本山。

　　可哪怕最保守的估计，这个船团，也需七天之后，才能从玄善山启程。

　　这其实是在情理之中，宗门的安排并没任何错处。涉及到两件十八级的至宝，以及数目以万计的各种天材地宝，宗门再谨慎都不为过。哪怕这回归的航程，是在日月玄宗的群山法域内，也不一定就能保证安全。

　　可张信一当想到日渐衰弱的司神命，心绪就难保持安宁。

　　“这次血猎结束之后，黑市里面对主上人头的开价，就已经达到了六百滴灵渊神露，增长了足足四倍！”

　　紫玉天也察觉到了张信的蠢蠢欲动，尽职尽责的劝诫着：“我劝主上你，最好是消停一阵，随船团返回为佳。”


第0522章

　　“我劝主上你，最好是消停一阵，随船团返回为佳。”

　　听着紫玉天的谏言，张信不禁眉头大皱。

　　对方说的这件事，他在返回玄善山之后，其实也已得知了。就在他以雷天神寂之术，一举屠灭数十家宗派猎团，使得几大超深渊，超天柱都全数败退的当天。北方的黑市里面，就挂出了二十几个悬赏单。

　　多的价值近五十万十五级贡献值，少的也有二十万。

　　紫玉天说的六百滴灵渊神露，只是单指的是灵渊神露本身，还没计算其他各家赏格里面的诸多天材地宝，法宝灵器之类。

　　所以现在的他，不但是富到流油，自己本身，也成了一个会移动的宝库——

　　他一个人的人头，就可抵得一件十六级神宝了。

　　可这也早在张信的预料之中了，毕竟这次准神级血猎，死在他手中的人，实在太多太多。

　　有些宗派拿出的年轻一代强者，这次几乎被他杀绝，可想而见，这些宗派对他的憎恨。

　　这还没包括北神玄宗，无上玄宗这几家。

　　可想而知，此时他如独自离开日月玄宗的势力范围，会又多危险。

　　想必那些天域，怕也不乏有为这悬赏而心动的。

　　仔细想了想之后，张信还是打消了独自行动的念头。

　　自己想要尽早救治司神命，可如太过心急的话，反而会适得其反。

　　倒是乾坤斗转阵那边，可以想想办法。

　　自从张信两次使用乾坤斗转阵被干扰，还有数次类似的事情发生，宗门上层对于这种可在瞬息间挪移万里的法门，就变得慎而又慎起来。

　　按照第十天柱李元阳的说法，在搞清楚“乾坤斗转阵”被干扰的机制，掌握反制法门之前，所有涉及宗门存亡断续的大事，他们都尽量不使用这种法门，而是采用更安全可靠的云船战舰。

　　后者速度虽慢，却不至于被干扰后，被传送到万里之外，远离日月玄宗的群山法域。

　　可在张信看来，这却是有些矫枉过正了。且以他现在，在天元大法上的造诣，在面临类似情况的时候，可不会再像以前那样束手无策。

　　他决定在离恨天与巩天来那里再使些力气，看能不能更早回归。

　　而这时张信，又听紫玉天用试探的语气问：“听说主上，这次得了我们的骨系神宝隙鲸刀？”

　　“不错！”

　　张信闻言微微一乐，转过了头：“看来你很想要？”

　　这件事，紫玉天能主动问起是最好的。

　　这位如果毫不在意，不愿开口索要，那他也不好把这刀强塞给对方。

　　“神级法宝，谁不趋之若鹜？我们魔灵一脉的骨系神宝更为罕见，仍旧传世的，可能都不到七十件。既然如今我有机会，自然不能错过。”

　　紫玉天坦然承认，随后也直言问价：“一份天品魂晶，一对隙鲸刀，我又该付出什么代价？”

　　“你就这么笃定，本座一定非给你不可？”

　　张信眉头一挑：“别忘了我身边，还有一个薛冲之。”

　　“他的实力还可，可惜灵智受损，估计这件神宝的三成都发挥不出。”

　　紫玉天目光平静：“你在灵域之内，大展神威，那也就该想到，自己日后的处境，会是何等的凶险。此物在我之手，才可助你一臂之力。”

　　张信不由冷笑：“理由不错，可惜还是太小看了你家主上。”

　　就在他欲狠狠打压一番紫玉天的气焰时，林厉海却前来通报，说是天芒山上院知事薛云帆，前来拜访。

　　张信无奈，就只好将紫玉天与隙鲸刀的事情，暂时押后处置。急忙走出灵居，接待这位在门中德高望重的顶尖神师。

　　同时心生疑惑，这个时候，薛云帆来见他做什么？

　　当准神级血猎结束，自己与天芒山上院，就再没有了瓜葛。

　　薛云帆与前世的他同样，也都是性情雷厉风行之人。见面之后，这位并没有让张信疑惑太久，就开门见山的说着：“不知摘星使大人可有兴趣，担任天芒山上院的首席弟子？”

　　“天芒山上院的首席？”

　　张信的神色，不禁一阵错愕：“薛知事何出此言？”

　　他即便再怎么自信，也不认为自己在短时间内，有担任上院首席弟子的机会。

　　一来没有缺额，二来还有其他九位道种，对所有空缺的首席之位，都是虎视眈眈。

　　这位薛知事，这时候问他此事，究是何意？

　　薛云帆见状，不禁笑问：“摘星使大人估计是以为薛某，在与你开玩笑？”

　　“没这想法，只是略有些不解而已。”

　　张信摇了摇头：“本座虽是自认这首席也好，天柱也罢，迟早都是本座囊中之物。可也不觉得宗门会在这个时候，授予本座此等重任！”

　　“可是如今，摘星使确有这样的机会。”

　　薛云帆的面色严肃起来：“摘星使大人应该知晓，各大上院知事每隔五年，都有一次推荐本院首席弟子之权。可以从当前排位前十的道种挑选一人，推荐给宗门，只需天柱会议不反对，就可从掌教真人处取得任命。”

　　张信微一挑眉，他是知道这个规矩的。前世的上官玄昊，也曾是西庭山上院的知事，也向天柱会议，推荐过一个人选，不过很遗憾的是，他的提议，最终没能通过。

　　听到这里，张信就不禁起了几分兴趣：“那么这次薛知事，是准备推荐本座吗？这是因何缘故？”

　　如能够就任天芒山上院首席，他还是很感兴趣的。

　　这虽是日月玄宗内最小最弱，排名垫底的几家上院之一，却也同样可令他的权势大增。

　　如果说上院知事，是一家上院实质性的主宰者。那么上院首席弟子，就是一人之下，万人之上，是有资格决断一家上院所有大小事务的。在一家上院中，就等同于第一天柱，在宗门里的地位，且还没有其他的天柱掣肘。

　　如能经营天芒山上院数载，有了实绩，那么日后他欲转任西庭山，藏灵山等等排名前五的上院首席，会更轻松的多。

　　这是绝佳的跳板，可张信不解，薛云帆为何会看上他？

　　“只因这处上院首席之位，已非寻常道种能够胜任。”

　　薛云帆一声轻叹：“天东四院的情形，摘星使大人应该知道一些？自从鹿野山一战之后，这四院灵修消停了一阵，如今又蠢蠢欲动。”

　　张信闻言，神情也凝重了起来：“天东四院？他们又准备有什么动作？这个时候，不太可能吧？”

　　“据我所知，东神山上院的神月上师，已经在半年前突破了天域，却一直秘而不宣。”

　　薛云帆的眼眸里，透着冷冽之色：“而这次准神级血猎，你为我日月玄宗，得到了火系至宝‘乾火琉璃珠’。这次宗门如此谨慎，与其说是为防备其他宗派抢夺，不如说是防着天东四院。以摘星使的聪明，应该知道如今，正是情势最危险的时候。”

　　张信不禁挑了挑眉，若有所思：“薛知事的意思是，天东四院很可能会铤而走险？”

　　这不无可能，据他所知，天东四院之前就已经有两位圣灵晋升天域，却都未上禀宗门。且都以各种理由推脱，连续七十年时间，未至日月本山述职。

　　而宗门为防矛盾激化，也没有过分的逼迫。

　　不过，如果日月玄宗能够将“乾火琉璃珠”炼成神宝，那么天东四院的形式必将恶化到极点。

　　在这件神宝炼成之前，这也可能是他们最后的独立机会。

　　“不是可能，而是一定！”

　　薛云帆苦笑：“可能是日月本山那边许多人，都不会相信，可我就是如此判断。天东四院今日似乎有了什么依仗，不但动作日增，也几乎不加掩饰。”

　　说到着里，薛云帆又悠悠一叹：“今天第一天柱宗法相，又行事激进，主持门内肃清之时，屡屡针对，竟仿佛有将天东四院逼反之心。”

　　张信暗想那位宗天柱，只怕还真有这心思。后者与他一样，都是抱着长痛不如短痛的念头。

　　不过可能是因得手“乾火琉璃珠”，最近门中支持宗法相的声音，正在减弱。

　　在许多人看来，能够不与曾经的同门翻脸，那最好是不翻脸为佳。

　　只要这件火系神宝炼成，那么天东四院在必立之前，必将三思而后行。那时用怀柔的手段，不难将这危机化解。

　　“不止这天东四院，最近那七泉地渊，最近也有封印松动的迹象。”

　　薛云帆说到这里，语声益发的苦涩：“别人都以为我们天芒山上院，是日月群山内，最安宁的上院之处，却不知这里，已是危机四伏。所以再我看来，此处的上院首席，只有真正强横有能者，才能胜任。”

　　张信知道七泉地渊，那是彻地神渊的分支，有一条地窟，通向天芒山附近。不过沿途环境险恶，岩浆密布，毒烟萦绕，加上日月玄宗的封印与看守，并不适宜魔灵大军通过。

　　不过以彻地魔国的实力，哪怕是一支偏师，他们也不能不慎重以对。


第0523章 西海之败

　　“可这不该是薛知事推荐我的理由，无论实力修为，还是资历，我都较其他道种远逊。”

　　张信微微摇着头，心想这前十道种，几乎都是最顶尖的巅峰神师。实力与十大天柱比较，都毫不逊色。所差的只是功勋与名位而已。

　　如果不是这次的准神血猎，他可能需得至少一年半时间以上，才有资格与这些人并肩比较。

　　不过这时，张信却忽的心中一动：“薛知事看中的，莫非是本座麾下这些人手？”

　　他已大约明白了薛云帆的意思了，这位薛执事应该是看上了他的供奉团。

　　如今他的供奉团与私军有多强大？

　　紫玉天与薛冲之，都是圣灵级战力，其余林厉海，云浩，胡桃，宁元仙，张德怀，“黑一”，“黑二”七人，也是顶尖的神师。

　　除此之外，还得搭上元杰，章农，暮知秋这三位护星使与护阵使。

　　这最顶级的战力，就有十一人之巨。

　　除此之外，还有张德怀负责统领的，已经高达三百人，三镇编制的摘星使卫队；以及张信正在组建，打算交由林厉海等六人统帅的六百灵修，其中的神师境就有四十五人，足可支持六个镇的架构。

　　又因张信财力充足的关系，这九个镇不但装备精良，本身实力也是同级中的上上之选。预计战力，也不会低于斗部八殿，任何一个都的力量。

　　除此之外张信晋升第九道种之后，也将再增二位供奉名额，自己的私军，也可扩增九百人。

　　只要他愿意，就可使自己手中的实力，再增三成！且有七百余万的十五级贡献值，作为后盾。

　　这对于缺乏人手的天芒山上院而言，确实是一份极大的力量补充，也是其他的道种，绝没可能提供的。

　　“此为缘由之一！摘星使大人本身的能力，也是薛某看重的。”

　　薛云帆笑着回道：“雷天神寂可震慑灵师，火雨天灾，能够克制妖邪。正是现在的天芒山上院最需要的——”

　　张信仔细思忖了片刻，就微一颔首，算是认可了薛云帆的理由。可他随后又问：“那么薛执事，又该怎么说服十天柱？”

　　张信不觉得天柱会议，会有通过这任命的可能。即便对他看重有加的宗天柱，对此也会慎而又慎的。

　　不过随后他就听薛云帆轻笑：“如果我说，我能说服其中三位天柱了？”

　　张信顿时心神微凛，眼神也再次凝然。

　　……

　　张信最终还是没有当场答应下来，而是回复薛云帆，说是准备再考虑看看。

　　如果要冲击十天柱的地位，那么天芒山上院的首席弟子，确实是绝佳选择，可这却与他接下来要采取的策略，略有些冲突之处。

　　按照他的计划，顶多二年时间，他会设局再一次重创神教，从而将神教的那位神尊，逼出水面。

　　可一旦他担任了天芒山上院的首席弟子，那就意味着接下来的几年，他都需待在天芒山，很难脱身他顾。

　　不过就在他与薛云帆会谈之后不久，张信就接到了一个噩耗。

　　司空皓在西海的一次行动，遭遇了惨败，手下战死十三位神师，三十七位九级灵师。可说是将他们这一阵，在西海中招揽的力量，折损了一半多。

　　这大大影响了张信的计划，司空皓麾下之人，大多是他动用前世资源，好不容易寻来的骨干精锐。

　　这一败之后，他们不知要费多少工夫，才能恢复元气。

　　唯一使他心安的是，那陶曼雪，陆华，沈石与谷太微几人，虽都受了轻重不一的伤势，可最终还是安然逃离。

　　就只司空皓本人伤势较重些，那边的消息，是四个月内，都再不能与人动手。要想完全恢复，就更需一些特殊的丹药，或者请动那些有名的灵医，为其诊治——

　　不过张信，对司空皓，却完全没有任何责怪之意。

　　这次他们的对手，是白帝子。

　　这位曾经北地仙盟的总执事，在消失近一年之后，如今却摇身一变，成为神教的第一神子。

　　而这一次，就是此人布伏，并且亲自出手，击伤了司空皓。

　　白帝子是什么样的人物，张信自是知之甚详，也深深忌惮。

　　鹿野山之败，这位并非是败在了计谋妙算，而是败给了叶若的各种让人想不到的奇异能力。

　　如今这位担任神教的第一神子，一出手就给了他们一次重创。

　　说实话，司空皓能在那样恶劣的情势下，依旧保存了手下大半的实力，已经很让人意外了。

　　叶若对此，却极其自责：“这都是我不好，没有判断出那个教坛里面有埋伏。如果仔细分析的话，还是能够发现那边不对劲的——”

　　“这与你无关！”

　　张信微微摇头，他仔细看过司空皓等人发来的消息，还有当时“天眼系统”在太空中监拍到的图像。

　　可以发现当时那座神教教坛，在事发之前并没有任何值得人注意的变化与动静，更未进行大规模的人力调动。

　　若非如此，司空皓也不会轻易上当。

　　或者真如叶若所言，如果仔细分辨的话，还是能够察觉到蛛丝马迹。可那个时候，叶若的主运算程序跟随他进入灵域，信号干扰严重，与外界的联系不畅，哪里有办法去一一检查那些卫星影像与图片。

　　所以这次的惨败，他只能怪自己。

　　“这次是我太心急了，怪不得别人。”

　　轻吁了一口浊气之后，张信就使自身的心绪，平静了下来，转而问道“这次我在灵域里面，一待就是半年，还不知你的天基防卫系统，建设的如何了？”

　　只因灵域内的特殊环境，卫星的光学武器与光学观测都受到干扰。叶若的天基防卫系统除了上帝之杖之外，其余价值不大，所以张信一直都没有动用。

　　不过他对于这一套天基防卫系统，还是很关心的。知道叶若，正在开始建造第二套系统，且进展不错。

　　“进展很不错的喵！”

　　叶若的脸上，浮起了浓浓的笑意；“天基一号，二号，三号卫星都已在两个月前全部完成，主机联网后成功替换了原有的计算主机，此外还初步在穹星的北半球形成了完整的量子通讯网络。此外偏向工业制造的天工一号，与二号卫星，也已经建成完工。现在叶若已经有办法，加工许多特殊材料，建造威力更大的威力喵。”

　　“至于材料方面，暂时也不用担心，我们现在在太空，总共有十六艘采矿飞船，原材料方面，基本可以做到自给自足。此外若儿还准备在星环内，建造天矿一号到四号，这四枚资源采集卫星，可以更方便的采集与储藏各种稀有矿物。”


第0524章 再次布局

　　叶若说完了资源采集，就又把手一挥，将几组图片显示在张信的眼前：“主人你看，这是昨天才下线的一尊五型浮游激光炮，使用的是波长589的金色激光，威力大约相当于你们的五十级灵术，可以在一微秒之内，洞穿一点七米厚的钢板。”

　　张信仔细看了一眼，只见那是一件拥有极强金属质感的圆筒状物体，长约四丈，需要大约三人环抱。

　　他其实看不出什么所以然，并不知道这东西到底好在哪里。不过他相信叶若，后者说这东西，比之先前的更好，那就必然是很好的。

　　且如真有五十级灵术威力的话，那就真是胜过之前的一型激光炮不知多少了。

　　五十级的灵术，只要不是极招绝式的级别，那么对于他们这个层次的灵师，并不是很难应付。

　　可只需数量足够多，照射的时间足够长，那么哪怕是那些圣灵，也很难以抵御。

　　“这东西的产量很快哦喵，一天可以完成大约两尊。等到天工三号完工，还可以增加二分之一的产量。”

　　说到此处，叶若的语气略有些自豪：“接下来，若儿会将原本的激光矩阵，完全更新，并且在四个月内，部署至少二百四十尊。除此之外，还有透镜炮以及阳电子炮，电磁炮。前者会在原本的基础上，再建造四十枚七型透镜炮，以及若干六型，等到形成一定规模之后，再尝试制造九型的聚光透镜炮；至于后者，若儿也会尽最大的可能生产的，争取在接下来的一年里，达到二十四尊的数量——”

　　“阳电子炮？”

　　张信微一凝神：“大约是什么威力？”

　　他知道这种武器，据说可以不受天气与尘雾干扰。

　　“七型的轻阳电子炮，也是六十级灵术哦喵，限于完整的工业配套系统仍未构建，若儿暂时就只能生产这种。”

　　叶若见张信并无疑问，接下来又继续解说：“还有九型的电磁炮，这个制造比较简单，四个月内，可以建成四百四十尊左右。”

　　张信听了之后，却并无多少反应，九型的电磁炮，就相当于七十级的灵术，算是杀伤力极强了。强如天域，也不能无视。

　　可问题是他们的电磁炮，都在距离地面三千到四千余里的近地轨道。哪怕叶若制造的“九型”，在太空中是以每小时一万五千公里的初速发射，随后在坠地过程中，加速到超越上帝之杖的一倍，也需至少两分多钟才能达到地面。

　　可灵师之间的争斗，瞬息万变，等到两分钟后，根本就没可能击中对手。

　　又由于从太空坠落的惯性，使得弹道调整也变得较为艰难。

　　这也是为何，明明这电磁炮制造简单，耗能也远低于激光，叶若却一直未列入优先生产事项。

　　不过如能形成一定规模，这种武器还是有些用处的。

　　可张信现在最关注的，却不是这个。

　　“先说说上帝之杖，现在情形怎样了？”

　　“已经完全恢复了喵！二十四颗天御卫星，都已经满弹搭载。”

　　叶若笑着答道：“若儿还在这期间，另行建造了二十四颗天御卫星，已经填满了三分之二的合金棒，现在总计有九十六枚一型，七十二枚二型，随时都可以动用。”

　　张信敏锐的注意到，叶若使用的词汇。

　　“既然有了一型，二型，那就有三型是么？”

　　记得之前的上帝之杖，总共只有两种型号。一种是直径40厘米、长6.2米、重量达五吨；大的直径60厘米、长7.2米、重量达七点五吨。

　　“有的喵，下一型号直径是90厘米，长10.5米，重量会超过二十二吨。”

　　叶若点了点头：“不过这至少还需半年时间才能装备，高密度与高质量的金属铸件，越大越难铸造。此外搭载三型上帝之杖的天域二型卫星，也需一定时间才能完成，这个主人暂时没法指望的。倒是陨石方面，有了不小的进展，若儿已经储备好了四千二百颗陨石，其中重量达到五十万吨的，已经有了六十五颗。如果一次性的全部落下，可以达到鹿野山时四分之三的效果。不过考虑到角度问题，我们在一地的最大陨石投放量，最多只有三千。”

　　张信估算了一下，五十万吨的陨石，那就相当于一千万石，与鹿野山时，那七颗重量三千万石的陨石，还是无法比拟，可胜在数量众多，威力也很不弱。

　　这是叶若，在鹿野山结束后到现在，将近一年时间里的成果，让他相当的满意。

　　——哪怕只有鹿野山时的二分之一威力，也足可摧毁一座天域灵山！

　　且只这是陨石，还未将“上帝之杖”计算在内。

　　“那么你的‘天眼系统’，可已经完成了？”

　　这是张信，较为关注的第二件事。

　　“‘天眼系统’已经超额完成了喵，一共四十八颗监测卫星，都已经建好，可以做到北半球完全覆盖。在天气良好的情况下，这些卫星可以很清楚的拍到地面上的一只蚊虫，并且遥感地下三百米的热源变化。且若儿最近，还向日月本山附近的地面，投放了总计三万七千二百枚集音棒，用于收集附近几十里的音频。”

　　叶若说到这里，却又很苦恼的说着：“现在的问题是，我们的量子通讯系统，仍处于最基础阶段，还是没法避开干扰。信息接收，仍有两到七个小时的延迟。此外空基卫星的运算能力，相对于我们收集到的信息量来说，也是严重不足。”

　　在她看来，这次司空皓的失败，就有计算主机的运算能力不足的原因。

　　“已经很不错了！”

　　张信先夸赞了一句，随后就又向叶若，下达了新的指令：“不过接下来的建造计划，需得完全更改。我需要规模更大的陨石，更多的上帝之杖，更大规模的电磁炮，以及更精密的监测系统，且需以天芒山与天东四院为重中之重。”

　　他重点提及的这四项，前二者自然无需赘叙。而后二者中，电磁炮尽管很难用于个人斗战，但很适合大规模的战场，对于那些大型飞空战舰与攻山舰，还是有着不错的毁损效果；至于监测系统，则可在接下来可能的大战中，使自身立于不败之地。

　　“天芒山？”叶若好奇问道：“主人是已准备接掌天芒山上院首席弟子么？”

　　“之前是在犹豫，如今却是势在必得。”

　　张信似笑非笑：“除了积累资历，也是为在这边，与那位所谓的第一神子，再战上一场。”

　　“第一神子？白帝子？”

　　叶若很奇怪的问着：“可这个人，现在在西海。”

　　“很快就会回来的！我知道这人的性情，绝不会甘心失败。”

　　张信声音冷冽，目中则杀机隐伏：“如今这么好的机会，又有了神教为后盾。他一定会回来，向日月玄宗索回他丢失的一切。总而言之，你照我意思做就是了。”

　　“明白了主人！”

　　叶若的神色，也含着几分凝重：“那么若儿也会重点关注此人的行踪的，从今天开始，有关于白帝子消息，都会是若儿的优先处理事项。”

　　之后张信，又召来了紫玉天。直接开门见山的询问：“这对隙鲸刀，我可以给你，不过有条件。你日后有生之年，都不得以任何形式，与我日月玄宗为敌。并且在你我的契约结束之后，再为本座效力五十载！”

　　紫玉天却沉默着不说话，显然并不认可张信提出的要求。

　　张信则眉头微皱：“你得知道，这一件神宝，至少价值一千万十五级贡献。”

　　这主要是骨系神宝，实在太少见，又是比较适合紫玉天的。

　　而一千万十五级贡献，这是一个很庞大的数字。

　　别看他这，轻轻松松就赚了七百多万回来。可准神血猎，却是可遇不可求。

　　一个法域圣灵，要拥有如此庞大的财富，在正常的情况下，至少也得几百年的时间积累。

　　所以黑市里面针对他的悬赏，才激动人心。

　　所以他的要求，已经很宽松了。

　　紫玉天则淡淡的回应：“主上的要求确实不高，可问题是我怀疑自己做不到。主上他日如能复仇，日月玄宗必定也已雄踞北方。我紫玉天身为北海皇朝的一员，绝不能坐视，也绝不甘再为人下之奴。不如主上，先听听我的条件如何？”

　　张信闻言略觉意外，随后做洗耳静听状：“你但说无妨！”

　　“这对隙鲸刀，我绝不会用于与日月玄宗的争斗。且我有生之年，必定会将四倍于这件神宝的天材地宝，偿还给日月玄宗，又或者主上你的后人。”

　　紫玉天的目光闪动：“就不知主上你，是否能接受。”

　　张信听了，顿时一阵哈哈大笑：“一个许诺，就换一对隙鲸刀？不意你北海天翼，也会了这空手套白狼的手段。”

　　紫玉天的眼中，却并无半点让步之意：“我只想说，这对隙鲸刀在我手中，首先得益的，终究是主上！想必不久之后，主上就该有用到奴下之时？”


第0525章 传授斗术

　　听了紫玉天的话，张信就不禁唇角微抽。他现在已经有些后悔，把紫玉天喂得太饱。如今这个家伙，不但翅膀长硬了，而且不再像以前那么好忽悠。

　　他之后却仍是打起了精神，与紫玉天讨价还价。最终约定了日后偿还四倍价值的天材地宝之外，还要在能力范围内，且不违背原则的情况下，为张信办三件事。

　　二人之间定下信物，之后无论任何人持信物去求紫玉天，后者都需照办。

　　而之所以设下这样的约定，是因为魔灵的寿命，超过灵修。

　　他张信如身登神域，顶多活个三千七八百岁，当然如有顶级的延寿之宝，那又是另一种情况。

　　可是紫玉天，之后哪怕只证天域，也能活个四，五千载，寿命比灵修长了几乎一倍。

　　不过二人虽是达成了交易，张信却并没有把隙鲸刀立时赐下。他还需要时间，钻研这隙鲸刀里面的奥妙。

　　接下来的几天，张信并未能如愿从巩天来与离恨天那里，取来提前以斗转乾坤阵回归的许可。他失望之下，干脆闭门全力参研隙鲸刀。

　　而仅仅三天，他就掌握了两门全新的术法。

　　这一方面是他在这一系灵术上，确实有着天赋，一方面则是他从叶若那里，学来的关于引力的知识，起到了巨大作用。

　　总之他参研隙鲸刀之时，几乎没遇到什么障碍。

　　而两门引力灵术，一门被他命名为“源一神引”，一门则名唤“失重术”。

　　前者可以操纵引力，将人与物，往自身所在的方向吸摄，或者向相反的方向排斥。这作用有些类似于王六合的先天一气大擒拿，可王六合是通过这世界无所不在的“气”来做到，那是风系最主要的一个分支。

　　可张信的“源一神引”，却是利用更高层次的力量，更根本的法则。

　　至于“失重术”，则可操纵周围人与物的重力变化。

　　而按照叶若的解释，重力是引力的分力。

　　所以他的引力，也同样可在一定程度上，干涉这颗星球的重力。

　　这两门，都是裂隙鲸自身都没掌握的神通，可张信却通过隙鲸刀中的那些天然符文，构建出了这两门灵术。

　　而在初次施展出这两大灵术之后，张信就已意识到它们的巨大作用。

　　“源一神引”的作用，远比先天一气大擒拿强大。至于“失重术”，暂时还只能进行程度很低的重力变化，却足可对他的对手形成有力的干扰。它可以让近战之敌，在一瞬间失去身体的平衡，也可扰乱那些善于术法的灵师，打乱他们的步骤。

　　尤其是在近战方面，这二门灵术的威力，异常强大。

　　只是张信要将此二术，用于实战，他仍得将它们的各种细节，进一步的完善；其次还需大量的练习，尽力做到灵术瞬发。

　　毕竟他的那些近战之敌，可不会轻易给他施展灵术的机会。

　　不过这段等待船团的时间，张信并没能全心全意，用于“隙鲸刀”的参研上。

　　就在他们回归玄善山的四天之后，皇泉上门拜访。为他带来了一滴，可以增加兽属性的“兽神血”。

　　这意味着他们之间的交易真正达成，张信必须践约，将自己的“金斗术”教授给皇泉。

　　张信是一言九鼎之人，既然皇泉拿来了他想要的东西，那他也不会有半点藏私之念。

　　接下来的几天，不但将自己在金斗术的研究成果倾囊相授，更给了皇泉一套一型与二型斗战圣甲的图纸。

　　就只有上面搭载的各种武器，与金斗术无关，张信明言需得另行“收费”。

　　皇泉亦是性情通达之辈，并无丝毫不满。

　　自安全回归玄善山之后，她现在手里，也掌握有百余万的十五级贡献。可之前皇泉也从没想过，要更换交易的条件。

　　在灵域之内，她就发现自己，还是小看了张信的“金斗术”。就只凭这门根源于金系的斗术，可以让人抹平神宝增幅后的差距，就可证其价值之巨大。

　　这确是一门能掀起一场革命的金系灵术，能够让金系灵能，一举跃升到可与雷系并驾齐驱的地位！

　　而此术的价值，又岂只是几百万贡献值而已？哪怕几千万都不为过！一旦张信将此术上缴，那必定会成为日月玄宗，最核心的传承之一！

　　自己能够以这区区一枚“兽神血”，以及给张信效力几十载的承诺，提前从张信手中获得此术，实是再划算不过。

　　而张信对她有所保留，也是再正常不过的事情。

　　且那也不算是“保留”，只要她舍得付出更多代价，也不难从张信手中，换取这些机载武器的图纸。

　　尽管金斗术本身很复杂，可张信的传授只用了三天。这不是张信不肯用心，而是没法继续下去。皇泉还没法做到金系灵能的入微操纵，没法完成一身“斗战圣甲”的构建。

　　“所有基础的诀窍，我都已说明白，暂时没法教你更多。皇泉你现在，除了勤加练习之外，并没有太多的捷径可走。此外你可想办法，把你的战境提高到灵能入微，唔~我记得篆星楼里面，有着两门可以强化灵能控制力的秘术，这也可算是捷径了。”

　　当皇泉屡次尝试失败之后，张信就毫不意外的向此女提供建议：“再或者，我建议你可以把目标先降一步，暂时放弃斗战圣甲。”

　　除了“斗战圣甲”之外，张信还给皇泉提供了一些其他的图纸。

　　比如“增力臂”，“抗压胸甲”，“增程靴”等等，也都是以金属构造而成。尽管只能覆盖住身体的一部分，却也同样可以增幅人的力量，遁术以及抗打击力等等，算是不无小补。

　　皇泉却有些不情愿，她知张信金斗术的核心，就是建立在所谓“绝缘层”与“静电释放器”上。

　　张信给她提供的这些战斗器件图纸，不是不好，其中有些东西，更让她大开眼见。可它们，依然被雷系灵术克制。

　　在过往的岁月中，其实也不是没人尝试将机关之术，引入金系，可却都因金系灵术的弱点，始终不能形成气候。

　　也只有张信的斗战圣甲，才能够完全不惧雷法。

　　不过她也知自己，确实是没法解决灵能操纵这个问题。想要一举完成斗战圣甲，无疑是好高骛远。

　　所以第六天后，皇泉就再没来烦张信，独自开始研习。

　　而就在张信对她的教导，告一段落之后的第二天，日月玄宗的护送船团，终于从玄善山出发，飞往日月本山。

　　这一路还算平安，仅仅七天之后，张信就已望见前方，那由整整十七座神域灵山形成的山系！


第0526章 戒院交锋

　　当船团在日月本山南麓降落的时候，张信发现下方的船场周围，赫然汇聚了数万人。

　　他见状后微觉吃惊，而当听说这些人，都是为睹他风采而来之后，又再一次惊异不已。

　　原来自己在宗门里面，居然又有了这么多拥趸了。

　　“意料之内，情理之中。”

　　雷照也是护卫船团中的一员，此时毫不意外的说着：“一千年来，我日月玄宗，一共参与了三十四场玄级血猎，二场准神级，却只有巩天来的那一届，真正赢下了一场。自他之后，连番败北。尽管门内英杰辈出，宗门声势不降反升，可如这么一直输下去，也不太像话，已被宗门上下，引以为耻。你如今横扫诸多超天柱，拿下这场准神血猎，确实令宗门上下人心振奋，尽扫阴霾。”

　　说到这次，雷照又语声一顿：“关键是你以一人之力，大破那两千神师的一战，过于震撼人心！即便我听了之后，当时也感觉震撼，又觉心胸大快。可知这些年，中原那些宗派是怎么讥嘲我宗的？他们说我日月宗，不配玄宗之名。可如今怎样？几十家联手，还拉上灵兽魔灵两方的势力，都一样被你横扫。”

　　“并非是一人，皇泉他们也出了力气。”

　　张信纠正道：“也非是两千神师，只有一千八百，其中大半，都是灵师境界。”

　　“可如以战力论，其实也差不多吧？”

　　雷照不在意的说着：“如今整个北地与中原，都在疯传这一战，内容也越来越夸张。总之你现在，已被认为是这一百年来所有天才灵师中，最顶尖的一位，也是神师之下的第一人。更有好事之人，将你单独置于天柱级与超天柱之上，号为‘苍天级’。”

　　“苍天级？”

　　张信眉头一挑，眼神疑惑：“这是什么意思？”

　　“所谓天柱级与超天柱，是指这些天才，都有圣灵之望，可在死后聚土成山，成为天地间的支柱之一。可这世间，如还有什么凌驾在天柱之上的，那就是我们头顶的这片天空了，所以是‘苍天级’。与魔灵一族，近年号称‘地心级’的那位对应。”

　　雷照解释完，就又一哂：“中原那些所谓的超天柱，哪个不在宗门内拥趸成群？你这个苍天级，总不能输给他们？”

　　还有一事他没说，之前的鹿野山之战，张信可是救下数万人的性命。当时在场之人，谁不感激？

　　只是这些灵师，大多是出身斗部八殿与各大上院的斗战司与巡山司，此时都不在此间。

　　张信闻言失笑，随后状似随意的，朝下方挥了挥手。这个动作，却顿时引发下方一阵尖叫，庞大的音浪，让船上的众人，都不禁皱眉。

　　可张信却不禁挑眉，只因下方之人，喊的都是“狂甲星君”，“狂甲天尊”，“雷寂天君”之类的名号，没一个叫他“狂刀”的。

　　这使张信反省，看来近日，自己用刀还是用的少了。

　　可他很快，就顾不得自己的称号问题了。下船之后，张信就见几个戒律堂的人与两名黑衣人，将他拦住，说是戒律堂有事要传唤讯问。

　　张信见了，也不觉意外，知晓这是自己擅杀那位暗堂司主之事的后续首尾。

　　他此时虽是恨不得立时返回自家的灵居，为司神命续命。可在这之前，还是得将这件麻烦事摆平再说。

　　不过张信对此，虽是反应平淡，可周围那些来观他风采的数万玄宗弟子，却又一阵群情汹涌。

　　“这是做什么？戒律堂为何要传唤摘星使？”

　　“这不该啊，摘星使大人这次，又为我宗建下殊功——”

　　“是这位，做了什么违背门规的事情吧？”

　　“闭嘴！摘星使大人他最近都在灵域之内，能有什么错？难道还能是叛门吗？”

　　“怎么又是这样？我们日月玄宗，好不容易才出了一位绝代英才。却偏有人看不过眼，一定要将他毁去才肯罢休。”

　　“此言过于武断了！如今还不知是怎么回事。”

　　“这可是有着前例的，之前月家不就有这样的打算？不但指使刑法堂违规传唤，更在月潭附近，袭击了摘星使。”

　　“说得对！戒律堂与刑法堂被世家与别有用心之辈操纵，也不是一天两天了。”

　　“看起来，似与暗堂有关？”

　　各种议论之声，在人群内此起彼伏。周围的人群，也将戒律堂的几位戒律使与张信，围到水泄不通。

　　最终还是包括离恨天在内的两位天域出面，亲自弹压，之后再由元杰，章农等人，护送着众人，一起抵达的刑法堂。

　　这次的审问，就正规得多了。主审之人，也是戒律堂的副首座原鲲，其余在场之人，也大多有着不俗的身份，彰显着对张信的重视。

　　除此之外，还有二位暗堂的司主在场旁听。

　　而原鲲首先问的，是早就被擒拿至此的乐灵鹤：“暗堂司主秋冥，可是被你所杀？你那时身份，不过是一介灵奴，怎的如此大胆？是——”

　　可这位还未说话，张信就直接打断：“原首座不用问了，乐灵鹤诛杀秋冥，是由本座指使。”

　　原鲲听了，倒也不生气，神色和善的继续询问：“那么请问摘星使，这又是因何缘故？即便你是这次宗门选定的猎团之首，执掌督战令，也不能擅自残杀同门。这是我日月玄宗，不赦之罪！”

　　“心怀不轨，图谋暗算本座，这个罪名，不知可够本座出手？”

　　张信冷然答着，随后又将一块黑色的宝石，取在了手中：“这是当时乐灵鹤为本座录下的证据，诸位可以一观。”

　　当即就有人将这宝石从他手中取走，上呈给原鲲，后者握在手中感应了片刻，就释然一笑。随后又将此物，传递给了在场诸位戒律司主。

　　等到这些人，都全数阅过，才轮到两位暗堂司主。

　　这二人，只稍稍感应了一番这颗黑色宝石，就都神色微凝。知晓张信那日诛杀秋冥，果然是有备而发。

　　不过其中一位，并未放弃，依旧冷目看着张信：“我不怀疑摘星使大人的为人性情，相信摘星使绝无残害同门之意。可却对乐灵鹤提供的证据存疑，也不解大人当时的决断！这乐某人，不过是一介灵奴而已！数月之前，就曾犯下毁损月潭，袭伤同门的大罪。摘星使也是受害人之一，在灵域中却只凭他的一面之辞，就决定处置一位暗堂司主，是否太过鲁莽？”

　　张信撇了撇嘴，心想他自然是信的。只因乐灵鹤的要害，现在就握在他的手中。

　　不过这些事，他却没法摆在明面上。

　　不过以“狂刀”的狂傲，却有一个好处，不想回答的事情，那就无需回答。

　　他直接大袖一拂：“本座就信了，你能怎样？本座身为猎团之首，自有临机决断之权，可以排除一切可能危及我宗，取得两件至宝的事项。本座当时已认定乐灵鹤所言是真，也相信自己的直觉。至于乐灵鹤提供的证据真假，你们如有怀疑，大可让他去祖师堂走一趟。”

　　闻得此言，上面包括原鲲在内的众人闻言，就知没法在此事上，继续追究下去。

　　灵师的直觉，是一种很玄奇的东西。有人认为不存在，是子虚乌有；有人却对“心潮感应”，“灵机牵引”等等坚信不疑，且有着许多的实例佐证。

　　总而言之，张信此言，已将他与乐灵鹤分割开来。如果后者拿出的证据是真，那就印证了张信的举措，是英明果决；可如是假的，那也就是一个判断失误，错信灵奴，误杀同门而已。

　　以张信现在的地位，以及这位的功勋，这个小小的罪名，根本没法拿他怎样。

　　有罪的是以假证欺骗张信的乐灵鹤——

　　可既然撼动不了张信，那又何需在乐灵鹤身上，再做无用功。后者的实力修为虽还不错，可在此人被剥离道种身份之后，就只是一个不足为道的小人物。

　　不过张信此言，也透出了一个信息。这位要么是不完全信任祖师堂，要么是乐灵鹤的“证据”，确实有一定问题。

　　可随后众人，就没心思想这些了。

　　只因此时张信，又语声一沉：“不过事后证明，本座的决断并未有错！这是当时从那家伙身上，搜得的幽影神箭，以及神教印记与经文等等。当时有皇泉等人在场为证，本座并未做任何手脚，在发现这些证据之前，也未接触过这秋冥的随身之物。如诸位有疑问，可传唤皇泉等人印证。且秋冥此人也未真正身死，而是使用了一种奇异法门，将其神魂寄于寄魂玉中。”

　　在场众人，不禁都心神微振，都注目看向了张信手中拿出的这些证据。等着几个随堂弟子，将这些证据呈上。

　　而张信则是神色怪异的笑着：“问题是当本座回归玄善山之后，却惊悉秋冥已经身死。人未死而魂灯灭，这就有些意思了。”

　　于是整个室内，都一阵哗然。


第0527章 故意为之

　　闻得张信此言，原鲲不禁双眼微凝。心想这莫非就是张信，怀疑祖师堂的缘由？

　　这件事，确实是很奇怪。秋冥的元神尚在，那么其人就还未真正死去，可此人在祖师堂内的魂灯，却已熄灭——

　　此时那些随堂弟子，已经将张信提供的诸物，呈递到了他的面前。

　　原鲲以意念扫了一遍，就知张信之言，都半点不假。心想怪不得，神海峰一脉对于张信的这次讯问，半点都不紧张。这家在戒律堂，虽是势力庞大，可除了关照好乐灵鹤这个证人之外，就再没有什么其他动作，更未让他原鲲在问讯之时关照什么的。却原来是张信手中，已经拿着铁证。

　　不过更使他惊奇的是，对于此事，他事前居然连半点风声都未收到。

　　明明当时在场的，还有皇泉，王六合与魏周流等人。可这三人，都未向外透露半字！

　　如说这三位，是不愿得罪张信，那么月无极了？

　　这两家都已翻脸，这位总不会提醒一下暗堂？难道这位，是被张信折服了不成？

　　那边两位暗堂司主，也是脸色微青。他二人事前只判断张信，定有办法脱罪。可对于张信手里的这些证据，却是全不知情的。

　　而此时张信，更显出咄咄逼人之势：“其实本座，也想问一问，你们暗堂，何时成了藏污纳垢之所？竟能容此等神教奸细，混到如此高位？又因何故，欲在准神血猎这等事涉宗门气运之事上，遣人来掣肘本座？”

　　那两位暗堂司主，被问到哑口无言。心中虽满含郁怒，却无语反驳。

　　他们催促戒律堂问讯张信，是真觉自己的同僚之死，有着诸多疑点；而暗堂促成秋冥率六位灵奴前往，是对年轻识浅的张信不甚放心，当时堂内所有人，都不认为此子，有成功取得那几件至宝的可能。

　　毕竟这场准神血猎，不但关系宗门的颜面，更是涉及日月玄宗未来几十年来的气运，所以暗堂上下，都重视有加。

　　那秋冥与六位灵奴，更是被他们千挑万选出的人选。前者效力宗门数十年，立下甲等功勋数次，能力不俗，也足够可靠。而六位灵奴，则选了实力强劲，修为根基在天柱与准天柱之间，且对宗门仍有几分忠心，罪行也情有可原之人。

　　可今日被这位摘星使一说之后，倒显得他们，是怀有异心似的。

　　而此时的张信，更是一声轻哼：“稍后本座，必会就此事向长老院提议！暗堂身负监察宗门内外，维系宗门传承之责，如今却出了此等叛逆而不自知。以本座之见，你们暗堂，也需得严加清肃一番不可。”

　　……

　　当张信完好无损的，从戒律堂出来之后，叶若就不解地问：“主人是怀疑暗堂，也有问题？”

　　即便以她现在，还很粗浅的“情商”，也能判断出张信的作为，会大大得罪暗堂。

　　“还好吧，暗堂我还是信的。里面的成员审查之严格，超人想象。这个秋冥，应该只是孤例。”

　　张信语声淡淡的回应：“我今日之所以会这么做，只是因我最近被暗堂盯上，所以事先做些准备而已。”

　　“盯上？”

　　叶若一脸的迷糊，不解的问：“那主人还要得罪他们？”

　　“我这是要让世人以为，暗堂对我做的所有动作，都非出于公心，而是私怨。与我借月崇山的问讯，主动得罪刑堂，如出一辙。”

　　张信暗暗一叹，这是因自己身边，有太多见不得人的东西了。

　　不过他见叶若，依旧是满眼的问号，也就没再继续解释。

　　“总而言之，日后暗堂对我做任何动作，我都有理由质疑他们的用心，并且加以反制。”

　　“可若儿还是没听懂耶~”

　　“你不需要懂。”

　　张信摇了摇头，随后就带着众人加快了遁速，返回灵居。

　　当他一路来到自己居室，这里的暗门早已在叶若的操纵之下打开。张信急急踏入门内，随后就走入到了一片摆满了各类仪器的地下空间。

　　这里是叶若奉他之令，在他的灵居之下，制造的地下基地。规模大约一百二十丈方圆，分成十二个独立的空间，具备着不同的功能。

　　而所有的建造材料与各种仪器，工具，则都是他以虚空袋为工具，令薛冲之从日月本山之外带进来。

　　自从有了薛冲之这个更好用的“工具”，张信就没必要事事都去麻烦紫玉天了。

　　前者已失去了部分灵智，本身的心灵禁制，也远比紫玉天牢固。从保密的角度来说，可谓是远胜后者。

　　不过这一百二十丈方圆的面积，已是这座地下分基地的极限。超过了这个范围，即便他是这座灵居的主人，有着完全的掌控权，也一样隐瞒不住。

　　张信直接走入到第四间房内，随后在叶若的指使下，将司神命的身体，放入到了一个营养槽内。

　　到了这一步，张信才长舒了口气。

　　为保存司神命的肉身与元神，他可是煞废苦工。

　　虚空袋里的时空泡，是因引力变化导致时空扭曲而产生，环境与他们在虚空传送时的封闭空间里面差不多。

　　可在这封闭空间里面，其实并不适合生物生存。

　　张信他们这些灵师，之所以能在里面安然无恙。一是进入的时间较短，二是有自身的灵能可为依靠。

　　可司神命不同，不但需在虚空袋里面躲藏好几十天，本身也是重伤昏迷的状态，没有任何灵能可依凭。

　　张信不但需建造一个坚固的箱体，保存司神命的身躯，还得以提炼石构筑法阵，以保证司神命的伤势，不再恶化。

　　至于司神命需要的能量与各种营养，反而是最简单的。

　　可张信一直都担心司神命的状态，会在乾坤袋里面恶化。直到此时他将司神命的身体，亲手放入叶若准备的营养槽里面，他才放下了心。

　　接下来，叶若就操纵着各种仪器，在司神命的周身上下插入。随后又不断的，在后者的体内，注入着各种药液。

　　足足七个小时之后，叶若的治疗，才告一段落。

　　“他现在肉体上的伤势，已基本稳定，只要他的脑电波，不出现大的变化，就不会再恶化了。”

　　“肉体上的伤势？”

　　张信的眉头大皱：“也就是说，若儿你现在，只是稳定住他的基因崩溃？”

　　“是哦，现在的条件，就只能做到这个地步了。之前就说过的喵，日月本山的分基地，只能进一步缓解他的伤势，可没法完全治愈。要想更进一步，只有去主基地。”

　　叶若说完，又有些困扰的看张信：“可主人现在，该怎么去荒原？”


第0528章 势在必得

　　“可主人现在，该怎么去荒原？”

　　叶若说话时，一副很为张信头疼的样子，而事实也如她所言，现在的张信，正被无数人瞩目，根本就没法前往藏灵山南面的荒原。

　　不过张信，却是不甚在意的样子：“无需担心，我好歹也在日月本山经营了这么多年，总不至于这点事情都办不到，此事我自有办法。”

　　如果只是将司神命的身体，运回到叶若主基地，他有的是办法，也没必要定需本人前往不可。

　　之前他只是不放心别人，也不愿将濒危状态的司神命，委于他人之手。

　　就在司神命伤情稳定下来的次日，张信就前往篆星楼。而就在楼内七层的一处隔间内，张信见到了一男一女。

　　男的四十旬左右，五官方正，容颜冷峻；女的则是年不过三十，虽有着花容月貌，却也是一身冷冽如冰霜般的气质。

　　张信直接将一枚虚空袋，凌空送到了那男子面前。

　　“将此物埋于藏灵山之南一万三千里，鹅头岭之巅，沿途万分小心，不得令这虚空袋有任何动荡，也不可查看袋中之物。”

　　随后他又同样将一枚虚空袋，送到了女子的身前。

　　“将此物埋于西海之畔，玄藏峡的南面出口，归海湖的东畔！”

　　这二人都面无表情的将这二枚虚空袋接过，随后又朝着张信一礼，这次各自退去。而自始至终，这两人都未发一言，未置一语。

　　“主人这是要委托他们啊？”

　　叶若又再次奇怪的问着：“可这两个人，能够信任吗？”

　　她很好奇张信，对这两人为何会如此信任？那送往鹅头岭的小虚空袋里面，正是伤势稳定下来的司神命，这也是张信最看重的挚友。

　　至于另一个，里面却是一物，一件足可令天下灵修为之疯狂的十八级至宝“无际寒石”。

　　可张信却毫不犹豫的，将其挚友与一件无价至宝，托付给了这二人。

　　“这自是我信得过的人选，绝不会有半点意外。”

　　张信的语声自负：“若连他二人都背叛我，那这世间，就再无可信之人。”

　　这是他前生上官玄昊时的部属，作为棋子潜伏已经有十载以上。

　　而在动用他二人之前，张信也用了整整一年时间去观察，并且准备好了应变之策。

　　接下来他就在篆星楼内继续游荡着，在七层以下，翻阅着那些有关中阶刀诀与金灵力士的书籍。

　　这次他是以篆星楼为掩护，从而避开所有人的视线，与这二人私会。而为防他人起疑，张信也必须在这篆星楼内有些动作才行。总不能什么事都不做，就这样走出篆星楼。

　　且他最近，也正准备改良完善“金神诀”与“二元神庚变”这二门功法，刚好需要查阅大量关于金灵力士，庚甲术与御刀术的资料来参考。

　　值得一提的是，在准神血猎了结之后，宗门发给他的奖励之一，就包含有挑选六门无上功法的权限。

　　不过张信，已不打算为自己选取更多功诀了。所谓贪多嚼不烂，他现在的修为根基，已经够繁杂的了，没打算再为自己增加更多的负担。

　　好在这六次权限，他也无需烂在自己手里，按照宗门规矩，他只需补交十万十五级贡献，就可将换取来的一门无上功法，转交给他人。

　　接下来的两天，张信就在这楼内，挑选了风系，冰系与水系的顶级功法各一。

　　这是他为不久之后，与三位少女准备的见面礼之一。

　　而原本这些，是在他计划之外的。张信本是另有准备，可近日他听到的，有关于自己这三位同伴的消息，却着实让他欢喜，故而临时又追加了这三件礼物。并且深信自己的做法，绝不会拔苗助长。

　　直到第五天，张信才走出了篆星楼。这非是他对“金神诀”与“二元神庚变”的研究告一段落，而是与宗法相有约。

　　这位第一天柱，无疑是现在日月玄宗内最忙碌的一人。张信在六天之前，就提出要与这位见面，可这位却直到今日，才有空闲。

　　而两人的这次见面，言语也是直接爽快，毫不拖泥带水。

　　“要申请五个月的月潭使用权限吗？”

　　宗天柱也不问张信是为什么，直接就陷入沉思道：“你现在倒确有这个权限，可问题是如今的日月双潭，都已排满预定到几十年后。要想临时插队，有些困难。不过如果你舍得些代价，也不是没法办到。就不用走官面了，我会联系下一位使用人，将使用月潭七个月的机会，出让给你。你运气好，那位刚好欠我一个人情——”

　　张信眼神一亮，心想这感情好。如果要强行插队的话，也不是不能办到，却会引发后面那些使用者的怨言，并且阻力重重。

　　直接交换的话，固然是付出些代价，可也同样省去许多麻烦。

　　“还有一事，我想要宗师叔助我，接任天芒山首席职位。”

　　“天芒山首席？”

　　宗法相眉头微蹙：“天芒山首席？可那里的首席弟子，精明干练，善治善能，地位极其稳固，呜~七个月后，天源山上院首席弟子年龄到线，如果要从他处调任的话，此人倒也是个很不错的人选。”

　　不过随后，他就眉头紧皱：“可张信你是否太心急了？以你的年龄，再等个三五载都无妨的。且天东四院的事情，想必你也听说过，接下来几年，那边都是风尖浪口。在我看来，天芒山的首席弟子还是维持原任为佳。那边正需一位精明老成之人，镇压局面。”

　　张信却摇头：“可薛知事的见解，却与宗师叔相左。他认为此时天芒山的首席，需要的不是善治善能之人，而是能谋善战，底蕴雄厚者。”

　　宗法相闻言，也是容颜一肃，此言既然是出自薛云帆之口，那他就必须重视不可，毕竟薛云帆在天芒山任职数十载，是最了解那边情形的。

　　还有张信口中，那“底蕴深厚”一词，就更是引人联想。

　　现在的天芒山上院，尽管也有着诸多扈从，可与张信的“底蕴”相较，那真不是一个层次。

　　十一位顶级神师的阵容，也就只有他宗法相，能够与之抗衡了。

　　更不用说，元杰，章农，暮知秋三人，也是道种之一，并且各有势力，手下的供奉，也达近百人。此外身为护阵使与护星使，三人也各有百人的卫队。

　　如果张信能入驻天芒山，这就是至少十八个镇的精锐灵师。

　　“薛知事许诺，会助我说服三位天柱。”

　　张信见宗法相的神色，就知道这位，已经在认真考虑：“至于我的安全问题，也不用担心。”

　　他的话音落时，宗法相的身前地面，就毫无预兆的显出了几道裂痕。

　　“隙鲸刀？”

　　宗法相不禁眯起了眼，看向了张信身后的紫玉天，目中闪烁着危险光泽：“隙鲸神通与真空斩，倒是绝配，本座倒是没想到，将你赐予摘星使之后，倒是给了你如此机缘。”

　　紫玉天神色默默，不愿说话，宗法相则一声冷哼，又劝张信：“魔灵绝不可信！你竟敢将此等神宝赐予，还真是大胆。”

　　“我自有控制她的法门。”

　　张信笑了笑，随手取出了一块紫色的玉石：“此女还逃不出我的掌心。”

　　“紫神石么？看来份量不轻。可你这家伙，还是太自大了。”

　　宗法相微摇了摇头，不以为然：“这紫玉天，与其他魔灵不同。一旦给了她机会，那就绝不会是紫神石这种东西，能够限制得住的。”

　　“可至少这几十年内，她没有任何机会。至于日后，本座难道还制不住一个魔奴？”

　　张信听出这位第一天柱的话虽严肃如故，可语气却已松动了几分。

　　他心中不由暗笑，这位如知紫玉天已身登法域，只怕更难接受。

　　“宗师叔不放心的，应该就是我会在担任天芒山首席弟子时，被人所趁？可有紫玉天与这件神宝在，哪怕天域，也动不得本座毫毛。”

　　宗法相闻言，却又陷入了沉思，良久之后，他就再次摇头：“此事事关重大，我一时不能决断。还请摘星使先给我几天时间思量，权衡利弊。”

　　张信的目中，顿时微显失望之色。不过他其实也早有心理准备，判断自己直接说服这位的可能，本就微乎其微。

　　且宗法相的迟疑，总比当场拒绝的好。

　　“那我就等宗师叔消息！”

　　不过张信在离开之前，却又似笑非笑的说着：“我有消息，听说白帝子欲重归北地，试图东山再起。不知宗师叔，能否容本座与此人，再对上一局？”

　　“白帝子？”

　　宗法相的瞳孔一阵收缩，随后就收敛住了异色：“我说了，此事我会认真考虑。”

　　当话音落时，宗法相就忽的神色一动，看向张信的背影：“若我拒绝，你准备怎么做？”

　　“当然是求助于他途！”

　　张信答的斩钉截铁，语声铿锵：“这天芒山首座，本座势在必得！”


第0529章 不败之地

　　当张信走出宗法相的灵居不久，远处就有一道灵光，遁空飞来。

　　张信遥空一摄，发现这正是原空碧的剑符，且是价格昂贵，可以在短时间互传音讯的那种。

　　随着他弹指点开，原空碧的面貌，就已显示在了他的眼前。这位正手持着一张剑型符箓，朝着他摇晃。

　　“这张剑符，是你传来的吧？”

　　从张信这里确认过后，原空碧就冷笑：“好大的胆子，也好大的胃口，你入门才几年，居然就敢盯上首席弟子的位子？”

　　张信却是处之泰然：“据我所知，原师姐不也是最烦资历与排资论辈这种事么？”

　　“我再怎么反感，也看不惯你这种两年没到，就想爬上首席弟子的家伙。即便你打算十年之内登顶天柱，也用不着这么急的。”

　　原空碧摇着头，神色不满：“总而言之，你要我在天柱会议上助你，那就先给我一个能够把我说服的理由。说实话，天东四院可能自立在即，我不希望你在这时候，趟入这趟浑水。”

　　“理由吗？如果有一天天东四院自立，前十大道种中，唯有本座能够保证天芒山上院安然无恙！”

　　张信说完，却见影像中的原空碧，一脸的嗤笑与不以为然。

　　他毫不在意，继续说道：“此外还有一个理由，本座的天元大法，已经小有成就，如今无需阵盘之助，也可完成一次鹿野山之战。”

　　“无需阵盘？”

　　原空碧的神色微凝：“原来如此！你是打算攻其无备？神教与白帝子，都已经上过一次当，估计不会上第二次。”

　　“那就得看这场戏该怎么演了。”

　　张信语声平静，毫无起伏波动：“本座可没打算将希望寄托于敌人的大意轻心。总之败敌之前，先让自己立于不败之地。”

　　“有意思！”

　　原空碧似看出张信，确实是信心十足，她的眼中也现出了几分兴致盎然之意：“可还不够！我想知道，你有什么不败之法？如果只是摘星术的话，那还是算了，这还不足以将我说服。你该知道，如今正值师尊的神宝开始祭炼之时，此时我神海峰，宜静不宜动。”

　　张信闻言了然，他知最近原空碧已经升任第七天柱，此时离恨天的专属火系神宝，已经设计完成，还没开始祭炼。

　　一位天柱，一件神宝，一位苍天级，近年的神海峰，已经够使人羡慕的了。如果自己在这时候，再有什么动作，无疑会更狠狠的刺激各大峰系的神经。

　　“那么这个如何？”

　　张信说话之时，又取出了一物，朝着原空碧晃了晃：“一年之内，我会将这门功法，修到第八重以上——”

　　“这是？是你的伪神宝？雷系，九霄雷神大法吗？可这有什么用处？”

　　原空碧先是疑惑，可随即就眼神微动：“据我所知，你这件伪神宝，至今都无人得知。原来如此，我明白了。”

　　她的性情也极果决，判断张信有着七八成的胜算，就立时改变了态度：“这次我可以助你，不过薛云帆那边的承诺，可未必可靠。据我所知，薛云帆与现任的天芒山首席弟子间，有着不小矛盾，一直认为后者太过保守。且这一年以来，此人更屡次上书本山，以现任首席行事过于软弱为借口，要求更换首席弟子的人选。”

　　“我知道的！”

　　张信笑着回应：“我猜那位，只是打算将现任的首席弟子调开，至于是否由我来接任，他不会在意的。这次的事情，他应是打算利用居多。不过——”

　　他的语声一顿，目显精芒：“我现在，也只需将此人调走就可。试问十大道种中，有几人会主动接手这个大麻烦？”

　　“据我所知，还是有二人，有这样的胆魄的。不过这二位，都有各自的道路，倒也不是定需接任天芒山不可。我明白你的意思，与其去下功夫说服天柱会议，倒不如从竞争对手那里着手。”

　　原空碧失笑：“不过即便你说服了宗法相，要想在天柱会议中达成所愿，也还差一人支持。”

　　张信闻言，不禁微微蹙眉，这正是他头疼的。剩下的这个人，可不易找。

　　不过随后他就听原空碧说道：“去找第二天柱简倾雪吧！那个家伙，曾跟我说欠你一个人情。你如去求，她必定会应允的。”

　　“简倾雪？”

　　张信先是感觉意外，随后就面现笑意。

　　……

　　半个月后，张信的灵居之内，随着一团黑色中微含赤红的雷光炸闪，张信的身前，又有一尊五丈高的雷电巨人正在生成。

　　这是九霄雷神的第四霄——玄霄！也意味着他的九霄雷神大法，从今日起六重天完满。

　　随着张信的一个个手印打出，这尊玄霄雷神，瞬时化成了一道黑色电光，遁入到了他的“九霄雷印”中。当里面两尊雷神，在张信的操纵下开始融合，这枚印玺，也在微微颤动着。

　　而此刻如有他人在场，必可感受到这印玺，瞬间攀升到极致的危险与压迫力。就好似里面，正有一头上古凶兽在咆哮，在壮大着——

　　这个时候，张信的视界内，忽有一团蓝光显现，不断闪烁着。

　　张信却暂没理会，继续专心一意的祭炼神宝。直到里面的两尊雷神，彻底融合为一，这才把注意力转回到自己的视界，以意念点开了那团蓝光。

　　随后他身侧一面墙壁，就有一团光影，投射在他的眼前，那赫然正是上官彦雪的身影。

　　“每次使用你给的这件仪器，就感觉很神奇。”

　　影像中的上官彦雪，正轻声赞叹着：“这可比那信符之类，更好用的多，真不知你到底是怎么造出来的，竟然能做到远隔数万里的通讯，简直违背常识——”

　　“废话能少说么？”

　　张信直接打断了上官彦雪的话：“还是说正事吧？那件东西，我想要你尽快完成，送回到我手中。”

　　据他所知，他们二人现在的通讯，是通过叶若这一年辛苦布下的地底电缆。才能完成日月本山与数万里外的远程通讯，与对主基地的实时操纵。

　　不过这些，却没必要向上官彦雪解释。

　　“完成你要的东西是没问题，可问题是，这件十八级的至宝，你真打算就这么浪费了？”

　　上官彦雪一脸的愁容与惋惜：“这未免也太暴殄天物了吧？这样的至宝，只需再加些材料，还有你手中的天品魂晶。即便是我，也不是没可能炼成神宝的。”

　　“可问题是，我现在只需一件冰系的伪神宝就可。”

　　张信的面色冷硬：“这件东西，如真被你炼成神宝，那就是祸非福。”


第0530章 神宝进度

　　“很奇怪，这东西炼成神宝之后，反而是祸非福？我不懂你的逻辑。”

　　上官彦雪摇着头：“我会按照你的意思办的，不过就这样处置还是太可惜了，容我留一些后手如何？我会想办法，尽力保存此物，真正晋升神宝的可能。”

　　张信眉头微蹙，很想说上官彦雪是多此一举。不过他仔细思量了一番之后，还是沉默了下来。

　　毕竟他心里，也还是觉得有些可惜的。

　　“你要这么做也不是不可以，不过却需将它一分为二。绝不能将这个可能，保留在这件伪神宝上。”

　　“这又是为何？”

　　上官彦雪原本是欲问个究竟的，可当她想到张信之前的言语，就打消了这个念头。

　　“算了，这有点困难，不过也不是不能办到。二十天后可以么？给我二十天，祭炼这件东西。”

　　如果是“神宝”的话，至少也需三五年时间的蕴养，以促其滋生灵智。可如只是伪神宝，那就简单的多。

　　何况张信还有着“天品魂晶”这种作弊器，而无际寒石本身的材质，也是绝顶。

　　“可以！二十天后，我会让人取货。”

　　张信算了算时间，就答应了下来，随后又再次询问：“还有那雷角魔犀的骨架，现在怎样了？”

　　“进展顺利！”

　　上官彦雪回应道：“不过一件十七级的神宝，最低也得三到五年时间。哪怕有你的天品魂晶，也至少得蕴养二载。”

　　说到这次，又微显迟疑道；“且我现在，也没有把握完成最后一步。不过两年后，借助我的灵丹储存与你的药剂，我的灵能修为，应该可以提升到八到九级，那时或可一试。不得不说，你的那什么基因药剂，虽然很痛苦，却很有用。”

　　她指的是张信给她提供的一型基因觉醒药剂，这使她对自身灵能的掌控力大增。而这是一个炼器师，最重要的资质。

　　之前她上官彦雪，之所以一直将自身修为，限制在五级，就是为保持自身对灵能的绝对掌控。

　　否则以她掌握的资源，要晋升神师，轻而易举。

　　不过这并非没有代价，她在托庇于上官玄昊与张信期间，得全力以赴，为这两位制造各种法宝灵装。

　　“只需进展顺利就好！这事不急的，等你有了五成把握以上也不迟。我宁愿慢点，也不愿这件神宝出现什么意外。”

　　张信说完这句，又与上官彦雪讨论了一阵之后，才结束了通讯。之后他又盘膝而坐，继续参研二元神庚变及金神诀。

　　此时他谋取天芒山首席弟子的事情，正在有序推进。不过这件事，要等七个月后，才能等到结果。

　　他现在只是预先做些准备而已，等到几个月后，还需一番交锋碰撞，才能决定天芒山首席弟子的归宿。

　　此外张信使用月潭的时间，也已定了下来。他拿出同样七个月的权限，加上二十七万十五级功勋，换取对方出让排位。

　　不过张信也仍需等一个多月，才能进入月潭。

　　这却是张信自己造的孽，之前他与乐灵鹤一战，导致月潭周围的山壁损毁。之后门中的天工堂为防意外，将月潭封锁数月，到现在都还没解禁。

　　所以在等待月潭开禁，以及天芒山首席出缺的这段时间，他还有大把的时光用于休息。

　　而就在十七天之后，有三个少女，也回到了日月本山。

　　……

　　“还是日月本山好啊！感觉与我们那边完全不同——”

　　当谢灵儿从考功堂出来，就一脸怀念的，看着眼前这片笼罩在云海中的群山。

　　这里其实可算是她的另一个家乡，之前她被招入汇灵班修行，在日月本山待了两年之久。这里的景致，她都已熟悉极了。

　　可现在无论是那直插天际的十七座神域灵山；还是群山外围，那诸多浮空巨岛；又或是空际中，那些出入不绝，不停闪动的遁光，都仍给她以莫大的震撼感。

　　除此之外，就是熟悉与心安的感觉。

　　“看得多了，也就这样而已。”

　　墨婷微摇着螓首：“我倒觉得，藏灵山的风景，更有滋味。”

　　“墨婷你是留恋家乡吧？藏灵山那边，怎么及得上这边的千湖千山之境？”

　　周小雪失笑，不过她话未说完，就见谢灵儿的眼神，略略黯淡，她顿知后者，多半是想到了倾塌之后的广林山，便主动转开了话题：“我们现在就去见张大哥么？估计他现在，正在等我们。”

　　这次她们三人，是在日月本山的东北边境小林山附近，联手斩杀了玄蝉宗的两位天柱层次的七级灵师，为宗门争得一块方圆七百里的猎场与一条矿脉，被召回本山述职嘉奖的。

　　不过三女却都心知，自己等人之所以有这次本山之行，其实是张信暗中推动的结果。

　　她们现在的修为与功勋，确实都很不俗，入门不到两年，就已是五级灵师，且立下七级特等功勋一次。在这之前，也有许多斩获。而三人在道种榜单上，也各自进入前八百。

　　可像她们这样的成就，过往以来，不知有多少。即便是同一届，也有数十人的成就，并不逊色于他们。

　　然而在入门不到二年，就被召回本山，论功晋升三级“黄冠”者，除了那些背景深厚之辈，就只有她们三人。

　　需知这三级“黄冠”，已有资格统领三十人的灵师，也就是一个“牙”的编织。

　　在斗部八殿，一什十人，一牙三十，一镇百人，一都九百，九都一殿，是日月玄宗里面，最精锐的战力。

　　而她们现在，只需再提升二级，成为二级羽士，就可进入宗门的中层，统领一镇灵师。

　　提起张信，谢灵儿果然就转移开了注意力：“当然是现在就去！你们还打算去那里？”

　　可墨婷闻言，却略有些犹豫与惆帐。周小雪察颜知意，当即便出言安慰：“墨婷姐，可是担心家里的事情？可我觉得婷姐，最好也随我们去见一见师兄，或者他有办法帮你解决！”

　　“我知道~”

　　墨婷轻声呢喃着，眼中却不抱希望，那毕竟是她的家事，张信真好插手？不过——

　　“还是见一见吧？”

　　不能在下定决心之前，与张信见一面，她始终是没法甘心的。

　　也在这刻，她就见半空中一道黄色光华，正从远处飞空而来。而当她望见那遁光中的人影，不禁又神色微凝。她认出来人，正是他们墨家的大管事墨尘。

　　此人到来之后，先是朝三人一礼，随后就注目着墨婷：“小姐回归日月本山，为何不向家中通告一声？老爷他让小姐您尽快返回家中，说是想要尽快见你一面，且有事询问小姐。”

　　墨婷闻言一阵气闷：“我非是三岁小儿，何需事事都告知家中不可？祖父他有事询问，不能让你转告？他想要见我可以，不过却需等我几天，你回复他，就说孙女我在外面，还有事要办。”

　　墨尘听到这里，却是一脸的不以为然：“小姐是打算去见张信？可老爷让我转告，近日还是离他远些为好。此子如今在黑市，已被悬赏千万，正是麻烦缠身的时候。小姐你如还明智，就该远离这个祸胎——”

　　这句话，不但让墨婷眉头紧蹙，谢灵儿与周小雪二女，也同样脸色铁青。

　　不过就在她二人，刚欲说话的时候，却听旁边一声冷笑：“祸胎？好大的胆子，竟敢辱骂摘星使？”

　　墨尘吃了一惊，转头回望，却见一个紫袍青年，正立在三百丈外，他见状之后，不禁面色一变：“元杰？”

　　他更吃惊的是，此人无声无息的靠近，使他一直都未能察知。

　　“你居然还认得我？”

　　那元杰说话时有些讶异：“还以为你们墨家，都是目中无人的。”

　　就在下一刻，他蓦然就闪身到了墨尘的身前，随后就是一个巴掌挥出。而这一挥，看似是轻描淡写，没用什么力气。

　　可身为四级神师的墨尘，却偏偏就无法抵御，被这一掌摔在了脸上，身躯被轰飞出数十丈开外。

　　“摘星使大人地位尊崇，岂是你等能够妄议？今日看在你们家小姐面上，只略施薄惩，给我滚吧！”

　　元杰说完之后，就又笑望墨婷三女：“三位随我来吧，摘星使大人已在伴山居，等候你们多时了。他急不可耐，特意拜托我来请呢！”

　　墨婷却不禁有些担心的看了墨尘一眼，只见后者身躯定立在三十丈外，正面色青冷的瞪视着元杰。而本身除了脸上一个鲜明的掌印之外，就别无大碍。

　　她当即就放下了担忧，回复元杰：“弟子敢不应命！”

　　有了元杰的遁法带领，她们只用了大概一刻钟的时间，就来到了张信的伴山居外。

　　到了这里，却见附近的几座校场，都有着数百灵师。或在操练阵法，或在演习灵术配合。

　　“这是？”

　　谢灵儿不禁疑惑的问着：“这些人看起来，好像都不是本宗的弟子。”

　　“都是摘星使的扈从供奉。”

　　元杰笑着答道：“正因非是日月玄宗的弟子，所以操练起来才麻烦。”

　　谢灵儿闻言后依旧不解，不过这时她却已望见了张信的身影。就在几百丈远处，伴山居的门口，正立着一个身影颀长，头顶“高冠”的少年。


第0531章 道童灵侍

　　伴山居的客厅内，四人一叙别情。张信今日，特地将自己的行程空出了一整天，就打算陪三女说说话。

　　不过他很快就发现，谢灵儿正盯着自己头顶上的朝天棍与服饰瞧。

　　张信心念一转，就知缘由，不禁失笑：“看我干吗？是有什么不妥吗？”

　　谢灵儿却是面色古怪，“一直都听别人说，信哥哥现在最喜奢华张扬的衣饰，没想到竟是真的。可以前的信哥哥，也没这样啊。”

　　问得此言，墨婷与周小雪也是心有戚戚焉的神色。她们之前也被张信这一身的金光闪闪，给震住了。

　　尤其是那头顶上的风雷神冠，真是别具一格。

　　“可你们不觉很霸气吗？”

　　张信抬手一挥，使得身后狂风聚集，雷电闪烁，显出了一双狂风羽翼，以及“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”这十四个篆体大字。

　　“这件灵装我得手的时候就是这样，将之尘封太过可惜。放眼此世，如今也只本座能驾驭得住了。”

　　他这句道出，在场三女都一阵哑然无言。感觉张信的理由，实在太强大了。

　　不过当她们想想张信在这场准神级血猎中的夸张战绩，也就不觉张信太狂妄。

　　而此时墨婷，又插言道：“不知张师兄把我们叫回来，是有什么事吗？不弄清楚的话，总不能放心。”

　　“对哦！”谢灵儿也小鸡啄米般的点着头：“心里存着事情，总心痒痒的，想要知道。”

　　“想你们了不可以吗？为何一定得有事？”

　　张信说完，却见三女一脸的不信。

　　谢灵儿更是一声冷哼：“才不会！你这个家伙，可是能狠心把灵儿丢开一年的。”

　　她这么一说，墨婷与周小雪二人的脸上，也都显出了几分幽怨之意。

　　“不是我狠心，而是真的身不由己。”

　　张信先摇了摇头，随后就话锋一转：“不过我这次把你们叫回来，确实有事。是想问你们三人，可愿为我效力？”

　　当初他栽下的种子，已经到了收获之时——

　　“为信哥哥效力？”谢灵儿一脸的惊喜：“我们当然都可以啊。”

　　“不是你想的那种。”

　　张信强调道：“是担任我的道童近侍，需得签订灵契的那种。”

　　按照日月玄宗的规矩，当一个门人升任二级“羽士”之后，就可拥有道童近侍。

　　不过这人选，却必须从门内的二级羽士之下的弟子中选择。

　　这其实更近似“师徒”的关系，且比寻常意义上的师徒，更为亲近。

　　身为御主者，往往都很乐意提携自己身边的人；而身为道童近侍者，也往往都是御主的左膀右臂，是最亲近的部属。

　　日月玄宗很多天资不错，却没有背景资源之人，往往都乐于走这条路，以获得高阶神师，甚至圣灵的赏识。

　　而现在的十大天柱中，就有两人，有过“道童”的经历。

　　不过他们的御主，早就是圣灵一级。让他们担任道童，其实就是为提携。

　　而张信身为二级“高功”，现在就有八个道童近侍的名额。

　　关键是他现在，还必须招揽四人以上的道童。否则的话，下一年考功堂，就会扣他的贡献值。

　　尽管这扣去的贡献值数量，也不多就是了——

　　“道童？我们吗？”墨婷很是吃惊：“可我们现在，还只是五级灵师。”

　　她是知道的，以现在张信的地位，门中想要当这位道童近侍者，不计其数。

　　尽管她的祖父不知为何，对张信一直都不太看好。可现在她的这位张师兄，在门中却是声望崇高，灸手可热。

　　甚至张信只要愿意，轻轻松松就可将门内一些实力出众的神师，招揽到身边担任近侍。

　　“不要妄自菲薄。”

　　张信摇着头：“你们能够斩杀玄蝉山两大七级天柱，很让我欢喜。这次见面，更让我惊讶。你与灵儿，如今都已在第四战境的边缘，只差临门一脚，便是小雪她，如今的第三战境，也很稳固。可哪怕所谓的超天柱，也不过只是第四战境而已。可见这一年多时间，你们确实是很努力的磨练自己。”

　　他说到这里，又微微一笑：“且既然是近侍，不该以可靠为第一优先？”

　　这道童近侍，可没法像魔奴灵奴那样，以严密的禁制约束。双方之间，就只是一纸没有太多效力的灵契而已，所以人选也需谨慎。

　　墨婷三女听了之后，却是面面相觑，依旧是脸现迟疑之色。

　　张信也不觉意外，他随后抬手之间，就将三枚玉简，各自打到了三女的身前。

　　墨婷首先以意念探看，随后就倒吸了一口寒气。这里面，竟然是一门冰系的无上级功诀！

　　——需知她现在修炼的冰法，也只是一门秘传级而已。这已是墨家，能为她这个嫡系弟子做到的极限。

　　“这三本基础功诀，是我的见面礼。”

　　张信神色凝然的道：“你们可以考虑一二，如果愿意担任我的近侍。那么我会在接下来的几个月内，将你们的实力，提升到能够胜任近侍有余的层次，如果不愿，那我也不强求——”

　　不过他话音未落，周小雪就首先开口：“小雪愿意的！”

　　张信见状，不禁一笑，眼含赞赏的看了周小雪一眼。能看出后者与他对视时，仍有些许羞涩，可已比他们初见之时，好的太多。

　　而据他所知，这次三人之所以能立下殊功，周小雪居功至伟。

　　“其实也不用现在就答复的，事涉你等未来前程，一定得考虑清楚不可。”

　　张信一边说着一边看墨婷，这个女孩，才是最让他担心的一个。

　　不过墨婷却比他想象的还要更果决，这位先是自嘲一哂：“回来的时候，我就已听家里人说起，祖父他欲在月庭居备下宴席，准备在今明两日，邀请魏家的人商讨所谓‘要事’。”

　　说到这里，墨婷就已将下巴微扬，决然道：“我这里也无需考虑，如果可能的话，现在就可签订灵契。”

　　她终究不想成为魏家的附庸，一身受制于人，也不打算放弃登顶圣灵之愿。而张信的邀请，就给了她这么一个机会，摆脱自身命运的机会。

　　一旦成为张信的道童近侍，那么按照门规，她在结束道童身份之前，无论是嫁人，还与他人双修，都必须取得张信的许可。

　　而随后众人，就又把视线，看向了谢灵儿。除了张信之外，其余二女都眼现疑惑之色。

　　在她们看来，以谢灵儿与张信之间的关系，应该是最没理由拒绝的。

　　可此时谢灵儿，却是眼现犹疑之色：“信哥哥，灵儿也想做你的道童的。可在这之前，我还想私下问你一件事。”


第0532章 投资未来

　　依然是在伴山居的客厅内，周小雪与墨婷已经避开，只剩下谢灵儿与张信二人独处。

　　谢灵儿几次欲言又止，想要说什么，却又眼含迟疑。

　　张信大致猜到了谢灵儿想问的问题，却一直微笑着等候，等待谢灵儿主动开口。

　　后者也没有让他失望：“我最近听门中传言，说是张信师兄，与上官玄昊有着瓜葛勾结？”

　　张信闻言，却是一声欣慰的叹息，心想这个丫头，果然是成熟了不少。之前他们说话的时候，这丫头尽管有一肚子的心事，却没有露半点破绽。

　　不过谢灵儿既然愿意问他，那就是愿意信他张信的。

　　“是否有瓜葛勾结，我不能说。不过灵儿你，可还记得我们当初在天柱山，立下的灵誓？”

　　张信说到这里，就见谢灵儿神色微动，他却仍继续说道：“我说广林山各位父老乡亲，以及日月玄宗英魂在上！请佑张信他日寻得真凶，复此血仇，扫除妖邪！”

　　说完之后，他法诀一引，使丝丝灵光蕴于眉心：“时至如今，我张信也不改初衷！”

　　谢灵儿见状，顿时两行清泪留下，心想自己可真蠢，居然怀疑信哥哥——

　　可随后她又心中微动，张信誓言中，只说广林山血案的真凶，却不提上官玄昊。

　　难道广林山的倾塌，真的不是上官玄昊所为？

　　“其实这次把你们招回来，除了要借用你三人之力外，也是为与你一起，携手复仇。”

　　张信说到这里，就又问道：“灵儿你知道神教吧？我可确证，这是当日广林山幕后主谋之一。”

　　闻得“神教”二字，谢灵儿的瞳孔就一阵收缩。“神教”之名，她早在一年前就知道了，也知道这一教派，确实与广林山血案，牵连极深。

　　“——这次我欲谋求天芒山首席弟子的职位，也料定天东四院一旦生乱，神教必定会兴风作浪。”

　　此时张信的目中，杀意毕集：“原本是想我们兄妹，这次就好好向我们的仇家，收取一些利息。可你如果不愿，那就算了。”

　　“谁说我不愿的？”

　　谢灵儿忙一声轻哼，一双小拳头紧紧的握着：“此为灵儿梦寐以求之事，信哥哥你要是不带上我，我就跟你翻脸！”

　　可随后她就想起了一事，柳眉微蹙：“可猎团那边怎办？好不容易才有些规模。”

　　她说的，正是张信纠合“明法会”与她们三人，组建的正式猎团“狂猎天团”。

　　不久之前，他们才从玄蝉宗的手中，抢夺下了一块猎场。如今的“狂猎天团”，正是最关键的时期，在那边还未真正站稳跟脚，对手随时都会反扑，她感觉自己没法放下自己猎团里的那些同伴。

　　张信闻言，却一阵哈哈大笑，在谢灵儿的眉心一弹。

　　“小雪与墨婷她们，就比你聪明。我既然把你们招回来，就自然会有着相应的安排。”

　　他见谢灵儿仍不放心，当下又摇头解释道：“一个月前，皇泉与魏周流二人，都已加入了我的明法会。前者任副会主，后者则任斗部首席。此外还有乐灵鹤，越长安等人加盟。‘狂猎天团’的事情，接下来会由他们接手。”

　　有了这些强横战力，他的“狂猎天团”，接下来必将稳如泰山，明法会也定将声势大涨。

　　……

　　张信对三人的教导，是分开进行的。

　　首先是谢灵儿，张信将她直接丢给林厉海等人教导。

　　如今他的麾下，斗术人才济济一堂，这方面绝不缺师资。而风系灵术方面，则由他亲自指点。

　　同时他也在做着，让谢灵儿获得兽属性，融炼“狄拉克龙卵”的准备。

　　在谢灵儿见他的第一天，张信就已让谢灵儿，吸收了“兽神之血”。

　　同时以帮助谢灵儿吸收为借口，为谢灵儿注射一型基因觉醒药剂，以及叶若为谢灵儿配置的“救赎”与“神化”系列。

　　前者可压制谢灵儿“血煞灵体”的副作用魔化症，而“神化”药剂，则可进一步的强化谢灵儿的肉身强度，提升融炼“狄拉克龙卵”的成功率。

　　不过他此举能否成功，还得等上数月，才知结果。

　　其次是周小雪，张信除了亲自指点此女的战境修行之外，还将她交给了自己的供奉胡桃调教。

　　如论到水系与大小回生术的造诣，胡桃在他的诸多供奉中，无疑是首屈一指。

　　不过仅只是如此，还是没可能使周小雪，胜任他的道童近侍之职。

　　三个月后，当周小雪的战境修为，已接近到第四战境的边缘，张信将他的手中的“万神玄珠”，转交给了周小雪。

　　不过后者却极度的惶恐：“这可是神宝！世间可能都不到四百件，我怎么能够要这么珍贵的东西？”

　　“可此物在我手中，却是暴殄天物！我连它三分之一的功用，都发挥不出来。且我手中，也有着更好的东西。”

　　张信摇着头笑：“小雪你如觉得受之有愧，那以后就更用心帮你张大哥就是了。”

　　他想过的，这东西在周小雪的手中，才是绝世杀器。后者的超远程感应，与超远程施法，将是他手中，近乎无解的力量。

　　其实如今这三个女孩，要说谁最能帮得上他，那无疑是持有“万神玄珠”的周小雪。

　　不过周小雪却仍未动摇，一副打死都不愿意的模样。

　　张信却不在意，他直接就解除了与“万神玄珠”的联系。

　　原本他还想着，自己可能需损耗一些“天品魂晶”，以诱使这宝贝为周小雪效力。

　　可结果此物，直接就扑入到周小雪的怀中打滚。

　　神宝都自择其主，在“万神玄珠”看来，周小雪无疑是比他张信，更合适的主人。

　　如此一来，周小雪不从也得从了。

　　而接下来，也果如张信的预料。在周小雪真正炼化“万神玄珠”的那一刻，此女的战境受此激发，直接晋升第四战境“极发藏意”。

　　这原本需要一年，甚至数年才能完成的事情，却在这刻轻而易举的达成。

　　不过这天之后，他发现周小雪在灵术修行上，是更加的刻苦，近乎于自虐。

　　张信没有去阻止，知道这是周小雪让她自己心安的方式。可他心内，却觉一阵愧疚。

　　如有可能，他不愿这样强迫，然而接下来与神教，与天东四院的一战，他确实需要周小雪的能力。

　　最后是墨婷，此女有家学渊源，战境造诣也在稳步提升，不需要张信做太多提点。而冰系方面，也非是他擅长。

　　张信只是为此女，提供了足够的灵丹药物，以及一件十二级灵装。

　　据他所知，自从墨婷与他签订灵契，成为他的道童，墨家对她的供给，就已经断绝，只能依靠他提供的资源。

　　而最后还有一件宝物，由上官彦雪炼成的十五级伪神宝——冰后之瞳！

　　世间的羽毛甲鳞蠃等五虫之属，都是十五级晋升圣灵。却只有木系与这种死物成灵的东西例外，十六级才能被称为圣灵。

　　而这“冰后之瞳”，距离神宝，只差一层界限而已。

　　墨婷对此物，也极其喜爱。那冰后之瞳，就仿佛是一枚单片眼镜般的法宝，晶莹剔透，灵力逼人。

　　可她也与周小雪一样，也不愿平白受此神物，不过当张信一句“你可看成是我对你的投资，如觉有愧，那就给我效力到能让自己心安为止”，就果断的将此物接下来。

　　末了还语声悠悠的对张信说到：“感觉张师兄，可真狡猾。”

　　她欠张信这么多，真不知自己会到何时，才会感觉不亏欠。

　　张信并未回应，只是笑了笑，就开始继续指点墨婷，在战境上的疑问。

　　他并没打算让墨婷立时祭炼此宝，与周小雪不同。后者必须借助神宝的助力，才可跨越战境障碍。可墨婷她与第四战境之间，就只剩下一层隔膜的障碍。

　　突破之后再行祭炼，墨婷会收益更多。

　　就在四个月后，谢灵儿体内的兽神之血，被她完全排斥了出来。那原本鲜红色的宝石，已变成暗灰色的石块。

　　而谢灵儿经灵测之后，确证她已获得高达五点的兽属性。

　　此时张信，已经进入月潭达两月时间。不过他这天，还是特意抽出了三天，准备亲自给谢灵儿护法，扶持她融炼“狄拉克龙卵”。

　　其实过程乏善可陈，张信早就准备就绪了，在事前就购置了价值不下八十万十五级贡献的各种材料，用以确保谢灵儿的安全。

　　任何灵兽的融炼，都不可能百分之百成功，“狄拉克龙卵”也是一样。

　　可张信确需确保，无论成功与否，谢灵儿都需处在百分之百安全的状态。

　　而就在三天之后，一声凄厉的兽鸣，响彻了伴山居周围四十里方圆地域。

　　尽管融炼的过程，无比的艰难，也痛苦卓绝。可谢灵儿到底还是支撑了过来，且是使人惊异的完全“压制”，浑身上下，没有半点兽化的痕迹。

　　这在兽属性熔炼中，是极其罕见的，即便以宫静的天赋，身上也出现雷鹤的一些身体症状。


第0533章 潜力无穷

　　谢灵儿成功融炼“狄拉克龙卵”之后，张信就让若儿，为她再次做了一次灵测，结果有些夸张。

　　“雷属性六，灵属性六，金属性六，还有一种未知属性吗？”

　　张信惊奇不已，尽管他知道“狄拉克龙”很强，可能是这世间，最强大的恐兽。狄拉克龙的龙卵，也可能是最好的兽属性融炼材料。

　　可强到了这地步，还是有些超出了张信的意料——

　　可惜的是没有适合“狄拉克龙”的观想诀，谢灵儿在启动兽化之后，虽有着让人震撼的灵能属性，却没法使用。

　　幸在北海海眼的那一战，叶若将之全程录下，之后谢灵儿，也不是没法进行观想。

　　初期可以依靠录像，后期则可亲自去那海眼，一窥“狄拉克龙”的雄伟身姿。

　　且既然有了金属性与雷属性，那就意味着谢灵儿，也可运用“雷斗术”与张信的“金斗术”。

　　不过张信在事前，其实从未寄望于此。他之所以让谢灵儿融炼“狄拉克龙卵”，是因看中了“狄拉克龙”绝强的身体素质，以及这只恐兽的本命神通——那绝强无比的“无尽之海”。

　　前者在谢灵儿完成融炼的第五天，就得到了验证。那时这位在宗门的测力石前测力，可却仅仅一拳，就将一枚七级测力石，轰成了粉碎。

　　按照叶若的预测，此时谢灵儿的力量，只仅仅逊色于他一筹，达到了八百万石以上。

　　可问题是，这仅仅只是谢灵儿本身的力量，并未使用任何的斗术！

　　张信想象了一番谢灵儿，运用雷斗术与金斗术时的情景，就不禁感觉头皮一阵发麻。

　　然后第二个惊喜，随之到来。

　　经过试验，张信发现谢灵儿的自愈能力，达到极其恐怖的程度，只需脑髓不受损伤，其余肢体部位，五脏六腑，无论任何程度的伤势，谢灵儿都可在几个呼吸之内复原，且她的元气，似乎无穷无尽一般，看不到极限。

　　随后叶若又发现，谢灵儿不止是恢复力强，体力与灵能，也同样近乎于“无限”。

　　而这源源不绝的体力灵能，则与她兽体觉醒的一种本命神通有关。

　　谢灵儿现在，可以无意识的，从狄拉克海中提取能量，转化灵能。

　　根据叶若的估测，这能量的提取转化，其实并不是没有极限的。首先它有一定的量，其次会损耗谢灵儿的精神力量。

　　可问题是这“极限”，对于一般的灵师而言，毫无意义。

　　没人能够在灵能上耗得过这位，那将是高达十数个日夜的持续力，即便连续重伤，也可维持半个日夜的完整战力。

　　而谢灵儿只需在感觉到疲乏的时候，睡上两到三个小时，就可恢复全盛状态。

　　得知这一结果，张信心绪无比振奋，心想这可是那场准神级血猎之后，自己收获的最大惊喜了。

　　——此时的谢灵儿，哪怕不用任何斗术，战力也达到了一个极其可怖的层次。

　　如果能在接下来的一年时间内，对谢灵儿善加调教。这个女孩，很可能会成为接下来的天芒山之战，自己手中的最大一张底牌。

　　需知即便是他，现在对上谢灵儿的话，也会感觉有些发憷。只能以灵术取巧制胜，速战速决。

　　可随后又发生了一件，让张信较为惊恐的事，他的灵宠小吞天，突然陷入了晕迷状态，同时一身血肉细胞，都在剧烈的活动。

　　按照叶若的说法，这是小吞天之前吞食那“狄拉克龙卵”的后续。之前融入到小吞天里的吞噬性细胞，不知是受了什么刺激，又再次剧烈的活动，再次大量分裂增殖。

　　而这次更凶险的是，可能是因这些吞噬性细胞，已经适应了小吞天体内抗体缘故，这个小家伙的免疫系统，完全无法与之对抗。

　　叶若现在，也只能通过药物，压制这些吞噬性细胞的扩散，并未能研究出针对性的抗体药剂。

　　原本张信以为，这头小魔犀很可能性命不保。可幸运的是，在七天之后，小吞天体内的变化，就稳定了下来。那些吞噬性细胞自发的停止了扩散，并且以一个极低的速度增殖，维持着现有数量不变。

　　又十天之后，当小吞天从晕迷中清醒，就掌握了一种全新的神通。可以将身周一定量的“动能”，都吞入到“狄拉克海”，直到它感觉疲惫为止。

　　也就是说，那头狄拉克龙的本命神通，被一分为二，由小吞天与谢灵儿这一兽一人，各自继承。

　　此时的张信，也不禁为之艳羡。

　　——一个累不死，一个打不死么？感觉这两个，现在比他还要强的样子。

　　……

　　血液飞洒，溅射往四面洞壁。同时一声冷厉的嘶吼，在这狭窄的洞窟内荡漾开来。

　　紫刀侯阴沉着脸，看着身前这具自爆后，四分五裂的尸体。随后他又把目光，转向了另一侧，一位身穿神师袍服，面色平静无波的中年。

　　“你这家伙，也打算与他一样么？”

　　那人依旧面无表情，冷冷的注目着紫刀侯的身后。

　　“我家主上让我转告，你这丧家之犬，他一定会让你付出代价！”

　　“你家主上，上官玄昊那家伙？”

　　紫刀侯的面肌抽动，随后冷笑着挥刀：“真是白痴！”

　　只是他的刀光未及，就只见此人的躯体，轰然爆裂。巨大的冲击力，横扫摧残着洞窟之内所有的位置，使得山摇地动，无数的尘沙漱漱落下。

　　紫刀侯早有准备，一瞬间闪身到了百丈开外。同时间在身前层层叠叠，张开了三层庚元盾。可即便如此，他还是被巨大的冲击，再次撞退二十余丈。

　　等到他好不容易稳定住身形，发现他的主上白帝子，已经到了那爆炸的中心点，正在四面扫望着。

　　紫刀侯的心绪一沉，等到爆炸的余波消退后，也飞身返回，来到了白帝子的身边。

　　随后他就见后者，正从洞顶处拔出了一根细线，外面包裹着不知名的东西，似皮非皮，里面则是铜线，被白帝子连续扯下了一大团。预估这线长达三百丈，直通上面的地面。

　　“主上，难道说，还是与之前那些人一样？”

　　“很遗憾，正如你所言。”

　　白帝子皱着眉头，眼神不解：“此人的元神，应该是逃遁了。不得不说，他们的元神逃遁之法，很是了得。”

　　在他的特意关注之下，这些人依旧能够得逞，这确是很了不得的能力。

　　预计应该是与这铜线有关，这些人的元神，通过此线快速遁走。

　　这种手段，他真是闻所未闻，见所未见，从没有听说过。


第0534章 数月之后

　　“一群古怪的家伙。”

　　紫刀侯不禁一声呢喃：“没到圣灵，元神逃走有什么用？难道这些家伙，还能再次复生。”

　　“你这次，只怕又猜对了。”

　　旁边的紫千瞳，似笑非笑的说着：“你不觉得，这些人说的话，很熟悉吗？”

　　“熟悉？”

　　紫刀侯有些讶异的挑了挑眉，随后若有所思道：“有些像神教的那些主祭。”

　　他记得之前，一些死在司空皓等人手中的主祭大主祭，在身亡之前，也都是说“神教一定会让你付出代价”，“神尊不会放过你”云云。

　　关键是，就连他们的表情也差不多，都不以生死为意。

　　“如此说来，只怕他们还真有法门，恢复肉身。怎么感觉这上官玄昊的部属，比之神教还邪门。”

　　紫千瞳则悠然着说道：“这让我想起了一个人。”

　　“梦随风吗？此人已死，无端的猜测，无济于事。”

　　白帝子已将手中的这团铜线抛下，转而向洞窟之外行去：“此间多留无益了，你们可稍作准备，三日之后，我们就动身返回北地。”

　　“返回北地？”

　　紫刀侯与紫千瞳对视了一眼，目里面全是惊喜之色。

　　“主上不打算继续追杀下去了吗？”

　　“如今线索已断，再要寻到他们的踪迹，不知道还要费多少功夫。”

　　白帝子摇着头：“不得不说，司空皓这个人能力确实不俗，以前真被我忽视了。”

　　紫千瞳却有些不服气：“我倒是觉得，这个人能力平平。主上没能追上他，只是因不能知敌。那个家伙，明显是对我们了如指掌，可我等对上官玄昊手下这些人，却近乎是一无所知。”

　　就比如神教的枢机仪，观神镜等等神宝，对方显然是很熟悉的，针对性的布局，让他们总是慢人一拍。

　　“可如是庸才，早在几个月前，就该栽在我的手中。这个人的能力，还是有的。不过——”

　　此时他刚好走到窟口，随后就微凝着眼眉，看向了天空：“不知是否错觉，我总感觉这天上，似乎有一双眼睛，时刻都在盯着我们的一举一动。”

　　“天上？”

　　紫刀侯疑惑的望向苍空，眼神不解：“没有术法的痕迹，主上是说天穹之上吗？这不太可能吧？”

　　“只是怀疑而已，不过日后的行动，不妨以此为基。”

　　白帝子收回了视线之后，就看向北面，唇角透着冷峭的笑意：“看来这次在北方，我与上官玄昊还有一次交手的机会，真让人期待。”

　　“上官玄昊？”

　　紫刀侯先是吃惊，可当他回想了一番之前的情形，顿时明白了过来：“这算是他的战书吗？”

　　“我也很憧憬。”紫千瞳同样笑着：“说来我真佩服玄宗之内的那位，反其道行之，化不利为有利。全力配合宗法相清肃，终将天东四院逼至墙角。就不知那天东四院的那些人，要到何时才会坐不住？”

　　“快了！”

　　白帝子的眼神悠然，一丝丝冰冷的杀意，在身周弥漫。

　　……

　　回归日月玄宗八个月后，张信从入定中苏醒。他的眼前，是一片清澈的潭水，还有四面直耸云天的高崖。

　　这是在月潭之内，也是张信在这潭内参研的最后一天。

　　随着张信一声轻啸，在远处飞斩回旋的月沉刀，蓦然带起了一片凄厉的光影，返回到了他的袖中。

　　而就在刀光回入到袖内的霎那，张信的衣内，赫然又覆盖上了一层银白色的甲胄。

　　这正是第一重天圆满的“都天双元法”——

　　在月潭之内参研近七个月，他的中阶金系功诀，总算小有成果。

　　以“二元神庚变”为基础，他自创了这一门“都天双元法”。大体是如前者一般的功效，可以在两种形态之间互相转弯，一种形态是御刀状态，另一种形态则是以“庚甲术”为主体的诸般金系灵术。

　　御刀术十二层，可以增加他十二级的御刀术；庚甲十二层，可以增加十二级的庚甲术，大大强化他的斗战圣甲。除此之外，还有四层的金属性性质变化。

　　不过张信并不满足于彼此分割的状态，预计在将这门“都天双元法”修到六重天境以后，他会掌握一种秘术“都天双元”。法力损耗增加四倍，却能使自己的二元状态，同时存在。

　　不过现在，张信还只完成五重天的“都天双元法”，只能修到五重天圆满。

　　其实这门金系大法，他已将之延展到了第八重天。可问题是在第五重天之后的几重，张信并无信心，很可能要推倒重彻。

　　这里又不得不提，叶若她建立的数据库，以及以此为根基，建立起来的数学模型。

　　这次他之所以如此顺利，在几个月内就完成五重天境的“都天双元法”，叶若实是居功至伟。

　　且张信的成就，还远不止此。随着他的灵诀一引，顿时就有一尊雷电七型，在他的身侧拔起。

　　与之前不同的是，这尊力士的等级，分明已超出五十以上！

　　七个月的参研，他已成功将自己的“金神诀”，强化到了无上阶位，达到九层境界。

　　“感觉真不可思议！”

　　张信看着眼前的这尊雷电七型，不禁一阵唏嘘：“你不知道，我们灵师想要创造一门功法，会有多难。尤其是中阶功诀，我原本以为，这次至少也得花上十年以上的时间，才能够办到。”

　　——他前世改良九层的秘传级“大风诀”，哪怕是使用的最顶尖的天品灵渊，也仍用了整整一年半的时间。

　　可这次有叶若的资料库与数据模型，过程简单到简直让人难以置信。

　　“若儿好开心，能够帮得上主人。”

　　在张信的视界里面，叶若开心地笑着：“若儿还会继续完善资料库的喵，会让主人更容易的创造功法。”

　　可张信听了，却眼神复杂。有叶若的帮助，固然是好，可他总感觉自家灵师们数十万年参研的积累，在她的数据库面前，变得不值一提的。

　　不过随后，他又摇了摇头：“帮我调阅状态图表！”

　　下一霎那，就有一排排的数据，出现在他的眼前。

　　张信

　　灵能强度：74.34（7级）

　　本体灵能量：43732

　　灵能量综合：43732+风灵能10000+金灵能10000+雷灵能11000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力6

　　灵能属性综合：风24，金28，雷30，引力12

　　战境：第五战境灵能入微+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境

　　法器：五级斩风戒，五级金灵戒，五级庚甲戒，五级雷影靴

　　灵装：风雷神冠（雷灵能属性11级，雷属性质灵能增加11000；风灵能属性增加10级，风属性质灵能增加10000）

　　遮天紫金氅（金灵能属性增加10级，金属性质灵能增加10000）

　　本命灵兵（隐）：十级月沉刀（魂炼6层，御刀术+16，外金灵体，金属性+4），十级星殇剑（魂炼6层，御剑术+16，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用法宝：九霄雷印（六霄一体状态）

　　常用灵术：五十七级金灵力士（极限六十），六十八级御刀术（极限七十），四十五级庚甲术（极限四十九），四十七级风灵斩（极限五十），四十四级金风斩（极限四十九），六十二级雷击术（极限七十），五十六级雷遁术（极限五十九），六十级雷斗术（极限六十九），二十七级太虚斩（极限二十九），四十五级瞬影雷身（极限四十九），四十五级雷天神寂（极限四十九），五十三级绛霄雷神（极限五十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　《风元破》第二层初期（中级功诀，风压术+1）

　　金神诀第九层圆满（基础功诀，金灵力士+9，金属性性质变化+3）

　　风雷四斩第九层圆满（基础功诀，御刀术+9）

　　都天双元法第一重圆满（中级功诀，一元状态御刀术+1，二元状态庚甲术+1）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　大都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，雷击术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第十层圆满（基础功诀，雷斗术+10，体质+9）

　　九霄雷神第八层圆满（中阶功诀，雷灵卫士+8，掌握绛霄雷神，雷属性性质变化+2）

　　天元大法第八层后期（基础功诀，虚空斩+7，引力性质变化+2）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十层圆满（中级功诀，综合体质+30，灵能增长+20）

　　速度：2.9

　　体质综合：92（助力衣加成3点）

　　体能：23.2

　　自愈力：95.4

　　元气值：51.2

　　个体真实战力总计：868（九霄雷印增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：736

　　附：天元霸体状态下，无视战力二百五十点以下灵师。


第0535章 即将上任

　　在日月本山修行近八个月，张信却只增加了五点灵能强度。

　　不过这却是他特意压制后的结果，这样做之后，也收到了成效，他现在对自身灵能的掌控力，已经达到了一个极微的层次。

　　可即便如此，张信也依然突破了六级灵师的界限，打通了第七灵窍“鹊桥”，成为一个七级灵师。

　　此外他的灵能量也大涨，即便不用灵装，他一身的灵能，也达到了四万多点。

　　这是他花费了四万多点十五级贡献值，换取各种样的奇珍异宝，全力堆彻的结果。

　　之前为确保谢灵儿，熔炼“狄拉克龙卵”时的安全，他花了七十万点十五级贡献值。

　　可之后的数月时间，只是四万多点的十五级贡献，就让他增加了一万三千点的灵能量。

　　张信随后，又看向了后面的那些数值。

　　月沉刀与星殇剑的魂炼，都已到了第六层。不过提升更大的，还是它们的本体。

　　从张信光明正大，开始使用月沉刀的时刻开始，他就可毫无顾忌的收刮各种材料，用于提升自己本命灵兵的等级与品质。

　　而这一次灵域之行，他恰好收集了不少极其珍贵罕见的材料，之后又请了一位值得信任的炼器师出手，将这二口本命灵兵的等级，强化到十级。

　　其实还可继续提升的，可张信担心改动太大的话，会影响自己对灵兵的魂炼，所以只提升到十级就放弃。

　　而就是这灵兵的变化，加上风雷四斩被他修到了第九层，还有一层的“都天双元大法”，使他御刀术，达到了夸张的六十八级！

　　这是将他的金系外灵体，包含在内的。

　　羽翼渐丰的他，已无需做太多掩饰。而时至如今，他与上官玄昊之间的联系，也是众所周知之事。

　　如今外界唯一不能确定的是，张信与上官玄昊是否一人——

　　之后他的雷动九天，已经第十层圆满。很快这门雷系斗术，就可修至十二层大圆满。

　　而张信持续以这门斗术炼体的结果，是他的体质在这几个月内，增加了足足六点。

　　他的风系中阶功法风元破，也修到了第二层。不过《风元破》在圆满之前，只能强化“风压术”。

　　此术用来碾压弱者，那是极其好用，可对上那些神师级的强者，却还有些欠缺。

　　此外还有九层圆满的金神诀，第一重圆满的都天双元法，以及第八重天圆满的九霄雷神。

　　这段时间内，张信主攻的就是各种功法，也成果斐然。

　　唯一让人遗憾的是，九霄雷神仍止步于第八重，进步稍微慢了点。

　　他这些时日，可是为此调用了不下二百万十五级贡献值的资源，只求以最快的速度，将这门大法堆彻上去。可最后的进展，仍旧不佳。

　　这一方面是因中阶无上功诀，本就难以修行；另一方面，则是他的身体，已经到了极限，无论服用多少灵药，效果都是微乎其微。

　　即便他现在，可以用最好的方法，降低自身的抗药性，清理药毒与药力残余，也仍收效甚少。

　　好在第八重天“九霄雷神”，用于应付接下来的一战，还是足够了。

　　再然后就是他的天元大法，也一举修到了八重天境界。张信甚至还弄来了一件奇珍，使他的引力属性，达到了六点。

　　这使他的天元霸体大幅强化，所有神师以下都可无视，只有一些极特殊的天柱与超天柱，才有突破这霸体的可能。

　　还有他灵师战力，这次叶若将法宝的增幅算上，使他的战力数值，一举达到了八百多点。

　　就在张信面露出满意之时，虚空中忽然一枚剑符飞至。他见状之后，抬手一拂，使那剑符悬停在他的身前。

　　而下一瞬，原空碧的身影，就从这剑符内投射出来。

　　“已经有结果了，不过整个过程，我如说出来，你一定会难以置信。”

　　“难以置信？”张信讶异的挑眉，随后轻笑：“该不会是没通过吧。”

　　今天正是天柱会议，议论天源山上院首席的继任人选之日，接下来他与许多人的命运，也将由包括宗法相，原空碧在内的十位天柱来决断。

　　“通过了，你只需从掌教那里领了诏令，现在就是天芒山上院的首席。”

　　原空碧摇了摇头，一脸的匪夷所思：“只是过程有些古怪，有七票同意天芒山上院首席弟子罗衣，调任天源山。然后全票赞成由你张信，接替其位。”

　　“全票？”

　　张信也惊讶了，随后他的目光，就微微一敛：“看来本座，是众望所归。”

　　这自是开玩笑的话，事实是他的那些敌人，也期待着他前往天芒山上任。

　　“这次的凶险，你要心中有数！”

　　原空碧绝不怀疑张信的智慧，知晓这个家伙，不会看不出形势。

　　“对方分明是有备而来，说实话，当时我都有些后悔了。”

　　“木已成舟，你我并无后悔余地。”

　　张信随手一挥袖：“原天柱你大可安心等候，我这里的准备，也会让对方惊喜万分的。早说过了，这一战，我会将自己，首先立于不败之地！”

　　说完这句之后，他就将二人间通讯掐断，使得原空碧的残影，显出了气结之色。

　　而此时的张信，则是眼望天空，目透精芒。

　　“若儿你那边，准备的怎样了？”

　　“第二套天基防卫系统已经初步完成，这在两个半月前，已经向主人汇报过的喵。”

　　叶若立时回答着：“若儿现在，正在追加布置各种武器！现今共有五型浮游激光炮三百四十八尊，七型透镜炮九十六面，六型透镜炮二百五十面，阳电子炮二十尊，九型电磁炮一千二百一十二尊；另有四十八颗天御一型，搭载一型上帝之杖一百四十四枚；二型上帝之杖九十六枚；还有十四颗天御二型，搭载五十六枚三型上帝之杖！此外就是那些陨石了，若儿一共储备了四千二百多枚，其中将近九成，都已对准了作战地域。只需主人的指令，随时可进行下降作战！威力大约是鹿野山之战的百分之一百六十七。”

　　“很好！预计开战之日，会在两个月后，你可继续布置。无论是浮游激光炮也好，还是电磁炮也罢，越多越好！”

　　张信的眼中，满含着自负之意。

　　尽管这天基武器，仍有着各种样的局限，这次他的对手，也远不止是三位天域。

　　可如果使用得当，依旧可一举抵定天东乱局，将困扰日月玄宗数千年的毒瘤割除。

　　而随后张信，又蓦然飞空而起，身影化虹，冲出了这月潭，直往自己的伴山居飞去。

　　他现在想去看看，自己准备的另外几件底牌，如今状态如何——


第0536章 准超天柱

　　在伴山居的东侧，有一座封闭的大型修炼室，长一百丈，宽亦达八十丈，占据了一百亩地。

　　而当张信刚抵达这里的时候，就见一只秀气的拳头，猛然向他砸过来。

　　这使张信一阵惊悚，然后就毫不犹豫的，将一身斗战圣甲覆盖在身。

　　随后这修炼室内，就是“轰”的一声震响，气浪潮卷。张信整个人滑退百步，身形狼狈。

　　再观对面，谢灵儿只是退了五十步，就定住了身影。不但那震碎了的右臂，已经恢复如初，就连右手臂上的铠甲，也在迅速的复原着。

　　这位也正兴致勃勃的看着他：“再来！”

　　随着这语音，谢灵儿的身影似风，飞闪而至。

　　张信只觉头皮发麻，心想本座又不蠢，谁跟你再来？

　　他的身影，立时身化雷光，出现在了谢灵儿身后二十丈处。

　　此时此刻，张信已经有些明白那几位超天柱，与自己交手时的憋屈与痛苦。力量被完全压制的感觉，实在太不好受。

　　谢灵儿并不甘心，转过身直袭张信身后，目中也微显红芒。

　　可这位怎么样，都没法追上张信的瞬影雷身。而就在几次闪避之后，张信的人，蓦然出现在谢灵儿的左侧。这使后者大惊失色，急忙守御，可双方在战境上的差距，却在此刻凸显。谢灵儿虽以攻代守，准备以伤换伤，却仍被张信一拳，首先轰中了腰部。

　　于是谢灵儿整个人，都被砸飞到了旁边墙壁上。

　　可仅仅不到百分之一个呼吸，谢灵儿就已重整旗鼓，又再次飞来到了张信的面前，气势凶悍的用眼睛盯着他。

　　“别闹了，你先让我做完正事好不好？”

　　张信苦笑着一声呵斥，不打算再与谢灵儿继续斗下去。好在后者，也没有继续下去的意思。

　　“都已经输给你了，我才不会那么没品，纠缠不休。”

　　谢灵儿一声轻哼，随后就看着自己一双手道：“果然，打不中人的话，这力量再强也没用。”

　　可她这句话，却让不远处的紫玉天，一阵沉默。

　　她心想这也得看对象是谁，不是每个灵师，都能拥有四十级以上的瞬影雷身，也不是每个灵师，都能拥有八层战境。

　　几个月来，谢灵儿观想“狄拉克龙”的图影，学习金斗术与风斗术小有成就，本体的力量，早已突破一千二百五十万石。本身战境，已突破到了第四境极发藏意，加上风灵体战境，以及完全觉醒的血煞灵体，战境层数高到夸张。

　　因血煞灵体提供的两层战境，与神宝战境不能叠加之故，张信并未给她配置伪神宝。不过谢灵儿的战境，依然高达七层。

　　此外这女孩也在张信的指导下，逐步掌握了雷之战境。不过现在，还只能对低阶的灵师起作用。

　　总而言之，此时的谢灵儿，无论是战境层数，还是力量，都无不达到了超天柱的层次。

　　她唯独缺少的，就是战斗的经验，以及一门超杀伤灵术。

　　可如果只是单对单，这位却已有了与所有超天柱抗衡的资格。

　　对于拥有近乎无穷灵能的谢灵儿来说，战斗经验其实根本无所谓，她有足够的本钱去学习，去承受失败。

　　“你当什么人都能够像我这样，掌握瞬影雷身？”

　　张信也是嗤笑着回应谢灵儿：“你要想不输给我，其实也很简单，有两个办法。”

　　“什么办法？”谢灵儿的目中，闪着星光。

　　“一个方法，是继续加强肉身，做到无论如何，都不会被人一击致命的程度，那我迟早会被你耗死的。”

　　张信说完之后，就见谢灵儿不满的皱了皱瑶鼻，他暗暗一笑，随后又继续道：“另一个办法，就是尽快把我给你的大风诀，修到第八重天圆满。利用你的灵觉，提前规避。”

　　他给谢灵儿，换取的是一门名为“风元无量”的无上级风斗术。

　　风系法门，还是他自己改良之后的“大风诀”，或者可说是“风神诀”。

　　这门功法由他自创改良，所以不受宗门法规限制。

　　“第八重天？掌握风遁之术吗？”

　　谢灵儿却一副很苦恼的样子：“可我学的好慢，现在才只第七重，又没法像墨婷她那样。”

　　墨婷是借助丹药之力，直接散法重修，借用以前“九霄冰心大法”的根基，很轻松的在这几个月内，将她“冰神空寂神诀”，修到了第十一重境界。

　　可谢灵儿之前的风火燎原大法，乃是风火双修之术，没法将这根基转移到“大风诀”上。

　　所以这门功法，谢灵儿等同是重新开始修行。而这几个月来，她虽是借助张信提供的各种丹药堆彻，也只把大风诀，修到了七重境界。

　　“慢慢来，不急的。”

　　张信神色淡然：“倒是你的观想诀，现在如何了？听说进展很顺畅？”

　　“观想诀啊？我经历了三次性质变化，现在应该是第十重到十二重之间吧？”

　　谢灵儿不确定的说着，兽系观想诀与正常的灵师功法不同，很难界定层数。

　　何况她观想的“狄拉克龙”，又是亘古以来的唯一，也没有前人的经验可以学习。

　　不过进展确实很顺畅的，超出了她的预料，仅仅七个月，她就已经历了三次性质变化。她的雷属性，灵属性与金属性，都各自增加了三点。

　　这就等于是修成了三门九重天的功法，当然，没有灵术威力的加成。只是在观想的过程中，她陆陆续续掌握了几种独属于狄拉克龙的神通。

　　“不过最近的进度也在放慢，只是图影的话，还是差了点。如果可能，我想亲眼看看那头狄拉克龙。而且——”

　　说到这里，谢灵儿的语声一顿，挥了挥拳头：“可惜力量方面，没增加多少，有些可惜了。”

　　张信的面肌一阵扭曲，心想你还要增加多少？

　　狄拉克龙的先天身体素质无比强大，让谢灵儿有一个极强的基础。后天的力量增长，也很不弱。

　　这观想诀，才仅仅十层而已，就让谢灵儿，拥有了一千二百五十万石的力量。

　　如果换成数值，那就是近三十点的体质。可张信修习的无上级别的炼体术“风雷淬体诀”，也只增加了二十四点而已。

　　只能说，狄拉克龙的后天增长，相较于它的先天能力稍稍逊色，可依旧是最顶尖的级别。

　　这样下去，等到谢灵儿的血煞灵体完全开发，说不定这个丫头，真能有肩山扛岳之力。

　　不过如只是单纯的力量，还是没法在顶层的灵修中立足。

　　就如神相宗问非天的“无相神斩”，就非是单纯的力量可以应付。

　　他日后还是得催促谢灵儿，多在风，雷，金三系上下些功夫。只有如此，才不会在晋升最顶层那一阶段之时，受制于人。

　　摇了摇头，张信转过了头，看向了另一侧，那位一身白袍，清冷如雪般的少女。

　　“墨婷，你那边如何了？”

　　这一位，才是他今日关注的重点。

　　谢灵儿的战力与潜力，固然是三女中最强大的，不过在这个时段，她基本已处于完成体的状态，并不需要张信过于关注。

　　反而是墨婷，如今正值一个战力蜕变的关键时期。

　　墨婷不说话，默默的将双手合成了一个法印，随后这间修炼室内的温度，就骤然下降，让张信身侧的几人，都不禁打了一个寒战。

　　而随后片刻，就有一只似龟似蛇般的身影，显现在了墨婷的身后。也使得这室内几乎所有的物质，都在冻结。

　　紫玉天见状心绪微沉，眸色复杂。

　　这是冰系无上级的术法“玄武法身”，唯有玄武灵体才能具备，更超越于“冰神”之上的超级灵术。

　　根据传闻，“玄武法身”不但擅于斗战，更拥有着三门超杀伤灵术！其中之一，更是无上阶位的超杀伤！

　　关键是墨婷手中的伪神宝，似乎特别适合于“玄武法身”，加上她的冰灵体，以及冰神空寂神诀，一件十二级的冰系灵装，将“玄武法身”之术，强化到了一个极致。

　　以她的估计，此时墨婷这具玄武法身的等级，绝不会低于五十五！

　　“还不错，接近完成体了。现在只差一点点火候——”

　　张信的眼中，流露出满意的神色。

　　他估计三个月后，墨婷的这门灵术，就可以投入实战。五十五的“玄武法身”，可以抵得上一尊七十级的“冰神”。

　　唯一遗憾的是，墨婷现在的战境，还只是六层。

　　“可惜了，没有雷之战境，法力也有些不足。”

　　原本张信，是打算给墨婷再寻来一种，能够增加雷系灵能属性的奇珍的。只需墨婷能有四点的雷属性，就可尝试掌握雷之战境。

　　一旦雷法修行有成，此女也将是一位妥妥的超天柱。

　　不过他这个想法，却被墨婷强硬的拒绝了。

　　张信并未强求，墨婷她有自己的骄傲，接受他的伪神宝“冰后之瞳”已经是她的极限。

　　何况现在的她，也有了足够的实力，去获取能让她掌握雷之战境的东西。


第0537章 出人意料

　　“也没什么可惜的。”

　　紫玉天不以为然：“她的超杀伤灵术，需要什么战境？法力不足的话，自有法阵补足。如是与人单打独斗，也无需她出面。”

　　张信闻言，不由一阵哈哈大笑：“说的也是。”

　　随后他又看向了这修炼室内，另一个角落。那里有着七十四具人偶，人偶之上绘满了符文，而周小雪独居正中，正在闭门盘坐。

　　这是周小雪，在做灵能同调的练习。七十四具人偶，都是模仿着不同灵师的灵能频率。周小雪这几个月来，每天都会抽出时间，练习将不同的灵能频率调和在一起，将之编织成一张灵能网络。

　　“已经七十四具了么？”

　　张信的唇角再次微挑，心想这个女孩，在灵能感应与灵能同调方面，比他想象中的还要有天赋。

　　需知他之前依靠“万神玄珠”维持的灵能网络，也不过就是七八十人而已。

　　也果如他的所料，尽管周小雪的战境天赋只是中人之姿，她却必将是三个女孩中，最先掌握第五战境“灵能入微”的。

　　“她一直跟我说，想要找些人过来，试试与真人之间的灵能同调。不过被我拒绝了。”

　　紫玉天微凝着眼：“实战的时候，应该差不了多少，毕竟是远在后方，有的是时间调整。”

　　说到这里，她的语音一顿：“说实话，我之前是很不解的。‘万神玄珠’这种神宝，在云浩，林厉海，甚至司空皓等人的手里，岂非远胜过一个小小的六级灵师？可这个女孩，远程施法的距离，实在太长了。”

　　一般的灵感师，即便有着远程施法的能力，距离极限也只有到三分之一的样子。

　　可她眼前这个少女，远程施法的极限距离，却可相当于她感应距离的二分之一。

　　而以周小雪的感应范围，如今已达三百四十里。

　　这相当的夸张，意味着周小雪，可以用“万神玄珠”调集七十位灵师的力量，施法打击一百七十里外的敌人！

　　如今这位欠缺的，也就只一门超杀伤灵术了——

　　尽管周小雪这一生，可能都没法真正成为超天柱，可她的未来，却比之谢灵儿与墨婷还要更让人期冀。

　　说来这三个女孩，无不都是天赋超绝，此时被张信稍加雕琢，就都各自绽放光华。

　　可紫玉天不解，为何就这么巧，三个有着超天柱，或者接近超天柱潜力的女孩，怎的就齐聚在了张信的身边。

　　难道这个家伙，真是气运所钟？

　　摇了摇头，紫玉天收起了思绪：“接下来你打算怎办？要助她掌握雷之战境么？”

　　“没必要！”

　　张信摇着头：“你别看这丫头有些害羞，不大爱说话，可其实脾性不逊于墨婷。方向已定，让她自己慢慢来吧。”

　　紫玉天了然，心想无论是谢灵儿，还是周小雪与墨婷，此时都已有了傲世同侪的战力。而有着实力的人，总不会缺少战功的。

　　只要有了功勋，他们迟早会从日月玄宗，取得自己想要的东西。

　　她之前身为北海太子的时候，也是如此。用了十七年时间铸就根基，随后就进入了晋升的快车道，不过短短数载，就成为北海第七太子。

　　也在这刻，紫玉天看见一道紫金光华穿空而至，投射到了张信的面前。

　　无需细望，紫玉天就知那必是日月玄宗第三等级的符诏，通常是用于任命司主，镇主，与各大上院的首席弟子等等——

　　张信有些诧异，他抬手接过，状似随意的扫了一眼。

　　“居然这么快就过了？出人意料。”

　　他原以为自己的这个任命，宗主那边还是会压一压的。可结果从天柱会议通过，到宗主下达任命，只不到一个时辰。

　　“携带三座大衍摘星阵的阵盘，前往天芒山上任？”

　　张信的目光微敛，随后就将大袖一拂。

　　“准备出发吧！这场棋局，开始了~”

　　与之前黑杀谷时不同，今次这一场，他从一开始，就有了成为下棋之人的资格。

　　而张信不知的是，就在同一时间，在神玄峰顶的一座大殿之内，一位白袍老者，正对着日月宗主归真子怒目以视。

　　“宗法相他们糊涂，难道你也不知轻重？”

　　“不知轻重？”

　　归真子苦笑：“这句话，庄师兄从何说起啊？”

　　他的眼前，正是斗部八殿的纯钧殿主庄玄照，也是八位殿主中，唯一的一位天域。

　　斗部八殿地位平等，都直属于宗主与十天柱管辖。不过日月玄宗这些年，一直都默认纯钧殿为斗部八殿之首。而纯钧殿主的地位，也凌驾于其他八殿之上，是实质上的斗部之主。

　　这个职位，也往往都由天域中，最强的一人担任。

　　“我说的是天芒山上院首席的任命！”

　　此时庄玄照的鼻子里，都快喷出火焰：“你难道就不知道阻一阻？你明知道那些家伙，都盯着张信，也巴不得让我们的摘星使走出日月本山，这个时候，岂能如了他们的意？归真子，你这是打算将他置于死地？”

　　“师兄这话说得。”

　　归真子蹙了蹙眉：“此事由十大天柱一致通过，本座也无可奈何。天柱会议难得如此齐心，老夫实无任何理由介入。”

　　庄玄照却冷笑：“驳回没办法，我却不信你拖延时日都做不到。”

　　“拖延？一个月还是两个月？”

　　归真子摇头：“与其拖到两个月后，张信匆忙上任。倒不如让他早些前往，可有余裕整合部属。”

　　庄玄照却冷笑：“那你可知，如今北地有多少天域，只等取他项上人头？”

　　“这个倒无需担忧。”

　　归真子摇头：“为震慑四院与神教，巩天来与雪崖，依旧坐镇天东。只需张信不出天芒山，性命应该无妨。那些人，还是需顾忌一二的。”

　　八个月前，张信从灵域之中，取回了五株一千二百年的仙虹草，使雪崖成功延寿二百五十载。

　　这位上师因寿元将尽，近年较为消沉。可作为前任的斗部纯钧殿主，雪崖在其全盛之时，毫无疑问也是一位上位天域，战力在日月玄宗十二天域中，位居上游，完全可与庄玄照旗鼓相当。

　　而哪怕是现在，这位也是一位能让许多人感觉棘手的存在。

　　“那么战起之后呢？”

　　庄玄照厉声质问：“一旦天东四院自立，我们谁还能有余力去照拂他性命？”

　　归真子闻言，却只目光微闪：“任命已下，木已成舟，你现在问我，也无济于事。我日月玄宗，还没有弟子无罪，却追回诏令的规矩。”

　　说到这次，归真子语声一顿：“此事是由张信主动要求，他的师尊离恨天也未阻止！”


第0538章 蠢蠢欲动

　　庄玄照闻言一愣神，随后他目中的怒火就略略消退了几分。

　　“这就是你顺水推舟的理由？”

　　他终究未继续说什么，直接一拂大袖，转身离去：“只希望你们他日，不要后悔。如今我日月玄宗，虽是英杰辈出，可日后真正能作为依靠的，也就寥寥几人，你这个宗主，不能将他们毁了。”

　　当这位离去之后，归真子的莲台之后，就又闪出了一个少女的身影。

　　此时如果张信在此，会认出这少女，正是之前让他很是头疼了一阵的朱八八。

　　“老祖宗，我也很奇怪耶。为什么在这个时候，要让张信离开日月本山？”

　　朱八八现身之后，就很奇怪的问着：“我听说黑市里对张信的开价，已到了六百多滴灵渊神露，还有各种宝贝，价值相当于我们日月玄宗的一千二百万十五级贡献值。这次的天东四院之叛，据说也可能是我日月玄宗立教以来，最凶险的一战。”

　　她刚才并非蓄意偷听这二位天域说话，而是在庄玄照闯入之前，就已经在这里了，也由此得知日月玄宗内这两个最位高权重之人的争执。

　　“你不懂！”

　　归真子眼神复杂的，看了大门一眼，随后就转头询问：“你还没答我，尔等的进度，究竟如何了？”

　　“进展很快的！”

　　说起此事，朱八八的眼中，顿时流露出欢喜之色：“宗师叔他还蛮有能力的，已经找到了一条线索。如果顺利的话，估计只需三个月，就能证明上官师叔的清白。而且还能查出真正的幕后主谋——”

　　“是吗？”

　　归真子的脸上却并没有半点喜意，反而是神色凝重万分：“你帮我转告宗法相，让他这些时日，都需谨慎再谨慎！”

　　“谨慎再谨慎？”朱八八诧异的看着归真子，随后似懂非懂的说着：“我会转告的。”

　　“还有玄昊党！如今形势错综复杂，玄昊党内也是人心各异，你在里面，也需万分小心。”

　　归真子交代完这句，就挥了挥手，示意朱八八退去。

　　随后他就背负着手走到殿外的观景台上，眼神略有些抑郁的，看着那西面正在沉落的夕阳。

　　而就在这刻，一道白衣身影，来到了他的身后。

　　“黎明之前，往往是一天中最黑暗的时候。试问此时，宗主你怎将张信，留在日月本山？可惜庄师兄，他不明白这个道理。”

　　归真子闻言，顿时瞳孔微凝，目光冷锐如刀。

　　不过当他转过身时，脸上却是笑意如常。

　　“元师弟，是何时回来的？”

　　……

　　仅仅一日之后，张信就会同了元杰，章农还有慕知秋这三位护星使与护阵使，前往天芒山上任。

　　而此时他的麾下，竟是浩浩荡荡。仅仅只张信麾下所有的人员，就装了整整十艘月级战舰，三艘日级战境，还有一艘攻山舰。这还不计三位护星使与护阵使的六艘月级战舰。

　　必须一提的是，张信麾下的那些日型与月型战舰，都是他本人所有，在数月前花费巨资，从宗门定制购买。

　　而那艘被他命名为“独霸”的攻山舰，则是张信购买了一艘在四百年前损毁的攻山舰船壳，自己请人修整改造而成。

　　这艘“独霸号”的核心，则是张信从神天上师洞府，带出的两枚十六级的神脉石。

　　因张信财大气粗，不惜工本，这艘“独霸号”，不但装甲厚重，符阵也极其的严密强大。

　　唯一的缺憾，是他请不到圣灵坐镇此舰，只能由船上二十四位神师，轮替主持。

　　而当他麾下的这支船团，从日月玄宗出发时，也吸引了无数人的视线。

　　在天穹大陆，门下弟子组织私军参与宗门事务，是各大宗派的成规。

　　只因修为不同，战力不同，战功不同，也就使得门下弟子的收入，有着高下之分。

　　就比如张信与同阶的那些七级灵师，两方的收入比，相差了十万倍。同理道种级弟子的收入，超过普通灵师，而天柱级又凌驾于道种之上。

　　可像张信这样的人物，其实是用不到那么多财富的。

　　这次他从日月玄宗取得的七百多万十五级贡献值，真正用在自己身上的，只有不到二十万。

　　这是因他现在的身体与灵能，都已经到了极限，没法再使用药物来增益自身的缘故。至于那法宝与灵装法器，张信都暂时不想更换。他唯独想要的，是能够增加自身“雷神”等级的法器。可因此物太稀有之故，一直都寻不到。

　　这就导致他的手中，虽有着大量的财富，却无处使用。

　　可这高达七百万的十五级功勋，总不能就这么闲置。于是就有了强迫门人收授道童近侍与弟子的规矩，以及客卿供奉的制度。

　　各宗的想法是与其让这些财富，就这么烂在门人们的手中，倒不如让他们拿出来提携同门，或者雇佣客卿，甚至组建私军，这都可大幅增强宗派的整体实力。

　　所以日月玄宗的正式门人，虽只有一百六十万人，可如果包含供奉客卿，以及灵奴魔奴，外门弟子等等，玄宗能够动用的灵师，却高达五百余万！

　　不过自日月玄宗建立以来，还从没有哪个弟子，能够在还没成为天柱的时候，就拥有着这么庞大的私军。

　　——整整一千四百人，十四个镇的力量，光是神师，就达一百二十之数！甚至还能拥有一艘攻山舰。

　　再如加上直属他的护卫队，就是十七个镇，一百六十位神师。

　　昔日征伐黑杀谷，魄流山上院拿出来的力量，也没比张信的私军强上多少。

　　故而当这只船团飞临空际之时，轰动了整个日月本山。许多人都御空而起，围观着这一盛况，同时议论纷纷。

　　“整整二十艘船，这也太夸张了吧？”

　　“哪怕是第一天柱，也不过如此。”

　　“还是差不少的，无论质量还是人数。几位天柱麾下的私军，都历经大战，岂是他们能比。”

　　“可里面顶级神师，是真不少，总共有八位吧？”

　　“你的消息过时了，已经是十位。几个月前，太渊神剑魏紫辰，还有一位名叫易尘的顶级神师，都已入了他的麾下。”

　　“太渊神剑魏紫辰吗？是太渊阁的那位吗？据说这位可也是天柱级的实力，居然也被张信笼络了？”

　　“太渊阁这宗派极其奇特，并无固定驻地，也没药园矿脉，却有弟子四万有余，无不都精擅斗战，被各宗争相雇佣。魏紫辰能博得太渊神剑这一称号，可见其强。”

　　“据说那位摘星使的聘金，是整整十六枚日月神露。那位太渊神剑也极了得，直接拉来二百多位同门，加入摘星使麾下。”

　　“易尘？这个名字，似也有些熟悉，在哪里听说过？”

　　“是黑市里面吧？近年黑市中，风头很盛的一个杀手。没人见过他的脸，也没人知道这位实力如何。不过已经有三十七位神师级强者，死在他手中。有传闻说这位是黑杀谷的余孽——”

　　整个日月本山为之震动的同时，也有许多人为此忧心不已。

　　“麾下十位顶尖神师级别的战力，一千四百人的私军，我们的摘星使大人，还真是一点都不知收敛啊。”

　　“大人他一向不都是如此么？我如今只是担心摘星使大人安危。黑市的悬赏金高到如此夸张，一旦有天域对大人出手，哪怕有十位顶尖神师都未必能挡得住。”

　　“我却更担心天东局面！摘星使大人他确是战功赫赫，一场准神血猎威震北地。可要指挥数千灵师，抵御天东四院之乱，却未必是其所长。摘星使大人他，实在太年轻了——”

　　“真不知那些天柱，到底是怎么想的？摘星使再怎么战功显赫，也不能让一位入门才两年多一点的年轻人，担任一院首席。”

　　“这莫非是嫉贤妒能，故意让摘星使自蹈死地？”

　　“可据说这是摘星使主动向天柱会议请求——”

　　“摘星使他太自负，也太沉不住气，即便要冲击天柱，也不用这么急的。天芒山那边可不止是一个天东四院，一个北地仙盟，还有一个神教。”

　　“关键还不是这个，据我所知，最近至少有四位天域潜伏于日月本山附近，只为摘星使大人的悬赏。”

　　就在各处都人言啧啧之时，数里外的一处峰顶，一位身着紫袍，背负长剑的男子，也正似笑非笑，看着那正在空中，不断加速中的船团。

　　哪怕那二十艘战船，已经消逝在了远处空际，也依旧兴致勃勃。直到一个声音，在他的身后响起。

　　“怎么还在此处？那位摘星使的船团，可已经走了这么久，还在看什么呢？”

　　“我可不是在看张信，而是为整个日月玄宗送葬啊！”

　　那负剑男子呵呵的笑，回望身后：“据说某些人，已经蠢蠢欲动了？”

　　“不错！”

　　出言之人，脸带着狐狸面具，面具之上的狐脸，也是似笑非笑的表情：“之前是不看好的，归真子敢让他出日月山，应还是有些把握。可看了他们的阵容，我却又改了念头，心想这位。可能没法活着前往天芒山~”


第0539章 东神上院

　　无独有偶，在远距数万里的东神山上院，神月上师也在以不以为意的神色，问着同样的话。

　　“张信？他能够活着到天芒山上院上任么？”

　　此时东神山上院的议事殿内，正齐聚着天东四院内十数位法域强者。而其中坐于左面上首处的一人，同样是语含调侃的说着：“怕是很难，不过归真子既然敢放他出来，那应该还是有自信，能保全张信的性命。”

　　“可本山那边让张信出任天芒山上院首席，究竟是何意？是为震慑我天东四院？”

　　“据说宗主归真子，允许张信携带三具大衍摘星阵的阵盘，前往天芒山上任。”

　　“他们是还想再来一次鹿野山之战吗？天东四院，可非是黑杀谷！”

　　“这倒无需自欺欺人，多年以来，我天东四院就有自立之心。这两年来之所以偃旗息鼓，不就是忌惮此子的摘星之术？我等又为何要在如今行险？除了离恨天的那件神宝外，不也是担忧那位成为第二个雷神简无敌，甚至第二位祖师？”

　　“听说此子麾下私军，已达到一千四百人，皆为精锐，且装备精良。加上宗门派到他身边的人手，已经有整整二十二个镇的力量！一旦成功抵达天芒山，必将使天芒山上院的实力剧增。”

　　“关键是那十三位顶级神师，不可忽视！”

　　在这室内的右侧角落，有人微凝着眼，神色犹疑：“张信外似狂傲，目中无人，可以我观之，其人并非是无谋之辈。如今唯可庆幸的是，此人从未有过指挥一场灵师大战的经验——”

　　“可这有何区别？张信不会，薛云帆却是懂的。以那位薛知事的手段，轻而易举就将张信的麾下部属，夺为己用。薛云帆之所以举荐张信，不就是看中了张信手里的私军？”

　　神月上师端坐云台，静静的听着诸人说话，待到这议论声告一段落，才转过头，望向了身侧的一处阴影。

　　“人手可曾到位？”

　　“早已就绪！如本山那边情报无错，我们的人手，有七成的把握取下张信的人头。”

　　那处阴影之内，传出了一个沙哑的声音：“不过以现在的情势来看，这次可能已无需我等出手。”

　　“一群临时纠集的乌合之众，你对他们，就这么有信心？”

　　“乌合之众是不错，可问题是这群乌合之众的阵容，实在过于强大。光是天域，据说就有四位呢。”

　　“原来如此！”

　　神月上师凝思片刻，就洒然一笑：“也罢，就先让这些人，试试看那位摘星使的私军部属，到底成色如何。”

　　说完之后，他又俯视着在场众人：“回归第一个议题，我天东四院，仍旧有近半修士心向日月。这些人，吾等该如何处置？”

　　闻得此言，在场众人又不禁面面相觑。

　　“这确是当前最难处置之事！天东四院十二万七千弟子，大约有四万七千人，并不赞同我等叛门之举。”

　　“更难办的是，这些人中，都已或多或少，有了防备之心。”

　　“总不可能将之全杀掉吧？这必将造成大乱，使诸山法阵受损。”

　　“以我之见，不如任其回归本山？”

　　“痴愚之见！任他们回归，岂不是使日月玄宗，平添战力？如果他们赖着不走了？我等怎办？”

　　“可以擒下一些，用于换取近日刑法堂羁押的我方弟子。可我等如真欲自立，终究是少不得修罗之心，铁腕手段！我觉得，可以求助于神教，为我天东四院，争取一个清洗门户的机会。”

　　此人语声清冷，饱含杀意。

　　众人不由自主的，向声音的来处望去，只见那正是神月上师的首徒厉书阳，也是在场唯一一位神师境。

　　……

　　独霸舰上，才刚启程不久的张信，就接到了部属通禀，说是考功堂副首座墨雍，前来求见。

　　张信心知杜明是怎么回事，当即就斜目看向了墨婷。

　　可结果依旧如前，墨婷面色微变，随后毫不犹豫的就离开甲板，走入了船舱，显然是不想与其祖见面。

　　张信微摇了摇头，仔细思忖了片刻之后，就吩咐道：“让他进来见过。”

　　说来这位墨家之主，已经来拜访过他五次了，都被他以月潭潜修，无暇交际为借口拒绝。

　　这次是第六次，张信感觉自己如还将之赶走，似乎有些说不过去。好歹对方，也是考功堂的副首座，也是墨婷的祖父。

　　当墨雍在一位神师引领下，来到“独霸”舰的甲板上的时候，只见张信，正背负手，立在前方船栏之后。那一身紫金衣裳，在阳光照耀下，闪动着刺目光泽，头上那如一截木棍般的高冠，将张信的气势，凸显得“卓尔不群”。

　　墨雍对张信的这番做派，向来是看不惯的，见了这背影之后，当即就暗暗摇头。

　　还有这艘船的名字，也让他腹诽不已。独霸？张信的意思是，他能独霸天下么？

　　“墨副首座此来，是为你孙女墨婷？”

　　张信已回过了身，目光如鹰般的直视着墨雍：“你想把她带回去？”

　　墨雍对张信这单刀直入、直截了当的作风，有些不适应。不过他很快就恢复了平静，朝着张信微一躬身，做出请求之姿：“摘星使大人猜的不错，婷儿与魏家公子早有婚约，依照两家之议，二人本该在数月前合籍双修。可因婷儿擅自作为，以至于拖延至今。如今魏家屡次摧婚，墨雍无奈，还请摘星使大人成全，放婷儿回归，完成这场婚事！”

　　“原来如此。”

　　张信不在意的将大袖一拂：“那就让他们再等等吧！墨婷本座还有用处，几十年内没可能放任。如果他们再来催婚，你让他们来寻本座。”

　　墨雍闻言，不禁气势一窒，再次一阵愣神。他想到张信会拒绝，可没想到这位会拒绝的如此干脆，如此的霸气！

　　他勉强压住了胸中的气怒，平心静气的说着：“摘星使大人，坏人姻缘，似非贤人所为？我敬你是我宗摘星使，所以今日才诚心诚意的恳求，还请摘星使大人拒绝之前，再做三思！需知无论我墨家，还是紫天魏氏，都绝非可欺之辈——”

　　“所以我如拒绝，你们就要跟我翻脸？”

　　张信闻言，却是哈哈大笑：“那么阁下也该听说，本座为提携墨婷，可是废了不少心血，更在不久前，赐给了墨婷一件伪神宝。试问哪家，有在这时候放人之理？”

　　墨雍皱了皱眉：“诚然如此，可墨婷完婚之后，还是可为摘星使大人效力。”

　　“你这是把我张信，当成蠢货！”

　　此时张信气息顿变，用阴冷的眸子，盯着墨雍。


第0540章 蝼蚁之眼

　　墨雍心中一悸，也有些意外，张信发怒时的威势，竟至于斯。

　　随后他就又顿悟，自己畏惧的，其实是张信现今的人脉与势力。

　　日月玄宗内，许多人都会忌惮紫天魏氏与墨家，可张信绝不在其中。这位本身就是宗门的摘星使，第九道种，麾下有着十位顶级神师效力。另有离恨天，雪崖上师二人为后盾，更被门中诸多天域看好，被认为日月玄宗下一代的扛鼎之人。

　　紫天魏氏虽是根基深厚，可世家派阀，终究非是日月玄宗的主流，神海峰的底蕴声势，也足可凌驾其上。

　　至于墨家，与张信身后的势力相较，就更是什么都不是。

　　他墨雍是想要索回墨婷不错，却并不想将张信得罪到死，与之正面为敌。

　　“因你是墨婷之祖，本座才对你礼让几分，可别得寸进尺！”

　　见墨雍哑然无言，张信才一声轻哼，将眼中的凶厉之色，略略收敛了几分。

　　随后他却又冷冷的问：“墨副首座，大约是不看好本座？认为本座其兴也勃，其亡也忽？”

　　墨雍本能的摇头：“摘星使何有此问？在下怎敢如此想？”

　　“会这么想，也不奇怪的。本座现在锋芒正盛，虽有盖世天资，却不知收敛。”

　　张信哈哈大笑，浑不觉自己的大言不惭。

　　“在你墨副首座眼中，本座只怕是活不到天芒山吧？今日登船拜访，是为救你孙女性命？只是，尔等虽将我张信视为将死之人，可在本座眼里，尔等却也是痴愚的可笑。竟然敢以你们的蝼蚁之眼，来度量本座。”

　　正说到此处，张信的神色就微微一动，似笑非笑：“好像有客人来了！反应倒是蛮快的。这些人，还真是不将我日月玄宗放在眼中。”

　　墨雍闻言一惊，再次下意识的扫望四周。心想那些人，就这么急不可耐？这里距离日月本山，还不到一千里。

　　不过在他的视野中，一切都是风平浪静，毫无异状。灵能感应范围内，也没什么动静。

　　他不禁暗暗奇怪，之前没听说过这位，还有灵能感应的天赋。

　　“只是一两个来探看动静的喽啰而已，无需紧张。他们准备动手之地，应该是在万里之外。”

　　张信神色自负的说着：“墨婷我不会让你带回去的，墨副首座你现在有两个选择。一是现在下船，早些脱身；二是送我一程，陪我看一场好戏。”

　　墨雍双眼微眯了片刻，又看了看脚下的甲板，他本想骂一声狂妄竖子的，可话到嘴边，就又临时改了主意：“也罢！老夫近日恰好有空，陪你一程何妨？老夫就见证一番，到底是我等痴愚，还是摘星使大人——”

　　话音未落，他就感应到了一股从远处荡漾过来的灵能潮汐。

　　那应该是来自三百里外的一处山体之内，随着这波灵能潮汐传开，还有一声巨大的震鸣响起。遥目远望，更可见一股高高掀起的烟尘。

　　——这应是一位神师级的人物，在那边陨落了。

　　……

　　可能是张信的狠辣手段，起到了效果，他的船团一直往东面飞行了七千里，都是风平浪静。

　　不过到此处之后，墨雍就发现周围，又开始异动频频。主要是几百里外，时不时的就会有灵能潮汐出现。都是频率极其暴乱的那种，只有高阶灵师身殒，或者散功之时才会出现，接二连三，不断的掀起。

　　最远达六百里外，最近则是二百里。

　　而张信则一直神色悠闲，稳坐于观景台上，对数百里外的形势，完全不以为意。

　　墨雍有些好奇，当条件允可时，也会以灵术眺望。他发现那边陨亡的死者，几乎都是散修，或者是身份不明者。其中有没有张信的部属，他不知道。不过看张信那悠哉的神色，他相信这边，应该还是处于上风的。

　　就不知这位摘星使，是否有故作镇静的成分。

　　他暗暗心惊，这说明张信的麾下，绝不止十四个镇。还有一只数目相当庞大，并且都善于潜踪匿迹，精通暗杀之术的队伍。

　　除此之外，张信的麾下，应该还有至少两位极其出色的灵感师，感应距离在三百里到六百里之间，且极其的精确。

　　“听说摘星使最近，已将北地黑榜排名第七的易尘，招揽到了麾下？”

　　当墨雍感应到第二波顶级神师级别的灵能潮动，终是忍不住问出口：“这可是他的手笔？”

　　这是让他颇为在意的事情，这位名叫易尘的顶级神师，一直都没在张信的身边出现过。

　　“墨副首座既已猜到了，又何需再问？”

　　张信的神色懒散，不以为意：“区区两个下位道种级的神师，还显不出他的本事。”

　　墨雍听了，却微一摇头：“只是想劝摘星使大人小心些，这样的人物，如若栽在这里，那真是可惜。”

　　据他所知，这次黑榜上就有三人，进入到了日月玄宗的群山法域，其中一位，排名还在易尘之上。而另二人，也是排名前二十的存在。

　　“墨副首座的消息过时了，不是三人，而是五位！可那又如何？”

　　张信又一阵冷笑，语声中饱含杀机与轻蔑；“螳臂如敢挡车，那么碾碎就是！”

　　墨雍不由侧目，一时摸不准这位是真的胸有成竹，还是不清楚黑榜前十的份量。这个榜单，聚集了整个北地，最出色的刺杀高手。

　　也就在这刻，他身下的“独霸号”忽然开始转向。此时整个船队中所有的战船，都是同样的动作。由之前的直行。转为横列。随后那正对前方的一侧船舷，都纷纷打开了弩窗，显露出了里面成百上千的灵弩。

　　然后下一霎那，无数的箭支，如雨般往前方漫射，将二十余里外的一座小山尽数笼罩在内。

　　说来繁赘，可这些战船从转向到箭发，总共都不到五个呼吸，当墨雍回过神的时候，那些箭支就已纷纷穿入到了那山体之内。

　　随后一阵阵震耳欲聋的震爆声响起，无数的粉尘从山体之内爆射出来。尤其是“独霸号”搭载的三尊“攻山弩”，更是令那座山剧烈的摇动，随后就完全倾塌，土尘翻滚四溅。

　　而在下一刻，那一片地域，又被赤红色的火海笼罩覆盖。整整二十里方圆，都是火焰，无一处遗漏。

　　墨雍只以目测，就能判断出这火海温度，至少都是五十级的灵术等级。除此之外，在那地下似乎也发生了什么动静。

　　在这一霎那，数百上千的灵能波潮不断的涌现。而那火海之中，也不断有修士从内冲出。

　　可船上的箭雨，也再一次落下。这次并非是所有的灵弩齐射，而是分成了三个段，一波波的箭雨，毫无停滞。

　　将那些逃出火海的灵修，都一一钉杀！即便有侥幸逃出箭网的，也只是多活了一段时间。

　　张信麾下的林厉海与宁元仙等人，早已准备就绪，以从容不迫之姿，一一收割着这些人的性命。

　　墨雍不禁倒吸了一口寒气，有些不敢置信的看着前方。

　　相信对方敢在这里伏击，必定是有过精心安排的，并且对隐匿形迹气机，都有着足够的自信。

　　事实也是如此，对方隐藏在山体之内，并没有任何的灵能反应。以他墨雍五级神师的修为。在这仅隔三十余里的距离，也没能察觉到一丝一毫的异常。

　　可这刻却是张信的麾下，反客为主，出其不意，使对手遭遇灭顶之灾！

　　墨雍一时还无法判断，这座山内到底有多少灵修。

　　可他预测，船团的这一波打击，至少诛灭了将近一千四百名灵修。

　　“一群白痴！”

　　张信依旧在冷笑，语气则漫不经心：“明明对本座全无所知，却还敢在这里布伏，岂非不知死活？”

　　这些人布伏的过程，确实隐秘。近两千灵师进入此地，却做到了无声无息。正常的消息渠道，完全没有半点风声，日月玄宗的内情司与外情司，也未能察觉。

　　可问题是叶若的“天眼系统”，早已部署完成。这些人的一举一动，都在监测卫星的监控之下。他们的埋伏看似隐秘，可其实却是将自家的性命，送到他的刀锋下而已。

　　而随后张信，又眼含讥讽的说着：“一千九百人的大队灵修潜入群山法域，而内外情司，却全无所觉。这次本座，必定要上禀天柱会与长老会，追究其责。墨副首座亲眼见证，届时可与我联署。”

　　墨雍无语，想起数月之前的暗堂，被张信弹劾之后。那一段时间内，都是灰头土脸，颜面全无。

　　这个家伙，是要把整个日月玄宗内的所有堂口，都得罪个遍才肯罢休？

　　不过他却不打算拒绝，虽说他现在，对这位摘星使的感官极差。可对方说的道理，他却是认同的。

　　这次内外情司，确实是严重失职。

　　眼前这小山内隐藏的一千九百人，可绝不是什么散修！那分明是有着严密组织，并且久经训练的道军！

　　若非如此，这些人又怎可能全无声息的，在这山体之内隐蔽？

　　换成散修的话，绝没有这样的本领！

　　如是在战时，被这样一支道军潜入腹地，后果真难以想象。


第0541章 下位天域

　　墨雍也发现自己，确实有些小瞧了这位摘星使。

　　此人对自己的处境，明显非是全无所知，也显然是在离开日月本山之前，就已经做足了准备。

　　不但是情报消息方面，远超出他想象的更灵通敏锐。他麾下的私军，也比外人猜测的还要更优秀精锐。

　　世人对张信组织的这支供奉私军，好奇已久。墨雍也常关注，所以事前就已知道张信的这支私军中一应成员的修为实力，皆在水准之上，训练有素，并且装备精良。

　　可以今日这一战观之，这一千四百人，又何止是训练有素，装备精良而已？

　　其中有将近九成的灵师，能够施展距离达三十里的远程灵术，而即便没掌握远程灵术的，也都各具奇能，有自己的用处；又有三成灵师，修有强力的辅助灵术。其中又有二百二十位灵师，擅长大小回生术。

　　此外所有的斗战人员，都是清一色的第三战境以上，绝无例外。每一个镇的灵师，都修持有同一类，甚至同一种功诀。

　　尤其后者，最使墨雍吃惊。他之所以能看出来，是因感应到这些灵师施法时，身上都有近似的灵能波动。

　　这意味着张信的部属，如结阵而战，可发挥出超越他们本身至少三倍的综合战力！

　　这让人匪夷所思，张信麾下的私军才组建不久，想一次性招揽大量修有同类功法的散修，绝没可能。

　　如有大量的丹药，倒是不难助这些散修改易根基。可据墨雍所知，因天东战事将起之故，导致物价飞腾，丹药紧缺。

　　且最近也没听说张信，在市面上收集此类药物。

　　真不知这位摘星使，到底是怎么办到的。

　　总而言之，这十四个镇的私军，几乎所有的指标，都达到了斗部八殿的要求，也没有任何的短板。

　　整体的实力，应该是与斗部八殿比肩，甚至有一部分凌驾其上的程度。

　　有这样一支私军存在，加上空舰的力量辅助，那些散修只要不超出他们五倍的实力，都不足为虑。

　　可内外情司与附近的灵岳山上院，哪怕再无能，也不会容许这么多来历不明的散修进入境内。

　　不过——

　　“署名绝无问题，不过摘星使大人现在，还是先考虑眼前为佳。”

　　墨雍一边说话，一边眯着眼看向更远方。

　　他不认为张信，一定活不到天芒山。这里毕竟是日月宗的群山法域内，日月玄宗也还没到人力紧张的时候。抽出两三个天域，暗中护送张信前往天芒山上院上任，绝无问题。

　　按照他的预测，张信安然赶至天芒山的几率，应该是五五开。可即便此子安然抵达了又如何？这位摘星使的形势，只会更危如累卵。

　　墨雍实在想不通，这位的脑子里是进水了？要在这个时候，去争那天芒山首席的职位？偏偏十大天柱，还无一人反对。宗主对这一任命，更是批复的干脆利落。

　　不过神海峰的异常举止，还是让他感觉到了些许异常，张信的师尊离恨天，居然未加阻止，原空碧更在张信争夺首席弟子的过程中，全力协助。

　　这想必是对张信的自保之能，有着相当程度的信心——

　　这也是墨雍决定随船的理由，他想要看看这位摘星使的虚实究竟。

　　“你是想说，那三位打算对本座出手的天域么？”

　　张信嘿然一笑：“区区三个下位天域，靠着自减根基，才能入天域之门。比之司空绝与薛智都不如，何足为虑？”

　　这种自减根基以求“长生”的天域，战力有时候连许多天柱神师都不如。

　　当然，这次对他人头感兴趣的三人，修为实力也还是很不弱的。张信说他们不如司空绝与薛智，其实是有些夸张了。能够晋升天域的存在，至少都有着第九级的战境修为。

　　墨雍怔了怔，随后就提醒道：“据我所知，是四位！雷山月平潮的实力，可非是下位天域能够比较。”

　　那是当世最顶尖的天域之一，有天东第一散修之称，是可以与庄玄照，离恨天一较高下的存在。

　　这位功法特殊，如愿付出些代价，那么即便庄玄照与离恨天二人联手，也未必就能护得住张信。

　　除此之外，那五名黑榜上的强者，也都非同寻常。

　　这正是如今许多人，认为张信此行凶多吉少之因。

　　“是么？可我之前就说过了，墨副首座的消息，太不准确。”

　　张信的唇角，浮现出冷冽的笑意：“本座说了是三位，那就是三位！”

　　就在他话音落下的这一霎那，这艘攻山舰外风云顿变。一个黑色的人影，蓦然现身于千丈之外。这位双手持着一杆二十尺长的锥枪，人器一体，裹带起了无量雷华，往船体下方冲撞而至。沿途中虽未有半点异声，可气势之盛，却还超越过之前攻山弩的五倍以上。

　　那分明是一门无上级的体术！如被正面轰中，这艘攻山舰必将重创，甚至可能被一分为二！

　　可随着上面那一片银粉洒下，此人却在距离“独霸号”千丈的距离，显露出了形迹。

　　墨雍也第一时间就认出了这位，黑榜中排名十三的“雷锥”王道生！

　　而下一刻，身为护星使的元杰，就已出现在了此人的上空。

　　“给我下去！”

　　一团巨大的金属巨人，出现在了元杰的身后，随着那拳锋轰下。那王道生亦不得不将那锥枪移转，用于应对这致命危机。而随着“轰”的一声巨震，后者的身影，顿时如流星般的往地面坠落。

　　“六十五级金神？”

　　墨雍的瞳孔微微收缩，认出那正是金系一门的无上之术“金神”。

　　不过与以前的“金神”不同，元杰的这一具，竟然完全不惧王道生的雷法。显而易见，元杰是以张信提交给宗门的改良版“金灵力士”为基础，将之大幅改进过了。

　　时隔两年，宗门已将张信呈上的这门秘术，开放兑换。不过因定价昂贵，需要十万点十五级功勋，以及二级羽士以上地位，所以至今为止，宗门之内也只有不到三百人，掌握了这一秘法。而元杰正是其中一员——

　　“很不错啊！”

　　张信也不禁赞叹：“果然不愧是排名十二位的道种！”

　　这位不但已完全掌握了“绝缘层”，且已能将之完美的应用于“金神”之上，可见元杰在金系术法上的造诣之高。

　　他的对手也很不弱，王道生能在黑榜中排名十三，必是身经百战。只论战境造诣，还强出元杰一线。刚才在那种情况下还能收束锥势，临机应变，真让人叹为观止。

　　之后此人虽被击落地面，可却并无大损。

　　如果是单打独斗，这二人之间，必是一场龙争虎斗。

　　可惜——


第0542章

　　就在那王道生坠地之处，蓦然间一团血雾弥漫。

　　这位黑榜排名十三的绝顶杀手，身躯瞬间四分五裂，被一股突如其来的巨力，轰成了血肉粉末。

　　而此时在其身后，一位有着蛇尾与八条手臂的身影，正冷漠的将两杆骨枪收回。

　　墨雍认出那是张信麾下的魔奴“薛冲之”，经过离恨天祭炼，有着上位十五级神魔的力量。

　　除了没有法域之外，这位就等同于十五级的神魔强者！

　　可他却不禁再次错愕，据他所知，八臂蛇魔一族虽然也有一些藏踪匿迹之能，可也不至于强到能让人察觉不到任何行动的痕迹。

　　在战起之前，墨雍还见这个薛冲之，侍立在张信的身后。可这刻此人，却已悄无声息的潜行到了船外。

　　不但他墨雍未能察觉，身为黑榜强者的王道生，也没能够感应到这来自身后的致命危机。

　　古怪——

　　墨雍很快就注意到，那薛冲之身外的一层奇怪的贴身“黑甲”，猜测着这位的隐遁之能，是否与这层黑甲有关。

　　这猜测在一个呼吸之后就被证实，那薛冲之身外的黑甲，很快就发生光影变化，竟然在须臾间，就使这头八臂蛇魔，消失在了众人视野内。

　　张信则自始至终，都没往那边看一眼。对于王道生的陨落，也毫无半点动容，仍以睥睨之姿，俯视前方。

　　“区区蚁蛾，自不量力！”

　　墨雍的面容抽动，却终是说不出话来。无论张信的话，怎样的肆意猖狂，怎样的荒诞无稽，可这位依旧在船上安然无恙，毫发无损，却是不可改变的事实。

　　他看得出来，这“雷锥”王道生应该只是对方的先手，后续还有一连串的手段跟上，最终的目的是将张信逼入绝境。

　　可此人被张信部属干脆利落的解决，却完全打乱了伏袭者的计划，也令隐在暗中的对手生出了强烈的忌惮之心。

　　“信哥哥你又在说胡话了~”

　　随着这银铃般的声音，后方一阵香风刮来。谢灵儿蓦然从后方的廊道中飞出，御空来到了张信的身侧。

　　这位先跃跃欲试的看着前方，随后就语含抱怨的问张信：“信哥哥你明知道有敌人，怎的就不通知我一声？”

　　战起之时，她正在观想狄克拉龙的影像。在惊觉外面的异动之后，就第一时间结束了修行，赶至甲板。

　　可当看了眼前的情形之后，谢灵儿就知眼前之战，明显非是突发，张信早就准备好了应敌的手段，却偏偏将她瞒着。

　　“还轮不到你出手。”

　　张信微微一笑，神色说不出的自负从容：“你现在可是我的杀手锏，绝不能用在这里，且如这区区的小场面，都需灵儿你出战，那本座要这么多供奉客卿做什么？”

　　“嘁！我才不信。”

　　谢灵儿一声冷哼，表示不满。她知张信是还不放心自己，之前这家伙就对她点评过，功法未成，火候稍欠，仍需一些时间雕琢磨练。

　　谢灵儿也知自己现在，还是有些欠缺的，首先她对自身力量，速度的控制，还不能完全到位，战斗的经验，也极其浅薄。

　　这就导致她面对弱者的时候威风十足，能将任何实力弱于她的人碾压。可如对手是与她相当的存在，比如张信口中的林紫若，符天神等等，却会显出致命的缺陷。

　　而面对林厉海，元杰这样的顶级神师时，情形只会更加的不堪。

　　可她虽明知自己的弱点，可这刻却仍是心痒难搔。体内战意澎拜，热血激涌。

　　无论是血煞灵体，还是狄拉克龙，都有着好战的本能，而当二者结合之后，就更是压过了谢灵儿本身的性情。

　　不过在她有所动作之前，张信却按住了她的肩侧。一丝可让人麻痹的电流，度入到了她的体内，刺激她的窍穴。

　　使谢灵儿的心绪，又逐渐平静了下来。

　　而旁边的墨雍，则是神色不可思议的，看着眼前的这个少女。

　　不同于张信现在的法力内敛，让人看不清深浅。谢灵儿因控制力稍稍欠缺之故，那一身灵能，就好似黑夜中的篝火般，引人注目！

　　那就仿佛是汪洋大海一般的灵能，在谢灵儿的身体内外潮涌不息。且不断的有灵能溢散出来，消散于空中。

　　可这少女，对于这些损耗，完全不以为意。一身“汪洋大海”般的法力，依旧是“汪洋大海”，没有半点的缩减萎靡。

　　这个女孩，究竟是什么样的怪物？这一身灵能，难道是无穷无尽？

　　说起来，谢灵儿这名字他也听属下说过，是婷儿她现在最要好的闺蜜之一。

　　可他的部属，从来没告知，此女竟是强至如斯，不凡至此——

　　墨雍的思绪很快被打断，只见前方张信，蓦然拉着谢灵儿，往身后退了一步。

　　随后前方就是“锵”的一声金属交鸣，那声音无比尖锐，使得近在咫尺的墨雍，只觉自己的耳膜，都快要被撕裂。两丝鲜血，从耳洞中溢出。

　　张信却似早有准备，与谢灵儿一起，事先就用手指塞住了耳朵。

　　当墨雍再定睛往前看时，只见林厉海正漠无表情的立在张信的前方，双手戴着一对银白色的拳套，正做出警戒的姿态。

　　而在更远处，一道青蓝色的剑光，正在往后翻飞卷动。

　　“天域！”

　　墨雍的瞳孔微缩，能够在顷刻之间，就透穿过“独霸号”的防护法阵的御剑术，至少也得七十级以上，并且达到第九战境！

　　这剑器的主人，毫无疑问是天域无疑！

　　此时又有一主六辅七道赤红色剑光飞空而起，直击二十里外云空。随后在那处所在，爆出了一团火花，剑光纷乱，搅动周围百里云气。

　　任那云中之人的灵法符术变化万千，这些赤红剑光，都未显败像。

　　随后又有紫雷烈火，接二连三的寻隙轰入，使那道模糊人影，穷于应付。一则补那些赤红剑光之缺，二则进一步压迫。

　　“太渊神剑魏紫辰！”

　　墨雍认出那些赤红剑光的主人，正是张信新近招揽的一位顶级神师。如此高妙超凡的御剑术，即便是日月玄宗之内，也只有不足百人能超越其上。

　　至于那雷火术法，则是源自于张信麾下的云浩。此人的术法之威，也是让人叹为观止，更擅于变化，面对天域圣灵级的存在，亦能临机应变，与魏紫辰配合无间。

　　这二人都是天柱级别的顶尖神师，身具九层战境，虽无法以一人之力独抗天域，可当这两位联手，却也将云层中的这位天域强者，牢牢的阻于三十里外！

　　只是灵能损耗稍稍夸张，对手是高出两层战境的天域。二人一出手，就是真传，甚至秘传级的极招绝式，完全不惜法力。

　　可有着独霸号，以及二十三个镇的灵师为后援。这两位，倒也无需顾惜法力。

　　而墨雍只看了片刻，就又没心思，关注这场顶级神师与天域圣灵之间的激战。他发现张信的身边，似乎又少了一人。

　　那北海天翼紫玉天，此时已不见了人影！

　　墨雍目光梭巡，试图在这战场上寻找紫玉天的身影，却徒劳无功。

　　直到三个呼吸之后，他听见了南面四十里外一处山头，传来巨大的轰鸣声。

　　他猛然回望，却见那边的云空中，一道黑色光华，正在追击着一道天蓝色的身影。

　　紫玉天身上罩着一层与薛冲之同样的黑甲，一双骨翼伸展，以远超对手的速度飞行，骨刀挥斩，几乎每一刀，都在对手的身上，斩出了一道创口，使空中一片片血雨洒落。

　　这看来让人只觉荒唐无比的情形，顿时使得墨雍的瞳孔，再次剧烈收缩。

　　此时被紫玉天“追杀”之人，无疑也是一位天域！可此刻这两人，却完全是强弱颠倒。后者在紫玉天的刀下，竟仿佛全无还手之力！

　　这一刻，无数的疑问，出现在了墨雍头脑内。

　　这真是那个北海太子紫玉天？

　　此女已是魔奴身份，为何还能有如此的战力？

　　那力量也高到恐怖！看起来，竟仿佛是已超越于天域神魔之上！她是怎么办到的？

　　还有战境！天域强者，基本都能拥有十一层的战境，可为何这二人对战，却是那位天域被完全压制！

　　魏紫辰与云浩二人，是联手之后才能与一位天域抗衡，哪怕后者在群山法域内，实力也大幅下降，也依然得拼尽全力，不断的施展绝招秘式，以抗衡那人！

　　可这紫玉天，她又是凭什么，能够将一位天域圣灵，压制到没有还手之能。

　　“这怎么可能？”

　　墨雍一声呢喃，目中满含疑惑。

　　“这有什么不可能？那个魔奴，实力还是很强的。”

　　谢灵儿轻哼了一声，目光复杂。

　　她这几个月里，不但与紫玉天在同一个修炼室里练习体术，也常以后者为对手，磨练自身战技。所以她深知紫玉天的实力！

　　以谢灵儿的估测，现在的紫玉天，只怕连四成的实力都没有施展出来。不但那神宝的能力没有施展，紫玉天自身的几门血脉神通，也未使用。

　　数月相处，谢灵儿颇欣赏此女的性情为人。可因自家的悲惨遭遇，对于紫玉天这个“邪魔”，实在是喜欢不起来。


第0543章

　　“这就是不习斗战之法的坏处！”

　　张信也在往那二人激战的方向看着，语中略含唏嘘的评价：“我们灵师就是近战太弱了，这两人明明都是十一层的战境，本该是势均力敌才对。可一旦被近了身，就拿对手无可奈何——”

　　“可她怎么可能会是十一层战境？”

　　墨雍先是下意识的摇头，随即他就似意识到什么，神色不敢置信的，看着张信。

　　“是隙鲸刀！你把隙鲸刀，给了她？”

　　他猜此时的紫玉天，应该是已到了第八战境“五气朝元”的造诣。

　　这位身为曾经的北海第七太子，也同样有着灵体战境与雷之战境。可即便这些加起来，也不过是十层战境而已。

　　此女能够在战境上追平一位天域，唯有一个可能，那就是有神宝在身！

　　这个家伙，竟将那把隙鲸刀，赐给了一个魔奴！

　　“不能吗？”

　　张信的语气漫不经心：“隙鲸刀是本座之物，想要赐给谁，都是本座的自由。”

　　也在这刻，一波宏大的气机，蓦然从四十里外压迫而至！

　　墨雍不禁再次往那边侧目以视，他知这是天级“法域”。

　　通常圣灵与神魔的法域，都是增幅某种术法等级威力，以及增加自身力量之类，又或者削弱对手。

　　可这位天域圣灵的“法域”，却有些特殊，似乎与“禁空”相关。

　　这“法域”发动之后，不但紫玉天遁飞的速度，大幅度的降缓，便是他们身下的战船也被影响，都在剧烈的抖动，有下沉之势。

　　墨雍心中微沉，看了一眼船下方。尽管那火海仍在燃烧，仍在席卷。

　　可刚才丧身的一千四百人，大多都只是神师以下。仍有不少人残存，隐伏在地层内，等待着机会来临。

　　此时四面八方，更有数百上千的遁光，正在飞袭过来。那都是潜伏在附近的散修，而有胆量盯上张信的悬赏之人，想必也实力不俗。

　　“法域？”

　　可张信面对这迫在眉睫的危机，不但面不改色，反是冷冷的笑了起来，饱含讥诮：“在我日月群山之内，居然还敢动用法域？我看此人，真是不知死活！”

　　他微一拂袖，就使那悬挂在他腰间的四枚金印，蓦然都浮空而起，悬符在他的身前。

　　那是他身任“摘星使”，“第九道种”，“天芒山首席”，“二级高功”的信物与身份象征。

　　可此时这四枚金印，都在这一刻发出隐隐的金光。

　　随着张信的双手合一，捏出了一个印诀。他的额前，也顿时显出了一个玄奥无比的“明”字符印。

　　随后一波波宏大的域场，从四面八方冲涌而来，层层叠叠的覆盖此间。

　　而四十里外的那位天域，首先就受到了冲击，口中蓦然一口鲜血吐出，身影也微微一窒。被紫玉天抓住了机会，在胸前轰出了一个巨大的血洞！

　　“群山法域？”

　　墨雍面色微变，随后就发出了一声隐隐的呻吟。

　　他倒是忘了，张信在八个月前，准神血猎了结之后，已经晋升最高等级的“授印”弟子，被赐予了“明”字符印。

　　而这位既然能够掌握“雷天神寂”，那也自然有可能更进一步，提前调动“群山法域”！

　　这“群山法域”顾名思义，是由一群灵山构成的庞大法域。

　　各个灵山按照一定的距离分布，互相之间响应共鸣。这是人类宗派守护子民，拒止邪魔入境的方法。

　　在“群山法域”覆盖之地，所有的邪魔之属都会感觉不适，并且日渐衰弱。

　　甚至非本宗的灵修，也会受到一定的压制，实力被削弱两到三成。

　　刚才的“雷锥”王道生，如非是一身法力大幅削弱，可能也不至于这么容易，就被一位灵智低弱的魔奴诛灭。

　　在日月玄宗的群山法域之内，就只有身具日月玄宗的“符印”，才可不受限制。

　　就比如张信额前的“明”字符，又比如紫玉天的魔奴印记。

　　除此之外，日月玄宗的门人，还可请动“群山之灵”，进一步激发“群山法域”的力量。

　　理论而言，只要能够成为“授印弟子”，借助自身职位印绶中的特殊符阵，就能有调动“群山法域”的权限。

　　不过这只是理论，墨雍也是“授印弟子”的身份，可却没办法办到。

　　要请动群山之灵，至少也得是天域级的强者。

　　可也有人例外，就比如上官玄昊，比如他眼前的张信，在“雷天神寂”的基础上，将自身的雷法造诣，往前再推一步，就可顺势掌握引动“群山法域”之法！

　　也在这一刻，墨雍已知这次的袭杀，已是注定了结局。

　　遥目远望，这二十艘浮空战舰上的灵师，依旧在以不紧不慢的速度，射杀那火海之内的一切活物。

　　云层中的那位天域强者，在张信召来“群山法域”之后，实力降低了整整一截。面对云浩与魏紫辰二人的联手，已没了之前的从容，身影再退，在不知不觉间已到了五十丈外。

　　而此时林厉海，胡桃，宁元仙，还有章农，慕知秋，黑一，黑二，这几位还未出过手的顶级神师。都各据一方，环绕在张信的身侧，全神戒备着。

　　附近更有灵师，不断的往张信身周百丈，施展着各种探查之术，不给人以任何的可乘之机！

　　此时固然还有两位天域未曾现身，固然还有四位黑榜杀手，隐伏在四周。

　　可墨雍却也知，这次宗门也派出了相当强的力量，在暗中护送张信。

　　而十二位天域中，至少有一人，潜伏在这附近。

　　可能此人，并非是那雷山月平潮的对手，可却足以牵制后者！

　　总而言之，只凭他所知的这些人，想要在这里将张信解决，已是痴人做梦！

　　“他们太自大了！”

　　张信背负着手，无比傲慢的睨视远方：“本座之所以目中无人，是因世间无我之敌！而本座之所以狂傲，是因这天下，少有人能让我谦卑！”

　　墨雍一声苦笑，想要说话。却忽的又心生感应，随后一阵绝强的罡风气爆，蓦然在一百二十余里外掀起。此间的众人，都不禁诧异的看了过去，只见那边正爆出强芒，胜过烈日十倍！

　　那灼热的光，刺到所有人的眼仁疼痛。而那巨大的爆震声，则在数个呼吸之后传来。

　　在这一刻，几乎所有人的耳膜，都溢出了鲜血。

　　墨雍的脸色苍白，眼神接近癫狂。那是天域，有一位天域圣灵，死在一百二十里外！

　　张信这刻，却是狂声大笑：“在汝等的眼中，这三位天域，五位黑榜，可能是难以抗拒之敌。可在狂刀的眼中，却只是一些不知死活的蚁蛾，卑贱如斯！”


第0544章

　　这个家伙——

　　墨雍不禁侧目，定定看着张信。

　　后者脸上的笑意，依旧是无比张狂肆意，可这刻他却不觉刺眼，心里也升不起半点轻蔑不屑之意，只觉是发自心底内的恐惧。

　　这个家伙，明明还只是一个灵师而已，可他的手里，到底掌握着怎样的力量？

　　如今就连天域强者，都已动不了这位分毫吗？

　　刚才那位陨落的天域圣灵，又到底是怎么回事？莫非也是这张信所为？

　　“~墨副首座，以前的事情，本座可以念你无知，看在婷儿的份上，不与你计较。”

　　张信语声淡淡的说着，目中则寒芒闪动：“可如还有下一次，我毁了墨家。”

　　他语声落下的这一刻，几十里外又是一阵惊天暴响，赫然震荡诸山！一团更为酷烈的强光，在那处方向显现。一片白辉，将这片地域，照到炽白颜色，令此间几乎所有人，都短暂失去了视觉！

　　这是第二位陨落的圣灵！

　　六十七里之外，紫玉天早已将骨刀收起，神色冷漠的提着一颗头颅。

　　可墨雍望见此景，却是神色默默，毫无意外之意，这个结局，早在他得知紫玉天的手中，是隙鲸刀的时候，在张信引来群山法域之刻，就已料到了。

　　翼妖一族，是世间遁速最快的一种魔灵。而“隙鲸刀”这件神宝，则是少有的几种，可干涉“乾坤神符”之类逃遁法门的器物。

　　这位天域圣灵的近战之能，本就只是中人之姿。在遭遇群山法域的压制，身受反噬之后，就更显不堪。

　　一身实力，在紫玉天面前发挥不到一成，岂有不亡之理？唯一的悬念，就只是陨落的时间早晚而已。

　　可此人终究没在紫玉天的手中，走过二十个回合！只逃出了二十七里！

　　而这一刻，张信那悠悠然的语声，又在墨雍的耳旁响起。

　　“——你那区区墨氏，在本座眼中，又算得了什么？”

　　……

　　两位天域陨落之后，战事很快就告完结。那位被魏紫辰与云浩阻挡的天域，第一时间就撤离。

　　之前张信感应到的那几道危险气机，随后也消失的无影无踪。那些赶来的散修，也是见机不妙，果断的退走。

　　却是可怜了那些潜伏在地下的灵修，只有很少一部分擅长土遁术的人逃离。剩余的，都被张信的部属一一找出来，将之诛灭。

　　张信毫无半点手下留情之意，他现在还不知这支道军是来自何方。不过既然对方如此处心积虑，那么他此时的手段再怎么毒辣，都不会有错的。

　　而在战事平息之后不久，墨雍就向他告辞，准备离船返回。

　　张信见这位一副神思不属的模样，就知今日自己给这位的刺激，可能过于震撼了。

　　说实话这也超出他的预料，原本张信以为，自己这次顶多能够留下一个“天域”的。

　　可在那时，另有一人送了他一个惊喜。

　　“墨副首座既还有公务处置，那么本座也不阻拦。不过在你离去之前，我这里还有一言相劝。”

　　张信说到此处时，少见的收起了他那副高高在上的语气，语音尽量诚挚：“婷儿她日后，有晋升超天柱之资，本座也会尽力调教。这本是能让你们墨家在日月本山，真正立稳跟脚的宝玉。墨副首座却偏要将之赠给他人，我看这世间，再没有比你更愚蠢的蠢货。”

　　“超天柱？”

　　墨雍不禁又一次怔神，惊疑不定的看着张信。不知这位说的，到底是真是假。

　　墨婷在他的印象里，确实是有些天赋的，也足够努力。可一直以来，他都只认为自己这个孙女的未来，很可能就是一个上位道种级的顶尖神师。

　　之后在入门试的时候，墨婷的成绩喜人，让他稍微改变了看法。认为墨婷，以后勉强有望下位天柱。

　　可张信却跟他说，他的孙女有可能晋升超天柱？这简直是天方夜谭！

　　“总之好自为之！”

　　张信已无为墨雍解惑之意，直接拉着谢灵儿的手，返回到了船舱之内。

　　而一路往回走的时候，谢灵儿都用异样的眼神看着他。

　　“看我做什么？”张信奇怪的问着：“我的脸上，应该没东西？”

　　“只是感觉信哥哥现在，越来越古怪了。”

　　谢灵儿将双手负在身后，开始模仿着张信说话：“本座之所以目中无人，是因世间无我之敌！而本座之所以狂傲，是因这天下，少有人能让我谦卑——”

　　她最终没能说完，直接双手抱肩，一副很冷的模样：“当时灵儿就感觉身上的鸡皮疙瘩，快要掉下来了。”

　　张信闻言，不禁尴尬地笑道：“你信哥哥是有苦衷，不得不如此。而且像婷儿祖父这样的性情，就不能对他客气。不将他吓住的话，以后会很烦的。”

　　这是实话，像墨雍那样的，一旦认为他张信有隙可趁，或者认为他可欺，那必定会与他纠缠不休，且不择手段。

　　即便日后同意了墨婷为他效力，也会有诸多要求。

　　“苦衷？我倒不觉得信哥哥，是有什么苦衷的样子。你当时把这句话，说的好自然。”

　　谢灵儿继续咕哝着说道：“反正灵儿感觉，信哥哥你打心底里就是这么想的。”

　　“是么？”

　　张信顿住了脚步，陷入了凝思。

　　说来还真是这样，以前自己装“狂刀”的时候，还感觉很别扭的。可现在，确实就像谢灵儿所说的，他是越来越“自然”了。

　　各种样的“台词”，信手拈来，说的理直气壮，毫无半点羞惭不适。

　　“被你这么一说，我也觉得古怪。感觉自己，很适应这狂刀的风格——”

　　半晌之后，百思不得其解的张信，又微微摇头：“可能真像你说的，这可能是心底里的想法，也说不定。”

　　这可不是好兆头，他张信之所以能够走到现在这地步，是因为他能始终看清楚自己。

　　而前世上官玄昊之所以败亡，正是因功成名就后的自大与松懈。

　　这时候叶若，也在他视界里说道：“其实若儿也感觉，这是主上的本性哦喵！”

　　“本性？”

　　张信吃了一惊，有些疑惑的看着叶若：“你想说什么？”

　　“因为主人你以前就是这样子啊！”

　　叶若眨着眼睛：“以前主人玩游戏，每次花钱虐了别人，就会哈哈大笑，说你们这些渣滓，怎么可能是本公子的对手。还有我们从地球联邦出发探索的时候，主人你是这样给家主发送视频短信的。”

　　叶若一边说着，一边将单手叉腰，另一只手则是霸气的挥舞；“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，本公子已厌烦了这愚昧污浊的世界！然则一百年后，王者终将归来。所以若儿最近在想，这是不是主人你的本性开始觉醒了？”

　　张信听完，却不禁面色发青，额头上冷汗淋漓。

　　一直到返回自己位于舰船最顶层的静室时，张信都是神思不属。直到他望见自己的室内，有一个陌生的身影，在窗旁凭栏而立。

　　他心神微凝，又再次打起了精神。

　　“可是雷山月平潮？”

　　“是我！”

　　那身影回过头，目视张信：“我听司空皓说起。你与上官玄昊，有办法治愈魔化症？”

　　这位大约三十岁许的年纪，面如冠玉，长眉俊目，风姿卓绝。

　　不过张信却在月平潮那丰神俊朗的脸上，看到了几分疲惫与憔悴。

　　“魔化症？那要看什么情况。”

　　张信语声自负的答着，目中异泽闪烁。

　　“只要症状不是太严重，伤及脑髓，都有治愈的可能。”

　　换在一年之前，他绝不敢这么说。可自从神教总坛之行，他获得了“救赎”药剂与配方之后，却又多增了几分治愈魔化症的把握。

　　且叶若这一年，在“救赎”三型药剂的基础上，又继续加以改良，据说效果更优，强化了至少一成。

　　似叶若这样的终端智能，肯定是比不上一个科研大师的。可若儿的运算量，却也远非是那个时代的智能计算机可以比较。

　　且叶若还能使用一个比较笨却又很实用的方法，那就是大规模的试验对比。

　　这也使得张信现在，掌握了大量与魔化症有关的实验资料。

　　“那么它呢？”月平潮说话之时，右手一挥，将一头浑身雪白，额前有着月型印记的插翅巨虎，招出到了身前。

　　这虎身长至少七丈，魁梧异常。站起来的时候，应该是威风凛凛，凶猛霸道的。可这时它却是萎靡异常，整只虎躯就好似一摊烂泥，并且散发着令人厌恶的气味。

　　张信更注意到，这虎的周身，有着数达百计的脓包与肿瘤。只是被那蓬松的白毛遮掩着。暂时看不出来。

　　“原来如此。”

　　张信微摇了摇头：“有些麻烦，本座善于治人，拙于治兽。这种症状，如果是人的话，最多二十天就可治愈。可换成你这头月牙灵虎，却得先研究一番。”

　　说到这里，他目光幽然的看向了对面：“关键是，本座为何要为你这头灵宠，花这么多的时间精力？”


第0545章

　　张信目光幽然的看向了对面：“关键是，本座为何要为你这头灵宠，花这么多的时间精力？”

　　月平潮面无表情，随手一挥，就有一个人头，被他抛到了脚下。

　　张信凝神看了一眼，就立时瞳孔微凝。

　　认出此人的相貌，是一位名叫诸葛域的散修，也正是这次盯上他的三名下位天域之一。

　　张信注意到这头颅已是死物，已无半点生机。额前有一个指头大小的血洞，里面的脑髓，都已被烧焦。

　　这种伤势，哪怕是强如神域，也没可能活下来。

　　不过他随后，却微一摇头：“哪怕没有阁下，我狂刀要解决此人，也不用费多少力气。阁下如果想要拿这个作为报酬，那我恐怕要让阁下失望了。”

　　“这只是见面礼，我月某人的性命，自不会如此廉价！”

　　月平潮的目中精芒闪动：“可在此之前，我想要看看你的手段。”

　　“可以！”

　　张信微微一笑，随后一个弹指，就将一瓶紫色的药剂，弹飞到了月平潮的眼前。

　　“此药是本座为一位好友配置，对你的灵宠，应该也有一些效果。你可将里面的药剂，直接打入它的血脉之内。”

　　月平潮不说话，依言将那瓶紫色的药剂，在那头月牙灵虎的身上一拍。

　　随后这位就目光如炬，定定的看着自己的灵宠，观察着月牙灵虎的每一分变化。

　　张信也很有耐心的负手等候着，一直等到半个时辰之后，这头月牙灵虎才有了动静。身躯扭动，发出了一阵阵痛苦的呻吟，体外的几个脓包也陆续爆开，流出了红白相间的脓液。

　　可月平潮见到此景，眼中却是现出几分惊喜之色，再次看向张信。

　　“这样的药剂，你手中还有多少？”

　　“应有尽有！阁下想要多少，就有多少。”

　　张信微一抬手，就将一整箱总共二十瓶紫色药剂，再次送到了月平潮的面前。

　　“事先提醒一句，此药并不对症，只是治标不治本。本座预计，最多二十剂之后，效果就微乎其微。”

　　“无妨！月灵说它已好受许多。”

　　月平潮也不客气，只一个挥手，就将这些药剂全数收入到了袖内。随后他又饱含期待的问着张信：“那么你要如何将它的魔化症完全治愈？我月某又需付出什么样的代价？”

　　张信闻言，顿时唇角微挑。

　　他相信月平潮，应该也有准备了。他的开价，可不会太低——

　　一刻之后，当紫玉天出现在张信的灵居内的时候，发现之前这里，那道让她感觉危险的气机，已经消失的无影无踪。

　　她大约能猜出来人的身份，有些好奇的询问张信：“条件已经谈妥了？那位肯答应？”

　　在她看来，张信准备的要价，简直是狮子大开口。

　　“虽然有些不满，可这位气魄非凡，比你我想象的还要干脆。”

　　张信口中吐着浊气，压抑胸中的欢喜之情。

　　雷山月平潮终于入彀，也意味着他手中的势力，即将再一次壮大。面对神教，也不用再缚手缚脚。

　　之前的几次行动，他每每担心自己重锤砸下，却会反伤到自己。

　　且这位的实力，也有些超出他的意料。居然能瞒过所有人的视线与灵觉，潜入到他的船舱之内——

　　思及此处，他又心中微动：“紫玉天你在门外待了这么久，感觉怎样？如果与这位动手，胜算几何？”

　　“只怕连一分机会都没有！”

　　紫玉天摇着头，神色凝重：“虽没有照过面，可当时我在门外，整个人都完全麻木了，几乎动弹不能。感觉自己，就好像是被一头野兽盯上。只要稍稍动点念头，就会遭遇灭顶之灾。不得不说，同为第一散修，这位比北海的那位第一散修宁中玉，至少强出一倍！”

　　当时此人，如果打算对张信动手，那么他们两人，可能连一点逃生的机会都没有。

　　“是么？”

　　张信的眼中，却是不惊反喜，现出了几分探究之意：“听说这位月平潮，在雷山建立独尊堡之前，一直都不被世人所知。很多人猜测这位，很可能是四百年前，霸居黑榜第一长达七十二载的杀手血神霄。看他这身潜行匿踪的本领，也不是没有道理。”

　　说到这句的时候，张信就已收起了他的好奇之心，面色凝重地问道：“你那边呢，追杀可有什么收获？”

　　之前紫玉天未及时回归，是被他遣去做另外一件事情。

　　“幸不辱命，已将那位重伤。我可保证那位黑榜第三，在接下来的几个月内，都没法再与主上为敌。”

　　可紫玉天禀报完后，却又眼现几分不以为然之色：“遵照你事前的命令，此战我只动用四成实力。可我估计，对方不会再对我有任何轻视。如果我是他们，那么再次交手之前，一定会全力探明我的虚实。张信你不能指望你的对手，都是愚纯之辈。”

　　在她想来，自己与其这样藏着掩着，倒不如在此战中全力以赴。

　　就比如刚才，她如果能动用所有的实力，那位黑榜第三必死无疑。

　　“探明你的虚实？能探明到什么程度？也包括你新近研习出的无上神通？”

　　张信失笑，不以为意的眺望着窗栏之外：“本座的对手，当然不是蠢物。可本座也只是想要他们以为，我所有的筹码，都在你身上而已。”

　　……

　　就在张信与紫玉天二人议论之时，在一万七千里外的东神山上院的议事厅内，却是死水一般的沉寂。

　　因这边对于张信的行踪颇为关注，所以这场发生在一万多里外的大战还没完结，这边就已第一时间得知消息。

　　可结果却让这里的十数位法域，都齐齐变了颜色。

　　“一千九百人死伤八成半，都是能够比肩斗部八殿的精锐——”

　　“我没听错？诸葛域与费轩，真双双陨落了？”

　　“应该不会有假，天域之灵散崩，必有灵潮。大约一两日后，我们就能感应到。”

　　“还有一个黑榜排名前二十的雷锥——”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“这位摘星使的供奉团，竟是如此了得？”

　　端坐于莲台上的神月上师，也是脸色发青，第一时间就问自己的弟子：“书阳？”

　　“我已命那边停止行动。”

　　厉书阳也立时回应，这位的脸上，略显苦涩之意：“连诸葛域与费轩这样的天域都栽落于其手，真是出乎弟子的意料之外。既然连他们都无可奈何。那么我们东四院遣出的这些人，就更是机会渺茫。”

　　神月上师的神色，依旧凝重：“传我之命，让他们放弃刺杀，以全力打探张信部属虚实，为第一优先。”

　　随后他又扫望在座诸人：“其他事务可暂且放下！先议一议张信的私军，对我方的谋划，有何影响。”


第0546章

　　“影响极大！”

　　厉书阳紧皱着眉头：“此子既能诛灭诸葛域与费轩，那就必须将此子的部属，当成至少四名下位天域来看待！”

　　随后又有一位法域圣灵开口：“他那支私军也很不弱，不可忽视。这次虽是仗着战舰灵弩与出其不意，可其精锐亦可见一般。若非如此，那一千九百道军，不会折损到近九成的地步。”

　　“很棘手啊，一旦这位上任，那么我们用于攻伐天芒山上院的道兵，就很不够了。”

　　“天芒山对我方至关重要！那不但是我方的西北咽喉，也是天东一带，最大的灵药产地。我东四院自立之后，如不欲在灵丹上受制于人，就必须占据此地不可。”

　　“不错！只有打通了此处，从侧翼威胁到日月宗的落雁河防线，才可得北神宗的助力。”

　　“也就是说，增兵势在必行！之前的八千道军，八十艘战舰，三艘攻山舰，是无论如何都不够的。”

　　“增兵可以！可要增多少？如果张信接任天芒山首席，聚兵于天芒山稳守不出，只怕我方五倍的兵力，都未必能够拿下。”

　　“五倍？三倍就已经很吃力了。日月玄宗已将斗部三殿兵力，布置于弱鸦山周围。一旦战起，随时都可在正面战场，聚集八万以上的道军！且是由天元战圣，亲自统帅！以巩天来的锐气，雪崖的老到，一旦发兵，必定势不可挡。”

　　“预计如正面战场的兵力少于六万，都没可能挡住对方的攻势。”

　　“棘手啊，虽说这千年以来，我东四院以蓄养供奉私军为名义，培育了高达六万五千位的门人弟子。可如今，还是捉襟见肘。”

　　“如今之计，只能求助于神教与北地仙盟。这两家不出力的话，那就无法可想。”

　　“可神教兴起才不过百年，这次是否能够拿得出六万道军，都仍是个疑问。北地仙盟之前则接近于散盟，如今虽有白帝子奔走联络，力图恢复，可却仍需时间。”

　　“那么神相宗呢？”

　　“神相宗已聚道兵十四万，汇于北海之畔，说是已尽全力。”

　　神月上师闭目倾听，良久之后，这位微微摇头，转而问位于左首侧的一人。

　　“一万七千道军，七艘攻山舰，其余一切修为装备，都等同斗部八殿。能否给我压制住天芒山？”

　　“只是压制而已？也就是说，无需强攻，只要围困就可？”

　　那是一位四十岁许，只有一只独眼的法域圣灵。这位略做凝思，就微一摇头：“一万七千道军，兵力倒是够了。可要压制天芒山，还远远不够。除非上师能够保证，张信无法施展摘星术。”

　　“让他无法施展摘星术？只怕不太容易，我等还不知，张信在此术上的造诣，究竟到了什么层次。”

　　“记得在鹿野山的时候，那位就可绕开那些阵盘了。只需分析出里面的星辰方位，他就只需一座基础的大衍摘星阵，就可施展。”

　　“关键是他那些最顶级的供奉客卿，其中的天柱级，就有四位！三名护星使与护阵使，也是日月玄宗排名前二十的道种。那个紫玉天，能够持有神宝，压制天域，说不定已是超深渊！”

　　“还有一个雷山月平潮，之前不是有人猜测，诸葛域很可能是死于月平潮之手？”

　　“可这位天东第一散修，又是因何故为张信所用？”

　　“古怪！古怪——”

　　厅内的气氛，逐渐压抑，直到厉书阳再次开口。

　　“可我如今倒是觉得，张信担任天芒山上院首席，对我东四院而言。倒是一件好事！”

　　当厉书阳此言道出，厅内的所有人都纷纷侧目，向这位看了过去。

　　厉书阳则从容自若：“张信在天芒山，而非弱鸦山，这岂非是好事？”

　　诸人闻言，都不禁释然。

　　的确，相较于正面战场，张信在东四院的侧翼给他们的威胁，要小得多。

　　日月玄宗的掌权之人，多半也是不知张信手中的真正实力，才未将之调往没有天域灵山为后盾的一线。

　　可如今张信取得“天芒山上院首席”的职位之后，巩天来与天柱会议，即便想要更改布置，也不太容易。

　　除非是张信，主动甘愿让出首席之职。延迟数年，积累晋升天柱所必须的资历。

　　日月玄宗的十大天柱，不但得实力过人，功勋卓著，也需有一定的谋略与治政之才。

　　而一个上院的首席职位，无疑是绝佳的试金石。

　　“此事无需忧心！”

　　那神月上师微一拂袖：“神教曾向本座保证，绝不会容张信使用摘星术。本座虽不知他们打算怎么办到，可想必是有些把握的。沐神机你用兵之时，也可稍稍注意。”

　　说完之后，神月上师又将一枚令牌，抛给了厉书阳：“我允你一千万十五级贡献的权限，在近日邀请至少三位黑榜前十，为我天东四院效力三年！”

　　那厉书阳接过令牌，却微显迟疑为难之色。

　　可须臾之后，他还是将之收入到了袖中：“书阳必不辱命！”

　　那独眼男子此时亦神色自负，朝着神月上师一礼：“沐神机亦必全力为之！绝不会输给一个区区竖子。”

　　神月上师见状，不禁满意的一笑：“我会授权于你，从现在开始就可在我东四院中挑选出战人员。等到解决完我方的腹心之患，你可即时出兵——”

　　就在同一时间，在日月本山的某处峰顶。一位带着狐狸面具的男子，也正手持着一枚剑符，怔怔无语。

　　“这消息是真的？”

　　那负剑男子的眉头，已经打结：“这个张信，竟然还有如此能耐？”

　　“我有九成的把握，此子的身后，一定是上官玄昊。”

　　狐面男子摇着头：“我猜张信争夺天芒山上院首席，很可能是上官玄昊的授意。”

　　“可既然背后之人是上官玄昊，那么他对张信的安全，想必也有着相当的把握？”

　　负剑男子的语声，有些凝重：“我现在很好奇，这位的修为法力。到底恢复到了什么地步，手中又有了多少实力？”

　　“无需太担心！他既然到现在，都还是东躲西藏，那想必是还没有逆转乾坤之力。”

　　狐面男子轻声笑着：“可我等的布局，却已快完成。”

　　“终究还是得有些准备的，似上官玄昊这等人，半点都轻视不得。”

　　负剑男子摇了摇头，随后也问出了与神月上师同样的话语：“张信这个变数，对我们的谋划，能有多少影响？”

　　“影响不大，小患而已，也用不到你我来头疼。即便此子在天芒山把天捅穿，又能怎样？那也是神月与白帝子需要头疼的事情，无需你我忧心。”

　　那狐面男子淡淡说着：“反倒是宗法相，这位才是真正最棘手的，已经不能容他继续查下去了。”

　　……

　　当张信的船团继续启行之时，他的独霸号的舰首处，就挂上了两个人头。一个是诸葛域，一个是费轩，都是赫赫有名的天域强者。

　　尽管船上的诸人，对张信的张扬跋扈，早就见怪不怪，可见了这一幕之后，还是有些唏嘘。

　　天域圣灵，几乎是所有灵师所能达到的顶点了。可张信对这样的存在，却毫无敬崇之心，居然直接将这二者的首级，挂在了船头。

　　张信却完全不在意众人的想法，他现在正在船舱之内，继续研习功法。

　　之前他虽与月平潮谈妥，也从那头月牙灵虎的身上，抽取到了足够多的血肉。

　　不过接下来的药物试验与？基因分析，他都插不上手，只能交给叶若。张信也得以空出大把的时间用于修行。

　　此时他在“九霄雷神大法”上碰壁已久，修为卡在八层圆满，不得寸进。

　　张信心知这多半是自己现在的极限，所以很干脆的，就把更多的时间投入风元破，都天双元法，雷动九天等功法的修行。

　　尤其是前者，张信最是用心。

　　风元破是一门可近战，可远攻，可独斗，可群战的无上级风系大法。

　　可这一门风术，与张信前世修行的“二十四天神风御”，有着很大的不同。

　　所以张信尽管有前世的修行经验，这一年多时间里，也投入了不少时间修行，可进展却不如人意，到现在才修到第二层初期而已。

　　事实上，在巩天来以前，日月玄宗里面能够修成“风元破”这门功法的人，总共才不到三位。

　　幸亏他从叶若那里，知道了“风元破”的原理，最近也逐渐摸索到了门径。接下来他在这门功法上的进展，必将进入快车道。

　　“对于这门功法，我现在是越来越期待了——”

　　三日之后，当张信的“风元破”突破到三层，他的目中顿时精芒微显。

　　“风元破”的实质就是以氘原子为基础的核聚变，氘原子的质量极小，在高温和压力之下，能够让氘原子的核外电子摆脱原子核的束缚。从而使两个氘原子核能够互相吸引而碰撞到一起，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核。

　　在这过程中，会导致大量的电子与中子逃脱原子核的束缚，释放出庞大的能量。


第0547章

　　“风元破”的威力，绝不用怀疑。无论是叶若提供的视频影像，还是巩天来的横扫四方，都可印证这门“风元破”的无上神威！

　　不过这门无上大法，与其他的风系功诀，真不是同样的路数。

　　“以风压来使氘原子核聚合？所以才能增加风压术的威力么？”

　　随着张信意念一引，他所在的这间舱室内，顿时间狂风呼啸，同时一股迫人的压力，覆盖住了周围数十丈方圆空间。

　　“风元破”能使氘原子聚变，并不单纯是依靠风力来办到，在此之外，另还博采了一些其他的手段。

　　比如王六合修习的气斗术，后者所仰仗的气压之力，也在风系灵术的范围内。

　　除此之外，亦可依托灵师本身的灵能，去强行吸摄，甚至拉扯相邻的氘原子核。

　　可即便如此，也没可能完成“风元破”，使氘原子成功聚变。

　　幸在张信有着天元灵体，有着一些寻常灵师所没有的手段，进一步增强压力。

　　所以归根结底，这门他别列入风系的“风元破”，其实是一门复合性的功法，只有身具天元灵体之人，才可能修成。

　　据说一些身具火元之体的灵师，也可借助火系的高温，修成“风元破”。

　　可一来修行起来更为困难，二来发动“风元破”的准备时间更长，法力损耗也大，很难用于实战。

　　张信已经决定，在不久之后让上官彦雪，专门为他打造一件法宝，以配合“风元破”这么功法。

　　他们灵师在与人斗战之时，除非是有像谢灵儿那样“元神分化”的天赋，否则都只能使用一件法宝。

　　可不同的法宝，有不同的功用，在不同的场合使用，有着不同的效果。面对一些对手，有时候一些低级的法宝反而更好用。

　　身上多储备几件法宝，日后总有用得着的时候。且似“风元破”这种无上级的功法，只需一件十二级以上的法宝配合，就可增加此术至少三倍以上的威力，且大幅缩减发动的时间，节省法力。

　　又两天之后，就在张信沉浸于功法研习，几乎物我两忘的时候。他的船团，终于抵达天芒山上院境内。

　　可能是因那两颗天域级别的人头，确实起到了效果，他们这一路，都没人再敢于骚扰。

　　当船团靠近天芒山附近的时候，更是连那些盯梢的视线，都消失的无影无踪。

　　这都在众人的意料之中，张信是天芒山的首席弟子，拥有调动此间群山法域的最高权限。这些觊觎者在天芒山的范围外，都奈何不得张信，如今到了此间，就更没可能拿这位摘星使怎样。

　　不过当日张信却下达了戒严令，提醒所有的部属，进一步提高警惕。

　　这使元杰与章农等人意外之余，又觉释然。

　　自从接近天芒山之后，他们的心神，确实有些松懈了。在这个时候，反倒可能是暗中的敌人，最喜欢的下手时机。

　　也可见张信，其实并未被数日前的那场大胜冲昏头脑，依旧保持着足够的谨慎。

　　这位外似张狂，可其实行事自有成算，法度深严，远非那些没什么本事，却偏狂妄自大的蠢货能够企及。

　　张信也是不可一世，可自五日前那场大战之后，还有谁敢将这位小视？

　　没有人会认为这位的张狂，是全无凭籍，是自大之举。

　　当船团降落时，张信就见薛云帆，正在领着一群人在下方等候。

　　而这位天芒山的知事见了他之后，却是神色古怪：“看到摘星使大人到来，我现在是既喜又悔。”

　　张信哑然失笑，却故作不知地问道：“薛知事何出此言？”

　　“有摘星使大人亲自坐镇于此，这天芒山就有了镇海神针，这固然是一喜。可如早知摘星使大人，手握此等实力，不惧天域，我也绝不会邀请摘星使接任这天芒山首席。”

　　薛云帆说到这里，脸上多多少少有些苦笑的意味：“正面战场，才是摘星使大人的用武之地。”

　　“那可未必！”

　　张信摇着头，神色自信：“我倒觉得，此处更适合本座展布才华。”

　　且如果错过了这次机会，他至少要等三年之后，才有担任一家上院首席弟子的机会。

　　薛云帆无言以对，只好转过了话题：“天芒山上院诸司，你准备任何职司？其余都好说，唯独刑法司与考功司的司主新任不到一年，我无能为力。”

　　按照日月玄宗的法规，张信这个上院首席弟子，还将兼任天芒山的一司司主。

　　究竟是何职司，都由上院首席自己选择。不过一般都是如斗战司，巡山司，戒律司等等手握强力的职位，以辅助首席弟子掌握局面。

　　“临战之时，就选斗战司主好了。”

　　张信对这职司之事，似不怎么在意，继续问薛云帆：“月末的天柱会议，准备何时召开？”

　　“就在半日之后，这次你我都有旁听之权。”

　　薛云帆说到这里，却又语声一转：“不过在这之前，山上还有一人想要见你。”

　　“有人想见我？”

　　张信微一挑眉，随后就已猜到了究竟，顿时一笑：“可是雪崖上师？”

　　……

　　他的猜测没错，就在半刻之后，他在天芒山的议政厅，见到了雪崖。

　　这位看见张信的时候，也是眼含异色：“你的胆大妄为，真是出乎我的意料。”

　　“没有足够实力，却又偏喜冒险行事，胡乱作为，那才是胆大妄为。”

　　张信不以为然的反驳：“本座胜算在握，且不惧艰难，这是担当。”

　　雪崖闻言不置可否，似乎是认可了张信的解释，又似懒得与他争辩。

　　他自顾自的为自己斟着茶，淡淡说道：“我是五日之前赶来此地，一是担心战起之后，天芒山这边会守不住；二则是不放心你的安危。到来之后，才发现自己是白担心了。”

　　说到这里，雪崖斜视了张信一眼：“五日前的那一战，确实又让我惊奇了一次。可如今倒是更让我好奇了，你来天芒山，到底有什么目的，意欲何为？”

　　张信继续装傻：“雪崖上师何出此言？”

　　“离恨天不会不知你已有自保之力，可他既同意了你来天芒山，想必是有着一定的缘由？”

　　不过雪崖却没有追根究底的意思，他随后摇头：“你不愿说的话也无妨，我只希望你一应行动之前，都需仔细三思。敌势汹涌，临战之时，容不得我等半点疏忽大意。除此之外，还有第三，老夫来这里的第三个目的，是为完成对你的承诺。”

　　随着雪崖的大袖一拂，有两件东西被他送到了张信的身前。

　　张信见了之后，顿时眼现惊奇之色。


第0548章

　　那浮在张信身前的两件东西，左面的是一块黑色的玉石。右边的则是一个赤红色的木匣。

　　最引张信注意的是后者，可很快他就发现了前者的不凡。

　　“这是，灵愿石？”

　　张信对比着自己记忆中，关于此物的信息，随后不敢置信的说着：“这个世上，居然还真有这东西？”

　　他前世的时候，在篆星楼中看过关于此物的记载，却只以为这是无稽的传说。

　　简而言之，他眼前这块黑墨色的宝石，是一块可以实现人愿望的石头。

　　“我当初见到此物，表情也与你一般。”

　　雪崖轻笑着回应：“这本是我用于延寿之物，不过最多也只能延续三十载左右。对现在的我而言，效果更是微乎其微。不过此物在你手中，说不定能有什么用处。”

　　“如果此物真如书中所言，那么它的用处可就太多了，弟子最近正有用到它的地方。”

　　张信微微一笑，目光莫测的将此物收起。

　　随后他就看向了另一件宝物，也就是那个赤红色的木匣。

　　看得出来，这是剑匣的样式。就是不知道此物的功用，到底如何。

　　只是当张信以手接触之时。顿时悚然一惊，无比诧异的看向了雪崖上师。

　　“庚木元石？”

　　此物并非是木质，而是一块化石。十几万年前的一块树木流传至今，化而成石。并在这过程中，汲取了大量的庚元之力。

　　“你连这都认得？倒是见识不凡。”

　　雪崖上师微微颔首：“为制作此匣，我也是颇费了一些功夫，所以拖延至今。”

　　“也就是说，这东西是助我温养灵兵？”

　　张信眼中顿时流露出一丝欢喜之色，知道这“庚木元石”的作用，也能判断出这个剑匣的能力。

　　他手中此物，应可大幅度强化他魂炼灵兵的速度，收取事半功倍之效。

　　“不止如此！”

　　雪崖上师摇着头：“就只是这点能耐的话，又如何能让我为它，耗费数月心力。你可把你的灵刀放入进去试试——”

　　张信有些疑惑，可他随即就从善如流的，将自身的“月沉刀”，放入到了剑匣之内。

　　初时看不到效果，张信却也不急不躁，继续等候着。

　　大约一刻时间之后，他的眼中就闪过了一丝精芒，倒吸了一口寒气。

　　随后他就苦笑着，看向对面的雪崖上师：“上师如此重礼，我却是不敢收了。”

　　这剑匣不但可以蕴养剑器，还可在一定时间内增幅剑器的威力，效果就等同于增加至少十级的御剑术，使本命灵兵的威力，大幅增长。

　　也就是说，他的月沉刀，星殇剑，每在这剑匣内蕴养一日，就可获得长达一刻时间的御剑术增幅。

　　如果是十天，就是一个多时辰。

　　在张信看来，这简直就是无价之宝。首先这个剑匣，不占用任何法器法宝的额度；此物的威力增幅也高，对他高达六十多级的御剑术，也有着很不错的效果。

　　就更不用说，此物还有蕴养灵兵之能。

　　“相较于老夫增加的二百五十岁寿元，这其实算不得什么。”

　　雪崖挥了挥手，示意张信收起：随后他又笑着感慨：“其实到我这个年纪，早就放下了冲击神域的念头，未来毫无希望。两千年来日复一日，也感觉枯燥厌倦，可要老夫就这么弃世而去，却又放心不下。有些事情，总难割舍。你得来的仙虹草，不但能让老夫有更多时间处理后事，也可再护我日月玄宗一程，这区区一枚剑匣，又算得了什么？”

　　说到这里，雪崖自嘲一笑：“老夫好歹也积蓄了两千载，洞府中的库藏，可以相当于三十分之一个灵宝殿。这些东西在老夫亡后，给谁不是给？”

　　张信闻得此言，这才释然的将那剑匣收起。

　　此时雪崖又笑道：“老夫为此匣也废了不少心力，将之取名为‘倚天’。希望日后，你能善用此物。”

　　……

　　与雪崖见面之后不久，就是例行的天柱会议。

　　依旧是这座议政厅内，雪崖，张信，薛云帆，还有天芒山上院的监院尤法上师。

　　天芒山上院的一应事务，一直都是薛云帆在主持，可这里名义上的首领，却是这位年纪已有六百岁的法域圣灵。

　　作为日月玄宗的老牌法域，尤法的实力深不可测，张信预估这位，可在日月玄宗诸多圣灵中，排入前二十之内。

　　所以此人，才会被宗门派驻此间坐镇，维护此间药园重地。

　　不过这位作为日月玄宗少数有望天域的圣灵之一，一直以来对庶务全无兴趣，常年都在闭关，准备着渡劫诸事。

　　这次如非是天东四院意图反叛，天芒山到了生死危亡的关头，这位都不会结束闭关。

　　当时辰一至，这议政厅内，就被一层黑幕笼罩。随后一团团人形光影，就在这厅内四方显现。

　　宗主归真子，天元战圣巩天来，赤月剑仙皇极，第一天柱宗法相，第二天柱简倾雪，第三天柱楚悲离，第四天柱甄九城，第五天柱龙丹，第六天柱苏我辰，第七天柱原空碧，第八天柱司空道，第九天柱皇浩，第十天柱李元阳等等，都各据一方。

　　除此之外，还有临近天东四院的三位监院，三位知事与首席，也都全数在列旁听。

　　不过在会议开始之前，几乎所有人都盯着张信打量，似乎想从他的脸上，看出什么新奇的东西。

　　直到宗主归真子，敲了敲身侧的铜钟。

　　“时间已至，可以开始了。因近日紫云石供应减少，存量告罄，所有议题，最好在一个时辰之内结束。”

　　当归真子语音落下，宗法相首先出言：“内情司已经有了确凿消息，东四院方面正在全力动员，此外还有大量的修士，陆续进入东四院境内，已聚集兵力将近十万。由此看来，东四院是反意已定，再难挽回。宗某建议即日起，我宗开始全力备战。”

　　“也就是说，我宗要放弃说服东四院放弃自立的打算？”

　　此时说话的，是第三天柱楚悲离，这位微凝着眼，忧心忡忡：“就不能再想想办法？所谓以和为贵，一旦战起，对哪方都没有好处。”

　　“问题是说服的代价太高，神月那边的开价，是东四院名义上服从日月玄宗，可其余一切内外诸事，战守之策，以后都由东四院自行处置。可这与独立有什么区别？居然还要我宗，每年提供大量的丹药与奇珍，简直岂有此理！”

　　龙丹一声冷哼，目含着强烈的怒意：“还要我日月本山，释放那许多近日擒拿的叛逆，我倒是想问问他们，到底哪来的胆量？”

　　“天东四院图谋自立已有千载，神月等人，更非轻易更改心意之辈。他们敢在此时发难，想必也有着相当的自信。”

　　简倾雪的语声淡淡：“以我之见，宗门可以与他们继续谈。不过这个时候，我日月玄宗也该开始准备应敌了。一旦东四院发难，那么我日月玄宗的对手，可绝不止是这四家上院而已。”

　　原空碧的语气，则更是斩钉截铁：“和谈绝不可取！若这次还能容忍，那么这北方诸宗，该怎么看我日月玄宗？”

　　龙丹则凝思着道：“全力备战可以，可其他的手段也无需放弃。神月那里谈不拢，那是否可与其他几位首脑人物接触？天东四院，我们一直都将其视为一体。可据我所知，东四院的内部，未必齐心。”

　　等到十位天柱都陆续发言，归真子才又出言：“听诸位之意，大多皆是倾向于备战。有八人赞成，二人反对，宗法相此议可以通过。”

　　随后诸人商议的，就是如何布置兵力。

　　宗法相作为第一天柱，决定着宗门的战守之策。

　　而这位拿出的方案，大致都如所有人的预测，以巩天来为讨伐大军的督帅，雪崖为副。还有楚悲离，龙丹与原空碧三位天柱，都会在近期放下手中所有事务，赶往弱鸦山听从巩天来号令。

　　此外宗门会在接下来的两个月，在本山附近召集六万灵师，六百艘大小战舰，以及总计十八艘攻山舰，加入到巩天来的麾下。

　　加上斗部两个殿的兵力，整个平叛军，总计将有八万大军。一旦战起，都将由巩天来统帅。从南面弱鸦山出兵，直击明陶山。

　　临近天东的四大上院，除了神水山上院之外，都无需额外出兵，只需固守辖下的各个灵山就可。

　　不过这方案，宗法相才一提出。龙丹就首先表示了不满：“宗师兄之意，是打算北守南攻？可这兵力，是否太少了些？年前宗师兄征伐黑杀谷，就兴师动众十余万人，更齐聚斗部五殿之军。而如今的天东四院，任意一家上院的实力，都不会弱于黑杀谷多少，更有着三位天域。为何这次，却只动员了八万灵修？”

　　“前次攻伐黑杀谷，是由我宗法相统帅。而这次天东四院平乱，却是由天元战圣统军。”

　　宗法相神色自若的答着：“且天东所有七十二座法域灵山，四座天域灵山，在半年之内，都不可能对我日月玄宗有任何作用。”


第0549章

　　张信闻言，不禁斜目向巩天来看去。只见这位的脸上，正微现笑意。显然是对宗法相的发言，颇为满意。

　　“可我还是觉得，这次动用的兵力仍是少了。”

　　龙丹摇着头，继续抗辩：“天元战圣的战力，毋庸置疑。半年之内，天东四院的防线，也确都形同虚设。可宗师兄也别忘了，如今的天东四院，可是有着十四万以上的军力，上千艘战舰，法域三十余人，天域三位，除此之外，还可能有着一到两件神宝。我等怎可对之轻忽大意？”

　　说到这里，龙丹又语声微顿：“还有最重要的，如有足够多的兵力，可以有效避免伤亡。这八万日月玄宗的门人弟子，即便加上各位圣灵，各位天柱，各位道种的私军，也不过十万出头。”

　　宗法相默默不答，倒是他旁边下首的简倾雪，微蹙柳眉：“这次宗门动员的灵师，皆为精锐，无论修为与法器灵装，都不逊色于斗部。整体的战力，岂是天东四院的那些灵师可比？而且，这已是我日月玄宗现在，能够动员的最大兵力。”

　　龙丹闻言，不禁一怔，眼神疑惑：“这怎么可能？自黑杀谷一役之后，我日月玄宗，已从南方抽调回至少五万灵师。为何这次能够动员的兵力，不增反减——”

　　话说到一半，龙丹就若有所悟的看向上首处的诸人：“是彻地神渊？”

　　宗法相依旧没说话，只神色凝重的点了点头。

　　简倾雪则解释道：“具体的情况，不能说明。不过情形还不是很严重，不过宗师兄以为，我日月玄宗近日，最好是保持六到八万的军力，以随时应变。”

　　“原来如此！”

　　第三天柱楚悲离微微颔首：“既然是彻地神渊生变，那也无可奈何。八万灵师的数量虽是少了些，可如用兵得当，其实也够用了。据我所知天东四院，有将近四成的弟子，并不赞同神月等人所为。如能将这些门人纳为我用，还可再增兵力。”

　　可他说到这里，却又语声一顿：“问题是神相宗的那位，天元战圣统军东征，谁来牵制问非天？”

　　当楚悲离提起“问非天”三字，整个殿堂内，都是一阵沉寂。

　　便是巩天来，也是神色凝重。

　　这位神相宗的神域，无疑是他们日月玄宗，最危险的强敌。

　　之前宗法相敢于征伐黑杀谷，也是因“问非天”闭关炼器，无力东顾。

　　可这一次，这位觊觎日月玄宗已久的神域圣灵，必定不会坐视。

　　最后打破沉寂的，却是归真子：“天下第一散修林天衍，早年曾欠下离恨天一份人情。不久之前，他已受离恨天之请北上，前往北海之畔。不过，林天衍有言，他只能为我日月玄宗，阻挡‘问非天’三个月。”

　　“三个月？”

　　楚悲离眼神微凝，若有所思：“也就是说，此战需得速战速决，在三个月之内解决天东四院？”

　　此时殿内诸人，神色都更为凝重。在三个月之内解决天东四院，这谈何容易？

　　一旦战局陷入胶着，久战无果，那么日月玄宗，必将再次陷入危境。

　　“还有另一个问题！”

　　原空碧继续提问：“我也赞同宗师兄北守南攻的方略，可北面三家上院，是否能固守本境？是否需额外增援？”

　　“不错！”

　　龙丹并未多想，作为即将被调往巩天来麾下的三位天柱之一，这位也提出同样的疑问：“北方三家上院，或与东四院临近，或与北地仙盟的几家宗派接壤。近日白帝子奔走串联，又有神教鼓动，北地仙盟很可能再兴大军。”

　　众人闻言，也纷纷朝薛云帆与张信二人看了过来。

　　其余两家上院，因为地处边境，兵力雄厚。各家都有将近两万五级以上灵师，固守本境绝无问题。

　　唯独与之接壤的天芒山，是最不让人放心的。

　　不过当他们的目光，聚集到张信身上之后，凝重的神色都稍稍放松了些许。

　　数日之前的一战，他们都有所听闻，对于张信的私军，也有了一定的信任。

　　尽管在场许多人，对这位出任天芒山首席这一事，都不太赞同。可这位，确可稳定住天芒山的局面。

　　此时宗法相，也看向了薛云帆：“你们天芒山能否守住，可需人手增援？”

　　“这就得问摘星使了！”

　　薛云帆笑着望向张信：“我们的摘星使大人，已准备出任我山斗战司主一职。”

　　这个问题，其实是不该由斗战司主回答。

　　身为天芒山知事，他薛云帆有权决断天芒山的一切事物。

　　可问题是，接下来天芒山的安危，将在很大程度上，取决于张信的私军。

　　且一旦进入战时，在他未担任天柱的情况下，直属本山斗部与监院的斗战司主，也将拥有极大的权限。

　　张信也毫不客气，直接开口：“如只欲守住天芒山，那么现有的兵力就可办到。可要保证所有药园都安然无恙，不影响今年的收获，那就得本山方面，再增援四十个镇的兵力，且所有个体战力，需得相当于斗部八殿的八成。”

　　“所有药园都安然无恙？”

　　薛云帆不禁吃了一惊，张信的话，有些出乎他的意料。

　　不止是这位，其余人等，也都纷纷流露出些许异色。

　　宗法相则若有所思的继续看着张信：“你准备怎么做？”

　　“只需有一百二十个镇的兵力，我会统军东进，进驻大旗山！”

　　张信果断的回应：“此地为天芒山东面之咽喉，只需守住此地，可使天芒山上院所有九座灵山，都安然无恙。除此之外——”

　　他的唇角挑起，似笑非笑：“大旗山与东四院的小月山，天关山相邻，相距不到八百里，都在本座摘星术打击的范围之内。若是宗门允许，那么此举预计可牵制天东四院三万灵师！”

　　他这句道出，诸人都不禁面面相觑。

　　便是薛云帆，也不禁神色微动。尽管张信的说法，与他之前的想法有异。

　　可如真能使整个天芒山境内都安然无恙，那么他也不介意改弦更张。

　　而十位天柱，也都各自陷入凝思，权衡着利弊。大旗山的位置确实重要，张信入驻此地，也确实可将小半个神脉山上院，都纳入打击范围。

　　故而张信此举，也是定能牵制东四院的一定兵力。可能不如张信所说那么多，也可能数量更多。

　　这对于南面的平叛军主力而言，无疑是有利的——

　　现在的问题是，张信是否能如其所言，守住大旗山。

　　那边并非是天域灵山，也是天芒山所有分院中，最弱的一家，法域之力，也较为孱弱。


第0550章

　　“我记得大旗山在八千四百年前，遭遇过一次重创？”

　　简倾雪质疑道：“你打算如何守住此山？”

　　“我不但知大旗山在八千四百年前被创及山体，更知此地之灵脉，近年被天东四院刻意挤压。大旗山的法域，只能发挥七成力量。”

　　可接下来，张信却没有继续解释的打算，仍用高深莫测的语气说着：“本座敢出此言，自有十足信心。可在战起之前，本座手中的筹码，却不宜轻示于人。不过战前我可立下军令状，定能护住天芒山上院境内所有药园安然无恙。若是办不到，愿被剥夺所有职司。”

　　楚悲离闻言摇头：“摘星使这些话，可不能说服我等！如果大旗山失手，天芒山全境沦陷，我们再怎么惩戒你，也是无济于事。”

　　“你们爱信不信！”

　　张信面色冷傲的将大袖一拂：“可如天柱会议，同意本座方略，那也请十天柱，授予本座全权，可在一切情况之下，便宜行事，无论是天柱会议，还是长老会与宗主，都不得干涉。”

　　“这不可能！”

　　宗法相本能的感觉不妥，也出言拒止：“我日月玄宗，还无此先例！除此之外，四千灵师的数量，也实在太多。如今本山，最多只能抽调三十个镇。”

　　“那么我退后一步。”

　　张信似早有所料，又微微笑了起来：“三十镇足够了，权限方面，也可等天东四院确定独立之后生效。你们如连这两个条件都做不到，那么本座之前的那些话，你们可当我没说过。”

　　此时诸位天柱，不禁又面面相觑了一眼，眼神皆惊疑不定。

　　在场不止一人，注意到张信只说护住天芒山上院境内所有药园安然无恙，而非是守住大旗山。这让他们都不禁心生猜测之意，不知这位摘星使，到底是打的什么主意。

　　甄九城也目含异色的看着张信，可他只凝思了片刻，就笑了起来：“我倒是觉得，不妨让摘星使大人试一试。请容甄某提醒一句，至今以来，摘星使大人他还从未让天柱会议失望过。”

　　“可这简直就是胡闹！”龙丹一声冷哼，眼神不满：“天东之战，决定我日月玄宗未来兴衰。怎可如此儿戏！”

　　可就在这刻，巩天来突然开口：“如有大旗山方向的牵制，我有七成把握在三个月内，讨平天东四院的叛乱！”

　　张信闻言不禁挑眉，巩天来的发言，可谓是突如其来，却也在他意料之中。

　　随后张信就又暗暗苦笑，他大约能猜到这位，是因什么样的念头决定支持自己。

　　可这也意味着，如今的形势，很可能已恶劣连这位天元战圣都自觉兜不住。

　　不过既有了这位的支持，那么他接下来，倒是可省下许多功夫。

　　巩天来的意见，在门中可素来都是有着一举定鼎之效。

　　果然下一刻，第二天柱简倾雪，就柳眉微扬：“既是如此，那么我也赞成给摘星使一次机会。”

　　第九天柱皇浩与赤月剑仙皇极对视了一眼，见后者轻点了点头，就也是一笑：“摘星使战绩彪炳，功勋显赫，想必不会信口开河。”

　　随着这二位的认可，赞同给予张信权限的已经增至三位。

　　龙丹不禁大皱其眉，他对张信提出的方略，仍缺乏信任，却知晓自己阻止这位的可能已经微乎其微。

　　在场的十位天柱，如今只需三位同意，张信的提案就可通过。而以这位在高层的人脉，要在这场天柱会议中再寻三位盟友，可说轻而易举。

　　……

　　“你到底是有什么打算？”

　　当天柱会议结束，参与此会的四人都出了议政厅，雪崖就忍不住再次询问张信。

　　他不信张信兵出大旗山的目的，就只是为保护天芒山的药园，威胁天东四院的侧翼。

　　雪崖本能的感觉，张信在此之外，应还别有图谋。

　　“弟子确实有些打算。”

　　张信因拿到了授权，心情甚佳，笑着回应：“不过弟子的想法，可能有些骇人听闻，所以具体详情，就恕弟子不能告知了。不过有一点可以保证，弟子绝不会做出任何有损于日月玄宗之事。”

　　雪崖上师听了之后，眼神更显疑惑，不过他随后就释然的笑了笑。

　　虽说他心里还是有些放心不下，可他知道张信并非是真正的任性狂妄，不自量力之辈。

　　“总之还是要小心，天芒山对我宗至关重要，绝不可有失。所以此役，需以稳为上，不求有功，但求无过。也无需你来牵制对方三万道军，只需稳守住大旗山一线，就善莫大焉。”

　　张信闻言苦笑，心想现在的日月玄宗，可没有“稳”的本钱。

　　许多事情，不是他喜欢行险，而是不能不行险一搏。

　　不过面对雪崖，他还是语声诚挚的回应：“师叔祖放心，今次天东四院之战，弟子定然慎而又慎。凡事如无八成以上把握，必不敢擅专。”

　　雪崖闻言后眼神狐疑，感觉张信的保证不太靠谱，也没什么诚意。

　　不过他话都已说到这地步，再继续劝说的话，就有些不合适了。

　　以张信的智慧，也无需他反复交代。

　　“罢了，但愿你说的话，都能够做到才好。”

　　随后雪崖又摇了摇头，从袖中取出了一枚玉简：“原本以我之意，是想在这里多留几日，亲自指点你一些金系要诀的。不过宗门既已定下了备战之策，那我在此间，却是不方便久留。此简乃我二千年来，研习金系功法的所有心得。可能不如汝师之成就，可老夫自信，其中也必有一二所得，是汝师未能思未能见者。希望日后，也能有助于你。”

　　他将此物交到张信手中，又重重的拍了拍张信的肩膀，就径自御空而起，直往南面方向遁去。

　　张信知道这位，确实有无数的事务需要繁忙。弱鸦山那边即将聚兵八万，组建平叛大军，雪崖上师身为副督帅，肩担重任，自然不可能再逗留此间。

　　故而他并未挽留，只俯身恭送。待这位消失在天际之后，张信才站起身，眼神复杂的看着手中的玉简。心中是既有狂喜，也有无奈。

　　心想这位，也看出他在金系法诀上的不足么？

　　尽管“自创”了金斗术，“改良”了庚甲术，近年又在金系一道上痛下苦功，将“金神诀”提升到了无上阶位。可其实他在金系一道上的成就，还是远不如自己在风系与雷系的造诣。

　　所以张信对于雪崖赠予的这枚玉简，是真的欢喜之至。欣喜的程度，甚至还要超过之前从雪崖手中，得到“灵愿石”与“倚天剑匣”的时候。

　　雪崖说他在习金系功法上的造诣不如离恨天，那只是谦虚之言。

　　如论实力修为，雪崖全盛之时，并不逊色于离恨天。如今只是因进入暮年，气血不足，导致实力下降而已。

　　而雪崖上师在金系一道，长达二千年的浸淫，又岂同小可？是必然胜过他的师尊一截的。

　　需知离恨天年轻之时，可也曾受过雪崖的指点。

　　本来似这种顶级天域的修行心得，在篆星楼内，至少也得九层的权限，以及数百万点的十五级功勋值才可能换取。

　　需知日月玄宗十万年来的顶级天域，虽不下百人，神域也有整整十七位。可在篆星楼内，似这种等级的修行笔记，却只有不到二十本。

　　其中绝大多数，都被各位圣灵留给了自家的峰系或者后人作为秘传。

　　可是雪崖，却将如此珍贵之物，轻易的传给了自己——

　　“雪崖上师，是我日月玄宗最乐于提携后辈之人。不过我看得出来，他对摘星使大人你的看重，远远凌驾于旁人之上。”

　　后方一声轻叹，打断了张信的思绪。他转头回望，只见薛云帆不知何时，已来到了他的身后。

　　他当即歉意的一笑，将手中的玉简收起：“方才张信未与知事商议，便越权行事，擅自奏议，还请知事见谅。”

　　“确实有些恼火！”

　　薛云帆并不隐瞒他的心情，面色难看：“不过你如真能护住天芒山境内生民安然无恙，我倒也不是不能谅解。”

　　张信眉头微挑，听出薛云帆说的是天芒山境内所有生民，而非是药园。

　　果如传言，这位的胸怀，与寻常人不太一样。

　　“薛知事如不肯信，本座可是立下灵誓的。”

　　张信虽是微微笑着，可语声铿锵，似如金石：“不过我现在，也想请薛知事告知。这次天东四院之战，我们天芒山，到底能够拿出多少家底？”

　　他知天芒山上院，是所有二十四家上院中，实力最弱的一家。加上大旗山在内，只有十座灵山。且这边的弟子，绝大多数，都是被宗派发配到这边照料药园，积累功勋的低阶灵师，并不擅于斗战。

　　这从天芒山的斗战司与巡山司的编制可以看得出来，总共都不到六十个镇，且其中一大半，都不满员。

　　如再去除掉各处灵山最低程度的驻守道军，他这次能在天芒山聚集四千人，就算很不错了。

　　可张信更知，薛云帆在天芒山几十年经营，其实对天东四院防备甚深。

　　“家底啊——”

　　薛云帆笑了笑，眼神自得：“多了可能拿不出来，可八到九千人，还是能够勉强凑齐的。”


第0551章

　　“张信已得授权，即将统军入驻大旗山？”

　　就在天柱会议结束之后不到半个时辰，日月本山内某位负剑男子，就已接到了消息。

　　而此时这位，正是眼露深思之色：“只以兵法而论，真是上善之策。就等如一把尖刀，顶到了天东四院的腰肋。你是十天柱之一，为何不阻止？”

　　“拦不住的！正如你所言，只以兵法而论，此为上善之策！所以赞同张信的天柱，高达八位。”

　　与这负剑男子说话的，依旧是那位狐面人。

　　不过此人并未直接现身在此，而是以剑符投影，与负剑男子交谈：“我又何需白费力气，做这徒劳无功之事？”

　　“八人？”

　　负剑男子眯起了眼：“这不是好现象，张信此子，在日月玄宗内竟然已受此等信重。”

　　“几乎不逊色于上官玄昊还在世的时候了。”

　　狐面男子微微颔首：“此子虽然年轻，入门也才两年，可自黑杀谷以来他展露的手段，可见也是一位胸有丘壑之人，值得信赖。十位天柱无不聪明绝顶，也岂能看不出张信那张狂表象下的真实？”

　　“总感觉这张信，越来越让人头疼了。有可能的话，还是尽快解决才好。”

　　负剑男子拧着眉头：“此子如真能守住大旗山，还真是个不小的麻烦。”

　　“你是想说，一旦天东四院无法在北面形成足够的压力，可能无法如愿逼迫本山继续增援？”

　　狐面男子以不以为意的语气说着：“我还是那句，这件事并无需你我来头疼。且我等事前，不是也有了准备？在我看来，这对天东四院而言，其实也是个好消息。兵驻大旗山确是良策，可天芒山未必有足够的兵力。张信的摘星术，也未必就如他想象的好用。如今就似一张天九牌局，只有当各方手中的牌都掀开之时，才能见胜负。而你我现在手中握着‘天九王’与‘至尊’，又何惧之有？”

　　负剑男子亦是自负之人，虽认可狐面人之言，可这刻他不知为何，却觉有些心神不宁。

　　总觉得张信兵驻大旗山，可能还有其他的目的。且这处的变化，也说不定会决定这场棋局的成败。

　　这是一场天九牌局不错，可如出牌的顺序不对，那么即便握有“天九王”与“至尊”，那也未必能够赢的。

　　不过随后他的注意力，就被狐面男子的言语吸引。

　　“——且我听说，本山这边的情形，已经不能再拖下去了是么？究竟发生了什么，形势居然恶化到了这个程度。”

　　“宗法相明修栈道，暗渡陈仓。”

　　负剑男子一声叹息：“他现在已快掌握，推翻广林山一案的铁证。而且，他很可能由此洞悉，我等的所有谋划与你我的身份。”

　　那狐面人的瞳孔，顿时凝缩成了针状。

　　几乎同一时间，在弱鸦山顶，第十天柱李元阳也正若有所思的对他师尊说着：“我感觉这位摘星使，可能别有谋划。”

　　“这岂不是显而易见？”

　　巩天来冷笑：“此子的性格积极进取，我猜他甚至不会老老实实的守那大旗山。我如今唯独不知，他究竟打算做到什么程度。”

　　李元阳皱了皱眉：“师尊既然明知道，为何还出言赞同。”

　　他其实是不太赞同张信提案的，尽管兵驻大旗山是良策，可他不放心张信这个人，也不认为天芒山的那些兵力，能够守住大旗山。

　　可既然师尊都点了头，那他也无可奈何。

　　“只因你师尊，是真没把握在三个月内踏平天东四院啊，这次的对手，真是非同小可。”

　　巩天来用饱含无奈的语气，说着让李元阳难以置信的话：“我估计以手中这八万道军，最多也就是维持个平手的局面。所以寄望张信，此子行事每每出人意料，这一次，说不定也能助我日月玄宗打破困局。哪怕只如其所言，能牵制住天东四院的三万道军，也可在一定程度上，改善日月玄宗。”

　　说到这里，巩天来又一声轻笑：“知道，我估计皇极雪崖，还有宗法相简倾雪，也都看出来了，所以都对张信，寄予厚望。明知授予张信全权，会冒很大风险，却又别无选择。至于你嘛，火候也差了点。”

　　李元阳神色愣怔，一阵哑然无语。

　　巩天来则背负着手，眼神阴郁，杀机冷冽。

　　据他所知，宗法相之所以将斗部四个殿的军力，以及近二十万的精锐战力，都留驻于日月本山，可不是为了彻地神渊，而是另有缘故。

　　……

　　“八到九千？”

　　在天芒山顶，张信似乎吃惊不已，连声调都提高了三分：“可据我所知，天芒山上院中五级以上的灵师，都不到七千。”

　　“天东四院将他们私自培养的弟子，分散于散修供奉，难道我就不能效法一二？”

　　薛云帆冷哂：“虽说我天芒山，限于宗门规矩，许多事情，没法做得像天东四院那样的明目张胆，肆无忌惮。不过还是能在一定程度上，加强天芒山上院的实力。”

　　张信闻言，不禁若有所思：“薛知事的意思是，是供奉客卿？”

　　“不错！”

　　薛云帆将手负于身后：“我们天芒山上院的灵师，修为大多孱弱。不过如论身家，他们中的许多人的财力，不会逊于那些征战于各处猎场的高级灵师。而在二十一年前，我就取得当时六位天柱的暗中授权，着手准备针对天东四院的守备。”

　　“所以一方面鼓励弟子，供养散修客卿；一方面则从这些客卿供奉中，聚集部分可以信任之人，进行一定程度的操演合练？”

　　张信说话时心中暗笑，其实薛云帆所言之事，他早就知悉了。

　　二十一年前的时候，他虽还未担任天柱。宗门祖师堂的文档馆中，也没有这样的政令记录。可他曾从当时的第一天柱口中得知，薛云帆确实已从六位同一时期的天柱手中，取得授权，并有文书为证。

　　故而这一政令，虽未被祖师堂记录，却也不算违规。

　　而他张信之所以能察觉此事，是因十几年前，他负责东方九院的财务审计时，发现天芒山有着一项很特殊的政策，天芒山辖下的灵师，只需雇佣任何一位五级以上的供奉客卿，就可从天芒山上院，领取一份相当于四个月薪俸的额外补贴。

　　当时他曾有意取缔这一政策的，却被当时的第一天柱阻止。

　　那时的上官玄昊，就已猜知薛云帆的用意，又因这些补贴，是出自天芒山上院倒卖灵药的溢价，对宗门税入无损，所以他并未深究。


第0552章

　　“看来主人对他，很信任呢！”

　　当张信与薛云帆二人的交谈结束，后者满意离去，叶若就好奇的问着张信：“主人你的六霄雷神，到现在为止，也就只给那个原空碧，还有你的师尊看过。可对这位薛知事，也是同样毫无保留。”

　　她知自己主人是何等的谨慎，六霄雷神之事，张信可是连那宗法相都还瞒着。

　　可是刚才，张信却将之展示给了薛云帆。

　　“不是我信任他更胜宗师兄，而是别无选择。”

　　张信的语声中，多少含着几分无奈的意味。

　　他深知自己在日月玄宗内，虽已略具威望，可因是初次出任一家上院首席，并且第一次执掌大军之故。天芒山的门人，其实对他缺乏信任。

　　所以他现在，即便拿到了天柱会议的授权，也仍需薛云帆的全力配合。

　　这位在天芒山上院树大根深，势力触角延展到了方方面面。

　　有了这位的配合，他无论做任何事，都能够顺风顺水。

　　可相应的，如果薛云帆一心与他做对，那么他张信什么都别想做成。

　　“不过这位薛知事，也的确无需怀疑。但凡此人对宗门有半点异心，天东四院的局面，就更不知会恶化到何等程度。我唯独不满的，就是这位每年挪用公帑，操纵北地药价之举。这虽是权宜之策，可——”

　　张信说到这里，却又骤然顿住。

　　从十六年前起，薛云帆就利用天芒山的占据北地九成产量的“玄心草”，“九曲藤”等等灵药，以及天芒山的庞大财力囤积居奇，操纵药价，从而获得大量的收益。

　　而薛云帆此举，虽是得到昔日六位天柱的默认与允可，可这对于日月玄宗而言，真不是什么好事。

　　可这些抱怨的话，他对叶若说也没用。

　　摇了摇头，他转而向斗战司的方向行去。

　　现任的天芒山斗战司主，此时还未卸任，对他的任命，也还未下达到张信的手中。

　　可张信既已取得天柱会议授予的统军权柄，就已有了资格，插手天芒山的军务。

　　就如他的预料，有了薛云帆的支持，他在天芒山做任何事情，都能顺遂如意。

　　现任的斗战司主，虽对张信强行顶替职司，以及他这次“急不可耐”打算接手斗战司的举止不满。却也毫无二话，不但将斗战司近年的所有资料公文转交，也很配合的提前向各大分院，下达了召集令。

　　事后这位，更亲自陪同张信巡查斗战司与巡山司辖下的各部人马，以及军备情况，助他掌握局面。

　　正如薛云帆所言，天芒山上院如论战力，在日月玄宗各大上院中是垫底，可在财力方面，却定可入日月玄宗内的前十位。

　　上院本部斗战司与巡山司，总共有十六个镇，灵师一千二百一十，神师二十四位。

　　只论人力，这十六个镇严重缺编，神师的数量也不足，连二四比一的比例，都没法做到。

　　可这些灵师神师的装备，真堪称豪华，甚至还超越于斗部八殿之上！几乎每人手中，都有着至少一件与自己同级别的法宝，具备三到五件三级以上的法器，还有两到四件的灵装。此外各种可临时增加战力，恢复法力的灵丹，也应有尽有。

　　不过张信，也一一去检验过了。发现这些人的战力，只是普通的水准，即便加上他们手中的装具，整体的实力，也依旧弱于斗部八殿，只相当于后者的六成。

　　这也在情理之中，这些人手中有如此豪华的灵装法器，如果实力也很突出的话，又怎会待在这天芒山上院？早该被选入斗部八殿，或者被调至一些更具前途的职位。

　　让人欣慰的是，这些人经历过及其严格的操练，谙熟日月玄宗的各种制式阵法。

　　这显然是薛云帆操持之功，现任的斗战司主与巡山司主，也费了不少心血。

　　然后在天芒山的后山几座库房内，还藏着整整十艘日型战舰，三十艘月型战舰，以及四艘攻山舰。

　　前二者都是全新的舰船，未曾被使用过。后者略显老旧，可舰身的状况却是良好，法阵完善，装备齐全，只需有十五级的神脉石，足够多的顶级神师或者圣灵，就可以使用。

　　而在这库房里面，就储存有九枚这样的石头。

　　除此之外，还另有八尊攻山弩，四十面阳炎神镜，四十面冰魄神镜。以及各种型号的灵弩，将近四千二百具。

　　“这些还不是全部，除此之外。在议政殿的后堂，还有各类用于恢复伤势与法力的十级灵丹，总共一百二十九罐，各类十级符箓七万三千张，八级灵装七十九件，四级灵装四百六十件，皆是出自于这些年，天芒山筹得的私有资金。”

　　当张信被这些库房里的物资震惊之时，薛云帆也恰时出现在了他的身周。

　　这位的眼神傲然，神色自得。

　　“我知十几年来，诸位天柱对我挪用公帑倒卖灵药，操纵北地药价之事不满已久，认为此举可能会败坏日月玄宗的门风。可这些年的收益，我薛云帆一分一毫都未用在自己的身上。总而言之，我薛云帆，仰不愧于天，俯不怍于人！”

　　张信也不禁眼神复杂的，看了一眼这位。心想此人的气魄，果然不俗。

　　这次严格来说，是他借天柱会议，夺取了薛云帆的部分权柄。可这位从他这里得到足够让他放心的“保证”之后，就没有做任何的掣肘，更将天芒山的一切都对他开放，毫无保留。

　　张信也相信这位说的话是真的，这些年天芒山倒卖灵药的收益，并无半点保留。

　　“操纵药价？本座就在奇怪，你们天芒山已经养了这么多灵师，为何还能有如此丰厚的军备储藏？”

　　张信装出头一次知晓的模样，随后就蹙着眉头道：“可这是违禁的吧？薛知事居然还未被刑法戒律二堂拘拿，可真是奇迹。这莫非也是出自十六年前，那六位天柱的授权？”

　　“当时薛某取得的，还有自筹资金的权力。没有足够的资源，怎么去招揽灵师。”

　　薛云帆并不知张信的真实身份，随口解释着：“之后接任的诸位天柱，也都对天芒山多有回护，代为遮掩。”

　　张信闻言，不禁抽了抽唇角，他也是代薛云帆掩饰，睁一只眼闭一只眼的天柱之一。

　　“原来如此！既有天柱授权文书，倒也不算违禁。不过此事，也仍需适可而止！这恶例一开，其余上院都如天芒山这般，日月玄宗祸事不远。”

　　哪怕用脚趾头去想都可知道，各大上院如果都有了自己的财源，那么它们的独立性，必将大增。

　　如今的天东四院之乱的祸因之一，就是当年雷神简无敌离世之后，宗门对天东四院特殊优待，将当地的一部分灵税，留给了天东四院使用。

　　一方面是为修复天东四院的各种灵山灵脉；一方面为安抚天东四院的诸宗遗民，抚恤伤亡的。

　　当时的天柱会议，是想要以此举，收揽天东四院的民心。此举也确实起到了效果，如今东四院就有近半弟子，心向本山。

　　可最后这笔资金，却也被天东四院的叛逆利用，成为他们暗中培植势力的根本。

　　且操纵药价，并不是没有风险。薛云帆使用的资金，是从天芒山各地收取到的灵税，一旦亏损，祸事不小。

　　即便薛云帆有授权文书在手，也依然逃不脱宗门罪责。

　　且薛云帆或能做到洁身自好，可这位手底下的那些人，又是否如他一样干净？操纵药价，可不是他一人能办到的。

　　“摘星使大人远见卓识，让人佩服。可其实如天东四院之乱能够平复，薛某也不愿担此风险。”

　　薛云帆自嘲一笑，语声冷冽：“此事薛某也自有成算，无需摘星使大人代我心忧的。”

　　张信听出这位的不悦之意，不禁眉头微凝。可之后他终究是未发一语，不打算再劝了。

　　他期盼着这位，真能如其所言，能够在天东四院之乱结束之后，主动结束挪用公帑的举止。

　　否则这天芒山，迟早还得再生祸事。

　　二人这番交谈，算是不欢而散，可薛云帆却似未生芥蒂，依旧全力以赴，辅助张信召集道兵，整备云舰，准备着各种物质。

　　大约三日之后，宗门那边就发来了正式的文书，任命他为天芒山的斗战司主。而同时到来的，还有宗门赐下的督战令，也一并送到了他的手中。

　　到了此刻，他才是名正言顺，拥有节制天芒山所有军务的权利，并且在天东四院反叛之后，可全权指挥天芒山方面所有针对天东四院的战事，可征召辖制天芒山上院，所有五级以上的灵师。

　　不过本山那边，对他也并不是完全放心。除了命薛云帆，负责所有后勤事务之外，还任命了第二道种谢渊玑，担任他的副帅。将在几十天后，率领本山方面的援军赶至。就如宗法相所说的，总共三十个镇，战力可相当于本山的八成。


第0553章

　　张信对宗门的任命，并不在意。

　　他知谢渊玑此人，虽是年纪轻轻，行事却沉稳老成，厚重谨慎，被本山许多圣灵长老推许有大将之风。此外这位出身神天峰，是宗法相的师弟，双方之间，也算是有些香火情面。

　　显而易见，本山那边还是担心他“失控”，所以遣这么一个性格稳重的人过来，当做羁縻他的缰绳。

　　薛云帆那边的任命也是一样，是钳制他的手段之一。只需这位卡着他的后勤供应，那么自己统帅的道军，就不能过于放肆。

　　可本山此举早在张信预料之中，更是理所当然之事。

　　不可能宗门授予他决断战事全权之后，就真的什么事都不管了。

　　且对于他想做的事情而言，这二人不会成为他的障碍。

　　所以张信对宗门这些任命，丝毫都不放在心上。

　　而在正式接任斗战司主之后，张信发布的第一道命令，就是全力调集物资，全力加强大旗山的法阵，修复山体，并在此处构建防线，加强灵脉。

　　为免“刺激”天东四院，他不能现在就领军进驻大旗山，可在此地，还是能做些准备的。

　　此时各大分院的道军，也都纷纷奉召而至。加上上院本部所属，总数六十四个镇，四千三百人，神师六十人。

　　各个分院的道军，缺员比上院这边还要厉害的多，幸在他们的装备，尽管不如上院这边，可也很是精良。

　　此外还有薛云帆组建的供奉军团，总数也是四千左右。值得一提的，其中的神师，总计有二百之数。

　　可在天芒山道军云集之时，张信却将整编诸镇，操演战阵之责。交给了自己的护卫总管张德怀及其副手元封禅来负责，再以他的供奉客卿云浩与魏紫辰二人辅助。

　　而张信本人，却在一日之后，抵达距离天芒山大约七百里的一处地下洞窟内。

　　“这就是七泉地渊？”

　　进入地窟之后，谢灵儿就好奇的四处打量着。

　　张信也在仔细观察着周围的环境。只是他现在要顾忌身份，必须保持一定的仪态。

　　对于彻地神渊，以及彻地神渊的这些分支，他好奇已久。他前世对这些地方，虽也有些了解，可却从没来过这种地方。

　　不过看来这里，与普通的地窟没什么两样，只是窟洞更深一些，一直到地下一万七千丈都不见底。

　　在这地下一万七千丈处的周围，却被挖空。四万七千年前，日月玄宗在这里耗费巨资，建了一座位于地下深处的军营。并在这里，布置了三个都，总数两千八百人的灵师在此驻守，且都是实力不逊色于斗部八殿的精锐。

　　此处的道军，都直属于本山天柱会议，专责于镇压七泉地渊，故而他们虽在天芒山，可天芒山上院对这里并无管辖权。

　　不过这次天东四院意图自立，又恰好七泉地渊的封印，有着松动的迹象。所以张信上任之后做的第二件事，就是考察七泉地渊的情况。

　　在他看来，这两个事件看似巧合，可却很可能非是偶然间的联动。双方之间，多半有着什么联系。

　　总之他现在，需得对这七泉地渊的情况，做一个详细的了解，才能做出针对性的布置。不至于在事发之后，完全束手无策。

　　张信首先看的，是这里的环境。

　　这里的地下军营，是在一块覆盖数千里的巨大岩层内开辟。据说最初的时候，范围只有不到七百丈方圆。经历数万年的开辟与经营之后，这里已有南北皆三千五百丈的规模。

　　值得一提的是，这里总共有七座灵泉，也是此间，被称为七泉地渊的原因。

　　大体的环境，肯定是比不上各大灵山的，可也还算不错。只是周围都是黑灰色的千叶铁岩，还有一条条，一道道的繁复符文，在这里居住久了，难免会感到憋屈烦闷。

　　随后张信再看人，发现这里的人，尽管都行止干练，训练有素，可却缺少朝气。尽管还谈不上死气沉沉，可却都士气堪忧。

　　这丝毫都不让人奇怪，在地下军营这种环境，任谁都会感觉枯燥无趣，进而影响到心情状态。

　　所以这里的驻军，都是每五年一换。且薪酬之高，也远远超出了斗部八殿，相当于后者的一倍半。

　　“这边的封印，其实只是小幅度的松动。”

　　当张信来到七泉地渊，最底层的封印符阵时，他旁边的一位紫衣神师，有些不耐烦的说着：“此番变故，仍在我们‘幽都军’能够处理的范围内。之所以通告宗门，只是例行公事而已。”

　　所谓的“幽都军”，是专指日月玄宗为应对彻地神渊与地底魔域，而在地下驻扎的道军。总数三万人，皆为百里挑一的精锐，地位也与斗部八殿平行。

　　而此时这位“幽都军”的首领，对他的到来，明显不是很欢迎。

　　张信默默不说话，继续四处探看着。他现在有着天柱会议的授权，即便他身边这位再怎么不满，也不能拦着他视察这里的状况。

　　不过就他看到的情形，还是很不错的。所有符阵都完整，并无缺失，这里的千叶铁岩，也都坚固。

　　必须一提的是，这里的所谓“封印符阵”，其实就是利用符文之力，加固这周围地域的千叶铁岩。从而阻止地底魔域中的魔灵，冲出地壳。

　　当然，千叶铁岩虽然坚固，可却还远不足以阻止那些高阶魔灵的开凿。

　　所以这“封印符阵”，还有辅助灵师，远距修复地脉与石层的能力，可根据下方岩层的具体状况，进行针对性的修复。

　　所以在“幽都军”内，土系灵师占据了三成的份额。

　　而以“封印符阵”为中心，周围三万丈的土层与石层，都在他们守备的范围内，刚好将这下方地壳的薄弱点，都全数覆盖在内。

　　除此之外，还有附近的熔岩与毒烟也可利用。

　　总之那地底魔域的魔灵，永远都别想开辟出一条稳定的窟道，也绝没可能运送大股的魔军抵达地面。

　　至于那些冲出封印的游兵散勇，还有那些战力强横的高阶神魔，日月玄宗也自有办法应付，并且准备周全。绝不会让他们有机会，破坏符阵。

　　张信走了一圈。看来符阵没有问题，各处驻守的灵师也没有问题。

　　可他却注意到，周围有几处地方，似乎才刚被填平过。那似乎是被开凿出了几个一手大小的小洞，直通地下深处。

　　周围的符文，也好似才修复不久。

　　“这里就是封印松动之处？看来却好似是内鬼所为？”

　　张信说完，就神色异样的，看向了身侧的这位紫衣神师。


第0554章 扑朔迷离

　　“这里就是封印松动之处？看来却好似是内鬼所为？”

　　张信说完，就神色异样的，看向了身侧的这位紫衣神师。

　　尽管这附近，都被人修复过了，消除了所有的痕迹。可显而易见，之前的那几处小型坑洞，分明是因内部的符文出现了破绽，才有被打通的可能。

　　如果真是地底下的魔灵所为，那就不止是这点动静！

　　顶尖神魔与封印大阵的碰撞，必将使周围的地形地势，也发生变化。

　　他在来这里之前，一直以为是有十六，甚至十七级的神魔，对这里的封印阵出手了。

　　可结果亲眼来看之后，却发现这里，远非是他想象的情况。

　　那紫衣神师的神色也有些尴尬，这点他确实是在给日月本山的汇报中，刻意隐瞒了。

　　可随后他就板着脸，毫不客气的回应：“两三个阴谋作乱的竖子而已，我们幽都军自能处置！”

　　“此事有谎报军情之嫌，我会向戒律堂与刑法堂提起的。”

　　张信也同样冷硬的回应，丝毫都不顾他身边这位，还有后方几人那快要杀人的目光。

　　“这些通道看来不是一日完成，看来你们的幽都军的巡查力度，也很让人怀疑。”

　　此句一处，后方几人的面色，又都微微变化。

　　那紫衣神师依旧铁青着脸：“这与阁下无关！事发之后，我们七泉地渊就已严加整肃，同样的事情，不会再出现。把这里看完了，那就给我滚吧！”

　　张信回过头，目光定定的看着这位，眼含压迫：“奚翔知事，失察之罪，本就罪莫大焉！向本山隐瞒实情，对门人擅自处刑，这更是违禁之举！是谁给了你这样做的权利？还有——”

　　就在这霎那，早就得张信示意的谢灵儿蓦然挥拳，直接对准这紫衣神师的脸上砸去！

　　后者反应极快，剑眉倒数，立时就欲以灵术抵御。

　　可奚翔的脸色，随即就微微一变。发现这附近，已被一丝丝的电网覆盖。

　　“雷天神寂？”

　　随着“轰”的一声震响，那奚翔赫然被谢灵儿的拳锋砸飞数百丈，重重的撞在了位于后方百丈的石壁上，发出轰然巨震，使得这洞窟摇动，泥沙俱下。

　　张信大袖一挥，就在所有人的视线，都被谢灵儿这一拳吸引过去的时候。无数的如微尘般大小的弹丸，从他的衣袂之下洒落，混入那尘土之中。

　　同时间巨大的风压，开始迫临此间，配合雷天神寂，使得旁边几位陪同的神师，虽各自目眦欲裂，却又动弹不能。

　　而张信则步至到暗紫衣神师的身前，眼神冷漠，注目着眼前这位：“你又是什么身份，敢与我这样说话？”

　　语声方落，一道庞大的雷鞭，蓦然从那奚襄的手中现出，朝着张信与谢灵儿二人抽打。

　　张信毫不意外，一位天柱级的五级神师，可能在未防备的情况下，被他以雷天神寂算计。却绝不可能，被他一直这么压制。

　　他一手扯住了谢灵儿，身影一闪，就往后方滑退了数百丈。

　　可同一时间，他的袖内也同样有一条雷鞭抽出。二者交撞，使得这片位于地下的小小空间内，轰然爆震，狂雷乱闪。

　　而下一瞬，张信身后的雷电七型，蓦然向那雷电海洋的对面，打出了数十发的电磁炮弹。而其肩上的四尊火神炮，更是喷出了两条长长的火舌。无数的弹丸，将那奚翔都笼罩在内。

　　后者以雷鞭将张信逼退之后，已重新立起。可这位甚至都来不及看张信一眼，就又被这些大小炮弹淹没。

　　此人的法力亦高超之极，以风墙环绕于外，一道道风刃或割或斩，不断的将那些迫近的炮弹斩开切碎。

　　在雷电七型的压制之下，看似狼狈，可却并无大损。

　　反倒是这位的身后，已有一尊体型庞大的雷神耸立。而在后者那巨大的双手之间，正有炽白色的雷浆汇聚——

　　张信见状，则是冷笑，他身侧的雷电七型，已经准备就绪，将那面相变盾插在了他身前。而八尊光束炮，也充能完成。

　　不过就在双方，即将开始新一轮的交手之时，旁边忽然传来了一声怒喝：“都给我住手！”

　　随着这声音，蓦然一道剑光，在二人之间斩过。

　　张信与谢灵儿，初时没有感觉，可随后掀起的罡风，却在二人的肌肤之外，刮出了一丝丝的血痕。

　　尽管这些微不足道的伤势，对他们而言都不值一提，只需一瞬间就能恢复如初。可却使两人的神色，都微微一变，纷纷停住了动作。

　　对面的那奚翔也是一样，神色难看的收起了术法。

　　而仅仅须臾之后，就有一位白袍老者，飞空临至。

　　这位六十余岁的年纪，容颜清隽，气质则飘逸出尘。到来之后，先冷着脸扫了二人一眼，随后问道：“究竟怎么回事？”

　　“见过灵智上师！”

　　那位奚翔首先朝着灵智躬身一礼：“这位摘星使无缘无故，对弟子出手，伤残同门！”

　　“果是如此？”

　　灵智并未偏信，转头回望张信：“你是张信，玄宗一年多前任命的摘星使？”

　　“也是现任天芒山首席，二级高功，第九道种！”

　　张信略显倨傲的回应：“并奉本山之命，主掌天芒山一切战事。一旦这七泉地窟生变，此间所有幽都军成员，亦将受本座节制。”

　　“原来如此！”

　　灵智上师在这里可能是闭塞已久了，听了张信的言语之后，神色明显讶异了一阵。

　　他先不说话，径自手捻灵诀，闭目存神，片刻之后，才再次看向张信：“抱歉！老夫闭关已一载有余，对外界之事全然不知。直到方才，才惊闻我日月玄宗，竟又出了一个更胜雷神简无敌当年的人物，当真可喜可贺。”

　　说到这里，灵智上师又语声一顿：“那么我这部属，又是因何故，得罪了摘星使，让摘星使生此无明之怒，不惜对我这部属动手？”

　　“本座这么做，自非无因。”

　　张信冷笑，看着对面：“对他出手，是因此人出言不逊，所以略施薄惩！可除此之外，这位还有玩忽职守，谎报军情等等罪责，甚至有庇护叛逆的嫌疑。灵智上师闭关一载，大约不知，就在不久之前，这里的符阵曾经松动过，并且持续至少半月而无人察觉。”

　　灵智上师听到这里，不禁勃然变色，目光冷冽似如刀锋般，扫向了眼前几人。

　　“摘星使所言，是真是假！”

　　眼看着这几位神师，都沉默的低着头不说话，灵智的气机，顿时更为暴烈：“一群混账！”

　　张信则冷冷一笑：“本座对七泉地渊与幽都军，暂时还无管辖之权，不过这里的详情，本座会一一禀知刑法戒律二堂，二位好自为之！”

　　说完之后，他就又将袍袖一卷，带着谢灵儿飞身离去。

　　而就在他的离去还不到百丈时，那位紫衣神师忽然抬头，用阴森冷戾的视线，注目着张信的背影。

　　不过这位只看了片刻，就有一道剑光抽来，重重的砸在了他的脸上。那巨大的力量，瞬间将此人抽飞，又再一次砸在后方的石壁上。

　　“自己出了差错，还打算怨责他人？”

　　灵智冷冷的开口：“说吧，到底是怎么回事？这符阵破损的前后详情！”

　　……

　　张信用了整整一个时辰之后，才从那一万七千丈之下的地底，来到了地面。

　　随后他就皱着眉头，看着下方的窟口，凝眉不语。

　　别看他刚才在那七泉地渊里面逛了一圈，不但各处看了个遍，一些微小的细节都没遗漏，可对那下方的情形，他还是一头雾水。

　　那些“内鬼”们，到底是出于什么样的目的，要打通出那些不到手掌粗细的通道？

　　还有那位七泉地渊的知事奚翔，又是什么样的心态，才想要将此事压下？只是为避免自身的罪责吗？只怕未必如此简单。

　　一个天柱级的神师，居然会做出如此愚蠢之事，感觉真不可思议。

　　这人的举止，实是太过反常，愚蠢的可笑。

　　“刚才主人对那个奚知事动手，就是为将那位灵智上师惊醒嘛？”

　　叶若好奇的问着：“我看那个奚翔，真的很有问题。”

　　“这确是我的目的之一，封印符阵破损之后，负责镇压此地的法域圣灵却仍在闭关，实在太不像话。”

　　张信拧着眉头：“可即便这位灵智上师，我其实也不太放心。”

　　叶若闻言，不禁吃了一惊：“这个人，难道也有问题？”

　　“只是我的猜测，不能确定。对于七泉地渊中的变故，这位灵智果真一无所知？此人乃是七泉地渊名义上的渊主，真就对奚翔，完全放任？所以我让灵儿动手的目的之二，是想看看这位，到底是什么样的人。”

　　说完之后，张信就转过头，看向了谢灵儿：“那家伙的血，采到没有。”

　　“采是采集到了，可是——”

　　谢灵儿的神色，有些怪异的将自己的手抬起：“那个奚翔，他在我的手背上，留下了这些字。”


第0555章 道军云集

　　张信仔细注目，只见谢灵儿的手背，赫然有着“灵智已叛”的字样。

　　他不禁微一挑眉：“灵智已叛？这就有意思了——”

　　这七泉地渊的情形，如今更显扑朔迷离。

　　“信哥哥这要禀告宗门吗？”

　　谢灵儿的神思恍惚，她知道七泉地渊一旦生变，那对于现在的天芒山上院，无异是一场灭顶之灾。

　　也会使日月玄宗面临的局面，再次恶化。

　　“可如他不承认了？你没证据证实是他留下的。又或者这位倒打一耙，说我们诬陷灵智上师怎办？”

　　见谢灵儿哑然无言，张信就凝思道：“告知是要告知的，不过却不能走正规渠道。”

　　——如有刑法戒律二堂的人手入驻七泉地渊，对于某些阴图不轨的人而言，总是一份干扰。

　　他接下来就连发几份剑符，直往天芒山方向飞去。

　　这些剑符的目的地，都是日月本山。可因后者的距离太远，间隔数万里地，他如今只能通过天芒山中转。

　　其中两份，是将今日一切见闻记录，告知于戒律刑法二堂。

　　后面还有几份，却是交给私人的剑符，里面的内容，却是与谢灵儿手背上的字迹有关。

　　而这些收信人，则无一例外，或是戒律堂中身任高职，或是刑法堂中手握大权。

　　正式的报告需要承担责任，可私人间的信息交流，那就无需那么多顾忌。

　　他张信的身份与信誉，也足可让一些人，对这件事感兴趣。

　　随后张信，就从谢灵儿那里拿来了奚翔的血液，转身往那艘攻山舰方向行去。

　　“信哥哥就打算这样走了？”

　　谢灵儿一脸的讶然：“那个奚翔，说的如果是真的怎办？灵智上师如果真是叛逆，七泉地渊只怕——”

　　“不是只怕，而是一定会被魔灵攻破。”

　　张信淡淡的说着：“那位的实力，你也看到了。此人在七泉地渊镇守已达十二年，想要做什么手脚，那早就已经做了。如果他是叛逆，那么我们无论做出什么反应，七泉地渊的封印符阵都会破损。可如果我装作不知道，那可能还有一点时间准备。其实你我并未证据，那只是奚翔的一面之词。而且，我现在对七泉地渊，也没有管辖权，故而师出无名。他有太多的方法，可以应付。”

　　谢灵儿想了想，发现还真是如此。可她随后又皱着眉头：“那也不能这么置之不理？可以想办法收集证据，可以想办法检测符阵——”

　　“然后打草惊蛇吗？”

　　张信摇着头：“补救之策是必须有的，却未必一定要从七泉地渊着手不可。”

　　随后他又吩咐叶若：“尽快帮我检测奚翔的血样，时间越快越好。”

　　“遵命主人！”

　　叶若的神色严肃：“可重点是哪方面的？是偏向致幻物质与毒素类么？”

　　“就是这二种！”

　　张信微微一笑，他发现自己的若儿，越来越聪明了。

　　“还有，这下面的所有布置，一定要尽快完成。”

　　他准备在这七泉地渊的内部，安置足够多的监测器。目的是随时能了解，这里的风吹草动。

　　除此之外，还有核聚变弹。他也准备在七泉地渊布置几枚，作为防备魔灵突破封印符阵的后手。

　　之所以是核聚变，而非更容易完成的核裂变弹，是因天芒山周边，乃日月玄宗，最重要的药物产地之一，他可不想这里的环境，受到一丝一毫污染。

　　而杀伤力与核裂变相当，却没有辐射的核聚变弹，无疑是最佳的选择。

　　可这暂时完成不了，之前的神级血猎，他虽让叶若在玄善山附近，建造了一座分基地。可那边还暂时达不到，制作核聚变弹的要求。

　　故而此物，就只能在太空制作，然后空降下来。

　　根据叶若的说法，核聚变弹这东西，其实也有简单的制造方法。那就是把“小型原子弹”作为“引信”，以达到核裂变所需要的高温与压力。

　　这是人类最初的做法，可此举也同样会造成大量的辐射。在十几万年之后，人类的科学家数次将这种武器改良，已经不需要小型原子弹作为“引信”。

　　不过相应的，制作核聚变弹的难度，也由此倍增。当量越大，越难制造。且不易保存，同样是当量越大，越易发生事故。

　　而这次叶若，尽管在八个月前，就已经奉他之命，在太空中制造核聚变弹。可到现在，还没能完工。

　　必须到两个月后，才能制造八枚八十万当量的核聚变弹。

　　“这个比较困难，那个灵智上师，正在下面到处检查，灵感能力很强的样子。若儿决定让所有的纳米蜘蛛，再潜伏一阵！”

　　叶若说完，却又语声坚定道：“总之若儿，一定会尽全力完成的！”

　　……

　　回归到天芒山之后，张信就又全神投入到自身的修炼中。

　　没错，他将更多的时间，花在自己的修行上，而非是操练自己的私军，与汇聚在天芒山的那些部属。

　　他每天只出很少的一部分时间，用来了解各部的争辩情况，训练进展，战力高下等等。

　　而对于张信的这番举措，薛云帆居然也很支持。尽管天芒山的各个镇主，都主，还有各个司主等等，对张信的散漫与玩忽职守，都不乏置疑，可却都被薛云帆强行压下。

　　甚至许多张信无瑕处理的事务，这位也都会尽力代劳。

　　幸在张德怀的能力，也很不俗。无论是大军的整编事宜，还是对各部的训练操演，都进展顺利。

　　仅一个多月之后，就已提前成军。以张信的私军以及随行的护卫队为核心，加上天芒山的四千三百门人，四千五百供奉灵修。总数一万零九百人，三艘攻山舰，三十艘日型战舰，七十艘月型战舰。

　　最终薛云帆准备的攻山舰，还是没能全部取出来。这是因天芒山的顶级神师，实在太少。尽管神脉石足够，却没有人力将之启动。

　　张德怀以三艘攻山舰为核心，组建了三个师。每个师有三个镇，一共三千六百人。都是其中一镇为精锐，其余二镇则是次上一两筹的情况。

　　且这还只是初步的编织，接下来还要一到两个月的操练，才可以上得了战场。

　　薛云帆对天芒山的军务，确实抓得很紧不错，且包括那些供奉灵修在内，都有过一定的战阵练习。

　　可大军征战时的协同，却并非是同一概念。

　　而就在这边的训演，正如火如荼之时，第二道种谢渊玑，终于统帅三千灵师，赶到了天芒山。

　　总数有九艘日型舰，十八艘月型舰，以及二艘攻山舰——后者是最令张信欢喜的。


第0556章 提前开战

　　谢渊玑与援军的到来，不但使天芒山的道军，增加到了一万四千人。也令天芒山各部的士气，有了极大的提高。

　　之前张德怀对道军的操训，虽是卓有成效。可其实这万余灵修的士气，是很让人心忧的。

　　一方面因得知未来数月要入驻大旗山，而忐忑不安，甚至心生不满；一方面则是对张信这个年轻的过分，却又玩忽散漫的督帅不放心，尽管这位摘星使近年屡有辉煌功勋，也不能打消他们的忧虑。

　　若非是薛云帆的极力弹压，军中可能早就沸反盈天。

　　直到谢渊玑与三千精锐道军赶至，才使军中的众多灵修稍稍安心。

　　第二道种谢渊玑担任道种已有十九年，期间历经战事，功勋赫赫。尤其在北方与北神玄宗地域接临的一带，这位的威名，可谓是无人不知，无人不晓。

　　便是天芒山这边，也有许多人听说过这位的战绩。

　　有谢渊玑担任副督帅，那位摘星使再怎么不靠谱，他们也不会没有一点着落。

　　事实也如这些灵修所料，谢渊玑到来之后的最初几天，还没什么动作。可当亲眼见到张信任事不理的懒散作风之后，这位就忍无可忍，毫不客气的从张德怀那里，接手了操训全军的事务。

　　不得不说，张德怀虽也能力不俗，可与这位第二道种比较，还是有些差距的。

　　仅仅半个月，不但道军各部的风貌都为之一变，全军的精神士气，也再次得到提升。

　　也在这时，张信将天芒山所有与战事相关的高层，全部召集到了一起议事。

　　“时机已至！一到三师全员准备，今日午时之后进发大旗山。”

　　“午时之后？”

　　位于张信下首处的天芒山巡山司司主李青，首先就吃了一惊：“可如今天东四院那边，还没有任何动静。”

　　按照本山那边下达的军令，在天东四院没有确凿反迹之前，绝不能过分逼迫，以免激化事态，刺激天东四院铤而走险。

　　如今本山那边，依旧在尝试说服安抚，而此时他们进驻边境之举，很可能会破坏本山那边消弭战事的努力。

　　“此外，天柱会议授予首席大人的统帅全权，也是在正式开战之后。这个时候，只怕不太合适？”

　　谢渊玑亦眉头微皱，他也是这个意思。可既然李青已说出了他的想法，那么他也无需再开口。

　　“话虽如此，可本山那边传达的只是建议，而非是十天柱联署的军令。我等前方主军之人，仍可临机应变。”

　　张信笑着道：“说到反迹，那天东四院其实早就已明目张胆，他们只是暂时还未触碰本山的底线而已。可这场叛乱，只怕已不可避免，各位都是明智之人，想必都能将现今的形势，都看的清楚明白。既是如此，那么我们提前做些准备，有何不妥？”

　　此言道出，厅内的众人，不禁都陷入了凝思。

　　只有谢渊玑例外：“督帅大人的道理是不错，可这么做，终究不合规矩。”

　　“谁说不合规矩？”

　　张信失笑：“本座如今，虽无决断之权，可天芒山上院，却也能独立裁断军务，以尽力保全我天芒山上院领土为前提，做出相应的部署。现在就表决吧，是否现在，就入驻大旗山？本座这里自然是同意的，如今就看你们几位，意下如何？是否反对？”

　　李青愣了愣，随后他下意识的，就向薛云帆看了过去。只见这位的双眼，似阖非阖，整个人仿佛化为石像，对众人的注目，都毫无反应。

　　他不禁心中一动，想到此时大军提前入驻，其实对天芒山这边，是有着极大好处的。

　　至少临战之时，他们天芒山能够更加的从容。而大量的人力入驻，也能够让大旗山的防御，更加的稳固。

　　于是这位，也沉默了下来。

　　李青如此，其余几位司主就更是没有反对之意，同样不发一言。

　　“大家既然都没有了异议，那么这件事，就这么定了。”

　　张信哈哈一笑，大气的挥了挥手，随后又对谢渊玑说道：“副督帅辖下第四师，如今仍直属于本山。按照我与天柱会议的约定，在大战开始之前，本座对汝等并无管辖之权。就请你们，继续驻守天芒山。接下来的任务有二，一是监控境内，二是注意七泉地渊的变化。尤其后者，需万分小心！”

　　谢渊玑默然无言，心想他来这里的任务之一，是为制衡张信。防止这位摘星使，胡作非为。

　　可张信这样的作为，却是将他彻底甩开了。

　　然而他虽明知不妥，却也找不到任何理由反驳。张信的一切作为，都合乎规则，并无任何能够挑剔之处。

　　“大旗山前固然兵凶战危，那七泉地渊也事关重大，还请谢副督帅万分小心！”

　　说完这句，张信就宣布散会。

　　而当天下午，他果然就带着麾下三师之众，向大旗山方向进发。

　　大旗山距离天芒山只有二千四百里，固然他们到傍晚的时候，就已经抵达。

　　当这上百艘战舰，浩浩荡荡的入驻，顿使对面几百里外的小月山与天关山一片骚乱。似都对天芒山方向的道军抵近，极为意外。

　　事实也是如此，被神月上师委任，主掌天芒山方面战事的沐神机。此时就立在小月山的山顶，很是意外的看着对面。

　　“日月本山那边，是已决定开战了？”

　　这句话，他问的是旁边神月上师的爱徒厉书阳。

　　作为专责联络神教，应对张信摘星术之人，厉书阳也被安排在小月山，担任副手。

　　这位的神色铁青，手引灵诀，似乎在与某人联络。片刻之后，他就微一摇头：“日月本山那边并无相应的命令，十天柱近日，也未有军务方面的会议。巩天来的平叛大军，还是待在弱鸦山。”

　　“可这又是怎么回事？”

　　沐神机的眉头大皱，看着对面：“天芒山道军，总不可能无缘无故入驻大旗山？”

　　说实话，他是不愿在这个时候，就与日月玄宗开战的。

　　天东四院的大军，其实早已齐聚，随时都可参战。问题是他们现在，还有腹心之患没有解决。

　　那些心向日月本山的灵师，依然还没除去。

　　如今四上院的监院或知事，以北地仙盟意图不轨为借口，正陆续将这些人调往边境的凤翔山守边。

　　可现在虽有不少人从命，可也有些人看穿了他们的企图，借助天柱会议发布的军令，抗命不遵。

　　还有一些，则更是离山而去，潜伏入郊野之中，意图叵测。

　　在自立之前，一场血洗已在所难免。可在东四院的内部真正稳定之前与日月玄宗全面冲突，无疑是不智之举。

　　“应该是天芒山上院内部的军议！”

　　厉书阳凝思片刻，就若有所思道：“如果天芒山上院，包括监院，知事，首席，以及诸司主，都做出即刻驻军大旗山的决断。倒是可在一定程度上，绕开天柱会议。”

　　沐神机也深悉日月玄宗的一切法规，闻言之后，立时就明白了厉书阳的意思。

　　随后他却微微摇头：“看来这位摘星使，不但胆大包天，还很会钻空子。将此事通报东神山，请示神月上师，此事该如何处置？”

　　说实话对面的这万余天芒山灵师，他其实都不放在眼中。正面决战，他麾下的一万七千道军，定可将对方碾压。

　　可今日之事，他是两难状态。总不可能为张信的提前驻军，就立时开战？可如就此坐视，对方必定会更进一步的强化大旗山防线。他们日后想拿下大旗山，也会付出更多的代价。

　　“此事我会处理。”

　　厉书阳冷冷的说着：“日月本山，不还在极力劝说我们东四院，放弃自立吗？这可不像是有诚意的表现——”

　　可他们二人，依旧小看了张信的“胆量”。

　　在大旗山的上空，张信并没让各艘军舰解散降落的意思，以三艘攻山舰为核心，诸舰船依旧保持着严整的战阵队形。

　　而此时他本人，已登上了位于独霸号中央处的观星台。

　　巡山司主兼第三师师主李青得知此事的时候，已是张信开始发动大衍摘星阵的半刻之后。

　　他气急败坏的登上独霸号，质问张信：“督帅大人这是何意？你要以摘星术轰击何处？这是打算擅启战事？”

　　张信却毫不在意的，将大袖一拂。

　　“如今天东四院，大肆诛戮同门，清洗异己。又抗拒戒律，刑法二堂的进驻调查。此外本座也寻到了证人证据，证实有三位同门，在近日被追杀，而主谋者，正是东神山上院众人，反迹已确凿无疑。所以本座如今，已有全权，处置天芒山方向一切军务！”

　　张信义正辞严的说完这些，又吩咐李青：“你可遣一人为使者，责问此二山的监院知事，是否有跟随东神山叛门自立之意？并在两个时辰之内，给予答复。若是没有此心，那就请消除所有法禁，迎候我天芒山大军入驻。可如不愿，就别怪本座手下无情！此外，所有自认还忠于我日月玄宗的弟子，可尽量在这个时辰之内，离开小月山与天关山。”


第0557章 专断之权

　　“摘星使大人！恕我直言，此事实在太莽撞了。还请大人在使用摘星术之前，先请示本山——”

　　李青这个时候，就感觉不便。薛云帆身为天芒山知事，不便轻离本山。能够在一定程度上制衡张信的谢渊玑，也被甩在了后面。

　　此时这军中，无一人的身份，凌驾于张信之上。

　　张信说的这些事情，早就是众所周知的事了。本山那边，早就掌握情况了。可这并没有成为日月玄宗，发兵攻打的理由。

　　据他所知，本山那边依旧在努力，一方面在分化瓦解，使那些持温和态度的人物回心转意，力图分裂东四院的乱党；一方面也在全力营救，那些正被追杀的门人弟子。

　　可张信现在的作为，却可能破坏本山那边所有的努力。也会使天芒山，陷入巨大的危险中。

　　“请示本山？无此必要！”

　　张信断然回绝：“即刻起，本座已有专断之权！即便天柱会议，也不能干涉本座的决断。”

　　随后他又吩咐：“传令全军，即刻起准备防御冲击事宜！”

　　李青只觉胸中郁闷无比，转头又看向了护阵使暮知秋与章农：“暮师弟，章师弟，你们就任他这么胡作非为？”

　　这二位身有护卫阵盘之责，也是此刻，唯一能阻止张信的人物了。

　　不过章农却很无奈的摊摊手：“我二人也想阻止，可问题是这座阵盘，都是由摘星使大人亲自制成。”

　　李青闻言，不禁一阵凝噎，他也听说鹿野山之战，张信使用摘星术的时候，就未使用祖师留下的阵盘。由此使黑杀谷与南方魔军大败亏输，输掉了一切。

　　“还不去选人出使！”

　　张信冷冷的催迫着：“我看你也不希望，我现在就把那小月山，或者天关山轰平？”

　　李青不禁又扫了一眼周围，那已严阵以待的太渊神剑魏紫辰与胡桃，宁元仙等人。立时将武力阻止的心思，都抛开到九霄云外。

　　当下他便默默无语的，离开了这艘独霸号。既然已没办法阻止，那就只能尽力配合。

　　其实在李青的心内，也未尝不觉本山那边的举止，过于稳重，那已接近绥靖了。

　　这种做法，无异是将东四院数万心向本山的灵修，置于对方的屠刀之下！

　　可他反感归反感，却也理解本山的决策之人，其实是无可奈何。

　　东四院在本山，依旧有着不俗势力；许多长老会的成员，也都以为现在，还不到事不得已之时，决不能轻易与东四院兵戈相见；更没有愿意承担，擅自开战的责任——

　　这都成为十天柱，主动向天东四院宣战的阻力。

　　而近日彻地神渊的接连异动，更是加剧了本山那边的恐慌情绪。

　　除此之外，李青更不愿这场大战，是由他们天芒山引发。就不说刑法与戒律二堂在事后的追责，光是天东四院的庞大军力，就足以将他们的小胳膊小腿，轻松碾碎。

　　可现在的问题是，他现在想不出任何方法，阻止张信，把天上的星星砸向对面的两座灵山。

　　而就在李清离去之后不久，元杰就用复杂的眼神看张信：“摘星使大人，是真的打算现在就与东四院开战？”

　　张信闻言，当即莞尔一笑：“我们在一起相处，也有差不多一年了。你看本座现在，是像开玩笑的意思？”

　　“果然！”

　　暮知秋不禁倒吸了一口寒气：“摘星使大人是打算以此举，倒逼本山，做出决断？不知大人可知这么做的后果？”

　　“后果，本座自然会承担一切后果！”

　　张信冷笑：“与天东四院之战，宜早不宜迟。本山那边婆婆妈妈，瞻前顾后，简直不知所以。他们既然不敢，那就由本座开始好了。”

　　他说完之后，又笑望身边的三人：“最大的责任，本座已担下了，那么你们意下如何？是否愿陪本座，一起去试试这东四院的斤两？”

　　听到这里，三人不禁面面相觑了一眼，元杰首先唇角微挑：“有何不可？说实话，我也觉得本山那边，太畏首畏尾，毫无魄力！”

　　“我倒是无所谓，摘星使大人无论有何吩咐，暮某必定遵从。”

　　暮知秋心想那几位天柱，给予张信这样的权力，搞不好就是寄望这位打破僵局，从而摆脱本山之内的阻力。

　　试问宗法相等人，又岂不知张信任性妄为，霸道强势的作风？

　　章农则眼眺前方：“李青已让人出使了，看来这位也是有些决断的。”

　　众人放眼望去，只见二道紫光，已经从李青的座舰飞空而起。

　　……

　　一刻时间之后，当沐神机从一位紫衣神师的手中，接过李青亲自拟定的一份告示文书，只觉自己的脑皮都要炸裂。

　　他简直不敢相信，自己看到的这一切。尤其是那告示文书中的一段段字句，让他怒火蒸腾。恨不得一剑，直接将眼前这位“使者”斩杀！

　　李青在文书中，只是将张信的言语如实转告。不但没有任何的添油加醋，更用上了不少婉转的词句。

　　可沐神机，依旧感受到了那位摘星使对他们的轻蔑，甚至无视。

　　不过让他心绪失衡的，还是张信这完全出乎他意料的举动，让他感觉心境惶乱。

　　不过他最后，还是平复住了心情：“双方都是同门，何有使者一说？摘星使乃天芒山上院首席，只怕还管不到我们东神山。过境驻扎，不合规矩！”

　　“天芒山上院首席受本山谕令，临战有专断之权。”

　　那紫衣神师先是解释了一句，却明显不愿意与这几位多话：“在下只是传话的小卒，上师对我说这些并无益处。上师如有什么话要向摘星使大人解释，可遣专人去独霸号求见摘星使。”

　　沐神机不由捏紧了拳头，发出了一阵“咔嚓嚓”的响声。

　　他堂堂法域圣灵，在这个家伙的口中，居然还要向那年纪不到二十的摘星使“解释”，“求见”——

　　不过他终究没拿这人怎么样，任由这位紫衣神师御空离去，返回大旗山。

　　随后沐神机就皱眉不语，紧盯着对面那座距离不到二百五十里的高山，眼神犹疑不定。

　　就在此刻，那大旗山外又有数位神师出面，朝两座灵山方向喊话。

　　“小月山与天关山所有人等听清，天东四院私蓄兵力，擅杀同门，反迹确凿！今我天芒山上院首席，奉宗门之令率军讨伐！限令尔等上下解除防御，自封灵能，如若不从，我军上院首席，将在两个时辰之后，请下火雨天灾，以惩叛逆！也请忠于我日月玄宗的弟子，速速离去，以避天灾。”

　　于是小月山与天关山上下人等，都一阵哗然惊呼。


第0558章 擅启战端

　　那些紫衣神师，大声宣扬了足足半刻时间，才又返回大旗山。

　　而小月山巅的沐神机与厉书阳二人，则是面面相觑，面上全是惊疑不定之色。

　　“这必是虚张声势！”厉书阳一声冷哼，眼中也是怒火燃烧：“我看他是否真有这胆量，掀起这场大战。”

　　“胆量他还是有的。”

　　沐神机回想着张信过往的事迹：“此人行事向来肆无忌惮，不能以常理度之。”

　　厉书阳皱了皱眉：“可难道就要放弃小月山与天关山？”

　　让他们开放法禁，向对手投降，那是绝没可能的，所以他们要想避开天外群星的打击，就只有放弃小月山和天关山一条路可走。

　　沐神机不答反问：“神教不是说有办法，可以阻止张信的摘星术？你可问问他们，这次能否办到？”

　　“这个就不用问了。”厉书阳摇着头：“我之前就已经了解过，神教那边虽有办法让张信的摘星术功败垂成，可却需付出不小的代价。除非是我方，确定要与对方决战，又有把握击溃他麾下的道军，否则都是明珠弹雀，毫无必要，也太浪费。”

　　“是这样？”

　　沐神机皱眉的同时，也稍稍放下了心。他听厉书阳这样说之后，倒是感觉那神教，并未吹嘘。

　　只是现在的情形，却有些棘手。

　　小月山与天关山，对方只可能轰击其中一处。可如今对方的预告，却将这两座灵山都包含在内。

　　“神教之人心怀叵测，我意是不要对他们寄望太多。”

　　厉书阳凝神道：“眼下最好做两手预防，将大军一分为二，所有的日型战舰与月型战舰，连同大部灵师，都后撤至后方二百五十里外。这里只留部分精锐与攻山舰。”

　　一旦张信完成摘星术，引发火雨天灾。那也只有攻山舰，才能够在近距离，抵挡火雨天灾的冲击。

　　“二百五十里不够。”

　　沐神机摇着头：“至少得五百五十里，才能保证安全！又或者，尽量分散兵力——”

　　厉书阳愣了愣之后，就明白了沐神机的意思。张信的摘星术，在群星降落之前，谁都不知道这位，目标到底何在。

　　对方的打击范围，在八百里方圆之内。如果这位选择的不是两座灵山，而是他们的道军，那必将是灭顶之灾。

　　想到这可怕后果，厉书阳顿时把眉头深锁：“可如此一来，我们该怎么守住这两座灵山？”

　　就只凭他们手中这几艘攻山舰，不到两千的灵师，根本没可能抵挡得住对手的进袭。

　　如果有法阵为依仗，那还好些，说不定能够撑过几个时辰。可问题是天东四院，还没准备好现在自立，并不敢更换这里的防御法阵。

　　“我就只好撤退了！这两座灵山距离大旗山实在太近——”

　　沐神机一声叹息：“谁能想到，当年的远见明智之举，竟然反被那竖子利用。此事我会与神月上师解释的，总不可能为守住这两座灵山，将我方的大军丧尽。”

　　昔日东四院的两位法域上师在此坐化，本意就是压制大旗山地脉。使这座天芒山上院的防御枢纽，不会成为他们自立的阻碍。

　　可谁能想到，一千年后，日月玄宗居然有人再现了日月祖师传下的摘星之术。这极近的间隔距离，反而成为了破绽。

　　“不过也正好试试看，此子是否有衅战之心，看他是否有胆量进驻这两座灵山就知道了。”

　　因双方间隔极近，小月山与天关山那边的动静，在大旗山巅一眼可见。

　　“看来他们是打算撤离。”元杰失笑：“还是很明智的。”

　　“就不知道他们，打算退到什么距离。”暮知秋眯起了眼：“五百五十里外吗？”

　　张信则注意到对面两座灵山，都有不少灵师从山内飞出，直往大旗山方向奔来。

　　可能是担忧攻击这些日月玄宗的门人，可能会给张信以口实，坐实叛逆的身份。那两座灵山的道军，对这些人的离去都似如不见。

　　“七百人？这人数似乎太多了？”

　　章农微微凝眉，小月山与天关山乃前线要害，也是东四院重兵云集之地。

　　他不信天东四院会在这么重要的地方，留下这么多的“隐患”与异己。

　　“是不是要对他们鉴别一番？”

　　“无此必要！遣几个能够信任的专人去收容，然后让他们当面立下灵誓就可。”

　　张信毫不在乎的说着：“这些人，可以单独编制成军，置于全军右侧。”

　　因事前就预料到了这种情形，所以他这次，除了道军本身所需的舰船之外，还额外携带了二十七艘战舰，可以容纳三千人。

　　“灵誓的效用只怕有限，对方并不是没有绕开的法门。”

　　章农不以为然：“一旦有人意图不轨，在大军交锋之时倒戈叛乱，只怕——”

　　张信闻言，不禁笑了起来：“可即便他们不反叛，我们这支道军，只怕也不是东四院的对手。”

　　这句话，顿使章农一阵无语。

　　却是如这位摘星使所说的，对面有道军一万七千众，都是训练有素的精锐之师。不但人多势众，战力也很不俗。

　　如果这次他们将麾下三千道军一起带过来，那说不定还有一战之力；可问题是这三千精锐，现在都被张信甩在了天芒山。

　　现在如果与对手正面对抗，输的一定是他们。

　　“所以现在收纳他们，并无任何威胁。本座还不打算与他们决战——”

　　张信说完这句，就霸气的往前方一指：“通知全军，一个时辰之后全军进发！”

　　可最终张信麾下道军全员推进的时间，比他想象的还要早些。只因对面，只用了半个时辰，就已撤出三百里外了。

　　到这个距离之后，天东四院的道军就开始分散开来，似欲以此法，防备他的摘星术打击。

　　可张信却毫不在乎，双方舰船的极限速度差不多。在没有法阵防护的情况下，对面两座灵山的留守灵师，没可能在他们的攻伐下，支撑半刻以上的时间。

　　他也不是很贪心，这两座灵山，现在他们只需拿下一座就可。

　　“还得小心对方的反扑！”

　　章农素来稳重，又再次凝声提醒：“小月山对我方不设防，对于天东四院，那也是一样。”

　　“反扑？如果真的反扑过来，那么本座倒还真有些头疼，可他们敢么？”

　　张信唇角微挑：“在他们的内患，还没解决的时候？”

　　章农再次怔神，随后就明白张信的意思。天东四院在这个时候还手，那就再无回圜余地了。本山那边的主和派，也只能放弃努力。

　　这种结果，可能正是张信所希望的——

　　“说他们绝对不敢，那未免也太武断。”

　　张信继续冷笑：“可如果他们，真的敢在这小月山与本座决战，那么本座也乐见其成。”

　　事实却一如张信的预料，对面的敌军，很主动的将小月山那几艘攻山舰与千余灵师全数撤离。

　　当张信麾下道军入驻时，这里就只余一座空空如也的灵山。

　　随后一个时辰，他们又依样画葫芦的，将附近的天关山，也一并拿下。

　　可此时新的问题，摆在了他们的眼前。这两座灵山，都需一定数量的灵师驻守，才能有一定的防御能力。

　　可如此一来，却必将使他们本就单薄的兵力，更加的捉襟见肘。

　　章农与元杰都很为此忧虑，张信却满不在乎。等到大军修整了一个时辰之后，就又召集诸部首领，宣布了新的军令。

　　“摧毁两座灵山？”

　　当张信的军令下达，在场的所有人，顿时都一阵惊呼。

　　章农本能的就想要劝阻，可他心念一转之后，却又感觉这说不定是个好主意。无论张信接下来的行止如何，都可解除大旗山的地脉限制，削弱天东四院。除此之外，也不会再分兵驻守。

　　“可这两座法域灵山，未免太可惜了——”

　　李青则是冷汗淋漓：“督帅大人，以我之见，还是先请示一下本山，再做处置！”

　　“无此必要，本座有临机处断之权！”

　　张信不满的一声轻哼：“且这方圆三百里地，堆了三座灵山，本就多余。”

　　这又不是日月神山那个地方，地脉充足，堆上三五十座神域灵山都不嫌多。

　　而就在这军议中的诸人，或惶恐，或认同，或陷入沉思之时。以张信为中心刮起的风暴，正席卷着整个北地。

　　东神山上院的神月上师，是首先得到消息的。这位端坐于静室内，看着身前的信符，不言不语了整整半刻，随后蓦然出手，将身前的茶几，击成粉碎。

　　“少见你有如此心浮气躁之时！”

　　此时一道虚幻的身影，出现在了神月的身前。此人看了一眼神月身前的一地狼藉：“这并没有任何用处。”

　　“我知道！可用这些不值钱的东西宣泄怒火，也是一种让人心平气和的方法。”

　　神月已恢复了平静：“传本座之令，让沐神机忍耐七日再行反攻！传命缪丹，事态已不能再拖，我给他七天时间，尽快将那些背祖忘宗的混账解决。还有——”

　　他的语音一顿：“联系日月本山，尽一切所能，以擅启战端的罪名，将张信问罪。如果不能，那就尽可能将他拖住！”


第0559章 广林之疑

　　几乎是与神月同时，巩天来也接到了张信，攻占小月山与天关山的消息。

　　这位闻言，却是一阵哈哈大笑：“这个家伙，果然不负老夫厚望！传令诸军，都可以准备启程了。”

　　“师尊，这个时候，不妥吧？”

　　李元阳吃了一惊，随后劝阻道：“据说天东四院，全程都未有任何的反抗。”

　　“你这家伙，我是怎么把你教成这样？”

　　巩天来有些头疼的抚了抚额头，有些无奈道：“这个时候，还讲那么多规矩做什么？张信他都已开了头炮，本座若还不跟上，日后还会被他耻笑的。”

　　说到此处时，巩天来拂袖而起：“如果本山那边垂询，你可代老夫回复，就说老夫领军西进，是为防事态，进一步扩大！”

　　李元阳微一扬眉，发现巩天来的说法，还真能站得住脚。

　　可他随后却有些为张信忧心：“可张信这次莽撞行事，擅启战端，只怕要被本山问责。”

　　“张信？那个小子，素来精明似鬼，哪还需要你我去担忧？”

　　巩天来哂笑：“我且问你，这次天东四院意图反叛，我日月玄宗难道没拿到真凭实据吗？”

　　李元阳闻言，不禁若有所思，他已明白巩天来的意思了。近日天东四院的行动，近乎明目张胆，本山那边怎么可能拿不到真凭实据？只是因形势，投鼠忌器而已。

　　所以刑法堂与戒律堂那边，要说张信违规，似乎也站不住脚。

　　“我再试问汝等！”

　　巩天来目含深意，扫向了身前的龙丹与原空碧等人。

　　“如果召开天柱会议，你们是要将张信拿下了？还是继续纵容？”

　　原空碧笑笑不语，眼神莫测。

　　而即便是对张信出镇天芒山持反对态度的龙丹，此时也一言不发。

　　他来到弱鸦山已经近一个月，深处前线，已知对天芒山之战，宜早不宜迟。只是因神源峰内部的阻力，使他不便表态而已。

　　而如今，张信之举虽是鲁莽轻率，可却也是个绝佳的契机。

　　且他如在这时对张信下手，师尊雪崖上师那边，也交代不过去。

　　再稍晚一些时候，在日月本山的某处，一位负剑男子手握着剑符，手臂青筋暴起。

　　随后他毫不迟疑的，将一张符箓取出。而随着这张符无火自燃，那位狐面男子，又再次现身在了他身前。

　　“居然肯主动联系我，这可真少见。”那狐面男子笑了笑：“又是为了张信？”

　　“你知道了？”负剑男子袍袖一拂：“这可是你我之前，都未想到的变化。”

　　“知道么？刚才宗法相也得知了此事，你知道他怎么说的？”

　　眼见对面的人影现出好奇之意，狐面男子眼神意味深长地说道：“他说知道了，就只这三个字而已。”

　　“也就是说，这是早有预谋？”

　　“未必！不过他对张信的信任，可能远超你我的想象。”

　　狐面男子摇着头：“而且我真正想说的是，他们如有通过你我的关系，将张信拿下的想法，那只怕是要让他们失望了。”

　　“刚才确实是向你我求援了，他们担心张信，得寸进尺。”

　　负剑男子微微颔首：“料想到你们这些天柱，会乐见其成。可拿下张信没办法，拖延，总能够办到？”

　　“我尽力而为，可让他们别抱太多希望。”

　　狐面男子笑了起来：“可以本座之见，他们这时候还是放弃幻想。这个世间，不可能有十全十美的事情，也不可能有完全利用他们的绝佳时机出现。”

　　“确实如此！”负剑男子再次点头赞同。

　　“继续等下去，他们会后悔的。无非就是损失大一些而已——”

　　狐面男子继续冷笑：“说到底，以天东四院的实力，只要肯舍得代价，那么无论是天芒山方面的道军，还是被他们发配到凤翔山的那些异己，都可轻松解决。寄望我们这些盟友，能为他们解决所有的麻烦。是否奢望太多？”

　　……

　　宗法相对于张信私自越境，进驻小月山一事，确实是没多大反应。

　　早在张信自告奋勇，全力谋求天芒山首席的时候，他就已经预料到，这个素来不安分的家伙，这次也绝不会老老实实的稳守天芒山。

　　不过他相信张信，绝非无谋之辈。且此刻的宗法相，也确实抽不出多余的心力，关注其他。

　　在一间密室之内，宗法相正在对着一副藏灵山上院的地图指点着。

　　“且让我为广林山一战，先复一次盘！七月二十九日，藏灵山上院接到外情司示警，说是南方魔灵云集，意图北上。当时担任藏灵山上院知事不到九个月的上官玄昊，立时统领道军一万三千人南下，增援广林山。此后在天芒山之南，对魔军前哨七战七捷，斩杀魔灵十余万。”

　　“八月二日，魔灵军主力到来，上官玄昊领军退守广林山！此时藏灵山上院监院月灵上师，以及纯钧殿尊庄玄照，本欲率斗部四殿兵力南下广林增援。可临时接到消息，薛智与司空绝为首的魔灵大军对广林山只是佯攻，目标很可能从黑杀谷之西绕道，西击我日月本山的侧翼。”

　　“然后仅二天之后，广林山被攻破！事后调查，是因广林山的防御法阵遭遇人为损坏，才导致广林山失陷。藏灵山一万四千道军，其中二千七百位九阶灵师，三百九十六位神师法座，都在广林山折戟沉沙。”

　　“随后我日月玄宗大军反攻，将魔灵逼退，却只寻得数位广林山生还之人，都异口同声，指证是上官玄昊勾结魔灵，并且破坏了广林山的防护法阵，拦截阻断广林山的求援信符。而葛秋山就是，其中人证之一。”

　　“初时宗门上下，都觉此事荒唐。刑法堂于戒律堂中诸位司主，也持怀疑态度。可随后在搜查上官玄昊居住时，陆续发现了几件证物，证实此人，很可能身有魔化症。而上官玄昊留在祖师堂的魂火不灭，却生不见人，死不见尸，更加剧了刑法堂的怀疑。”

　　“之后又有人举证，上官玄昊在事发之前，极力向外转移资产。加上祖师堂中，所有与上官玄昊有关的灵契都全数消失，使得刑法与戒律二堂中的大部分人，最终转变态度，认为上官玄昊确有叛门可能，且是早有预谋。通过之后搜查到的几件证据，最终给上官玄昊定罪。”

　　“然而此事，也仍有诸多疑点，导致门中弟子对上官玄昊的争议。”

　　说到这里，宗法相的语声变化，带着几分疑惑：“其中之一，是上官玄昊在广林山的初战，对魔灵并无半点留手之意——”


第0560章 无法无天

　　“其中之一，是上官玄昊在广林山的初战，对魔灵并无半点留手之意。如非是魔军的主力到达，上官玄昊当时就可将魔军的前锋横扫。可也有人说，这正是上官玄昊的狡猾之处，让所有人都没有半点防备。”

　　“其中之二，是月灵上师与纯钧殿尊庄玄照的反应有异。广林山与藏灵山，距离不到一千六百里。身为天域圣灵，不该对广林山那么大的灵能动荡，毫无所知。即便二人未察觉，宗门驻扎于天柱山的灵感师，也会及时向他们汇报。即便当时斗部之军，无法及时增援，可以这两位的遁法，最多一个时辰之内就可赶至。”

　　“不过据事后调查得知，月灵与庄玄照当时并不在藏灵山，而是到了三千里外。二人已向宗门报备，说是当时得到关于一处‘起源之地’的确凿消息，又认为上官玄昊之能，哪怕遭遇主力围攻，也可守住至少三日三夜，所以才放心前往。为此事，他二人已领受擅离职守之罪。只是考虑到若此事公开，影响太过恶劣，因此并未被公开。”

　　“嘁！广林山之所以失陷，这二人就是罪魁祸首！”

　　此时正坐于长桌一侧的朱八八，发出了一声冷哼：“擅离职守，也不比见死不救好上多少。还有，谁知道他们说的是真是假？”

　　宗法相不喜不怒，淡淡的扫了朱八八一眼：“你说的可能，也不是不存在。不过我通过私人渠道证实，月灵与庄玄照之言，七成可能是真，他们也为此，付出了惨痛的代价。”

　　别看这两位天域圣灵，平时若无其事，可其实却是受着万针钉魂之刑。那是公认的一种达到极致的酷刑，而这两位天域，刑期长达一百二十年之久。

　　再如他们也出了问题，日月玄宗早该覆灭。

　　可朱八八却不以为然，撇了撇嘴。不过在她说话之前，就已经注意到宗法相的视线，已经转为森冷，于是她明智的把到了嘴边的话，又再次收了回去。

　　“疑点之三，就是指正上官玄昊已是半魔的证据，很可能是捏造。其中最使人在意的，是他残留在灵居内的那些血液。一来这太突兀，上官玄昊将这些血液留下的理由，让人匪夷所思；二来这些血，虽有魔化痕迹，可却很可能是人工培育而成。更让人惊奇的是，这些证据中的一部分，在两年前，莫名其妙的损毁。”

　　“疑点之四，便是那些证人了。其中的葛秋山，也被证实为半魔，且与高元德及南方魔灵勾结极深。此人的证言，既不足采信，那么其余证人，也不是没有说谎的可能。且随着葛秋山的暴露，他们的证言，也出现了一个不小的破绽。”

　　“疑点之五，当时负责感应广林山战局的三位灵感师之一，在事发之后三月，忽然坐化。”

　　“疑点之六，广林山一战之后，上官玄昊在西庭山上院实施的战守之策，都被尽数废除。导致那边的群山防线，被神相宗连续拿下两座，近年压力倍增。”

　　宗法相说到这里，才总结式的说着：“总之此案疑点重重，加上上官玄昊多年任事，为人慷慨大方，胸怀坦荡，急公好义，故而在门中声望崇高，由此催发出了玄昊党人。”

　　朱八八又忍不住微一扬眉：“宗门处置不公，断案草率。只要是受过上官师叔恩惠之人，都看不下去！你们这些昏庸无道，所以民必反之。”

　　宗法相没理她：“我们这一年多来的调查方向，也是从这几个疑点着手。虽已有些成果，却还没有关键性的证据，推翻此案。而今日之议，就是打算汇总看看，各方的进展如何。”

　　说到这里，他看向左面一侧的白衣少女：“清雅，你那边怎样了？”

　　那名唤“清雅”的少女，却是猛一摇头：“进展不大，那些人不但势力庞大，且滴水不漏。物证方面，至今没有任何进展。唯可确证的是，上官玄昊确有被人诬陷的嫌疑。我现在正一一排查，当年进入过上官玄昊灵居之人，看看其中，是否有值得怀疑之人。如今有三个目标，可却没有确实的证据，他们都很小心。”

　　“清雅”之后，则是一位昂藏大汉：“我这里倒是进展喜人，最近发现那位坐化的灵感师，在坐化之前，很可能有将关键的证据，隐藏在他昔日的一件法宝，而此物在三年多前，就已流入黑市。可现在，不但是我方的人在寻找，对方也是一样，为此已损失了三位神师。”

　　宗法相眉头微皱，眼中闪过几分痛心之色，可随后他就将目光，转向了自己的左膀右臂左神通：“神通近日，可有收获？”

　　“已证实证人之一‘罗酆’，亦与妖魔有涉。其证言七成是假！”

　　左神通笑了起来：“不过这还不能作为主证，所以我暂时引而不发。”

　　随着他此言道出，这密室之内的诸人，都不禁眼现喜意。

　　朱八八此时也举起了手：“还有我，还有我！”

　　宗法相哑然失笑：“正要问你，玄昊党人的十二辰身份，你调查的如何了？”

　　“都调查的差不多了，自从上次会议之后，我又查出了两人。现在就只剩下辰龙，午马，还有寅虎，戌狗四个人的身份，还没弄明白。”

　　朱八八眼中略显得色，不过她并未将这些人的身份都说出来，而是直接将一张信笺交到宗法相的手中：“剩下的这四个人，有些棘手耶。他们很小心，我几次出手，都被他们发觉了。不过，其中的午马与寅虎这两人，在两个月前，都还在日月本山的，可最近都不见人影了。我注意到他们消失的时候，也恰巧是张信前往天芒山赴任的时候。”

　　“竟有这样的事？”

　　宗法相看了看朱八八的那张信笺，随后剑眉微扬。

　　“如此说来，这两个很可能就潜伏在张信的身边？很不错，朱六四你做的比我想象的还要好。”

　　他随后竟没了继续这场密议之意，直接一拂袖：“今日就先到这里，我现在有事要办。后面的所有议题，推迟到三日之后再议。”

　　……

　　小月山附近，独霸号的船舱之内，张信还没能将两座灵山毁去，就已感受到了后方的压力。

　　首先是李青，带着薛云帆的信符来寻他。

　　张信见了之后，就不禁撇唇，自从他打算动手之后，就已阻断隔绝了后方的一切通信。为的就是避免麻烦，不想浪费时间，与某些人扯皮。

　　而薛云帆，也正是其中之一。

　　不过该来的还是会来，张信抬手一招，就将李青手中的符箓，召至到了身前。

　　当薛云帆的身影，在张信的身前显化，那脸上都是铁青色的，已近乎于气急败坏。

　　“摘星使大人，是否得给我一个解释？这与你当初跟我说的，可不一样。”

　　“有什么不一样？”张信反问：“我的担保，是保证天芒山上院所有药园与子民的安全，可现在的天芒山，不仍是安然无恙？”

　　薛云帆气得乐了：“我可不记得你当时提过，要主动掀起与东四院的战事。你要清楚，天芒山上院只是天东濒临边境的四家上院中，最小的一家。”

　　“我知道！可基本的形势还是没有变化。”

　　张信笑了起来：“现在的天东四院，能拿出多少兵力针对我们。两万还是三万？天元战圣那边，他们不管了？”

　　“你还想要多少？”薛云帆一声冷哼：“别忘了你现在麾下，全是乌合之众。据灵山守御与主动进攻，也不相同。”

　　张信摇头：“可周围的环境，还是没有变化。雷雨季，已经来临了——”

　　说到此处，张信特意看了看窗外，只见大雨瓢泼。每年九月，西海与北海方向都会吹来大量的暖风与水汽，被东面的巨蒙山脉拦截阻隔，而此时北面，也有寒气南下，使得天东四院这一带，乌云密布，大雨不绝。

　　而这场雨季，会一直持续到两个月后。

　　“话虽如此！可还是太冒险了。”

　　薛云帆依旧铁青着脸：“我不能眼睁睁的看着，我们天芒山的子弟，因你的任性妄为而死。”

　　“说本座任性妄为，未免太武断了吧？”

　　张信一声叹息：“以薛知事之智，应该不会不清楚，与天东四院之战，宜早不宜迟。而且现在不是很好吗？本座拔出了小月山与天关山，大旗山再无掣肘。”

　　“前提是，你会甘心在大旗山驻守。真当我看不出，你接下来的目的。”

　　薛云帆冷笑：“被你骗了一次，可不会再上当第二次。”

　　“看来是说不通了。”

　　张信微微一笑，决定图穷匕见：“可现在大军在外，你已管不着这么多了，还操那么多心做什么？放心！我张信以人格担保，保证接下来绝不浪战，也会尽量保全所有麾下之军，这样总行了？”

　　薛云帆气结，额头上青筋毕露。

　　“你这无法无天的家伙——”

　　张信未等他说完，就用森冷的视线，注视李青：“李司主，你接下来准备听他的，还是听我的？”


第0561章 以寡敌众

　　李青只觉头皮一阵发麻，可他稍作权衡之后，就做出了明智的选择。

　　所谓县官不如现管，张信有临战全权，未来也前程远大。他身为部属，无论从法理，还是从自身的处境来看，听从张信的军令，才是最佳的选择。

　　而就在李青到来之后不久，又有本山方面的使者到来。据说使用了数种珍贵的道具，才能在两日之内，赶到他的军情。

　　可张信却直接霸气的回应：“不见，所谓将在外，军令有所不受！告诉他，除非是十天柱要将本座拿下的军令收回，否则就请他打道回府！”

　　正说到此处，在船舱之外忽然传来了一阵天崩地裂般的响声。张信不仅再一次侧目，看向了窗外，只见远处两个方向，同时间烟尘四起。却是那小月山与天关山，正在分崩离析，往下垮塌。

　　张信微微一笑，随后就扫视着前方诸人：“你们估计也猜到了！本座可不会就此罢休。汝等可各回军中，准备起航。下一步，攻往灵岳山！”

　　“灵岳山？”

　　元杰诧异的一挑眉，他猜到张信接下来，可能还会有动作。可没想到，张信的选择会是“灵岳”。

　　在小月山与天关山的东面，总计有四座灵山，距离此间都在六百到七百里左右。

　　原本他以为，张信接下来会选择东神山方向。一方面可给予东神山上院更大的威胁，一方面则能配合巩天来麾下的平叛军，相互呼应联动。

　　可张信的选择，却是偏北侧的“灵岳山”。这里也不是不能通往东神山，与东神山之间也同样只有两座灵山阻隔。可终究还是绕了一些路。不如另一座距离更近的“大奴山”，可以给予东神山更大的威胁。

　　这一刻，元杰忽然心中一动，想到了一个可能。

　　旁边的暮知秋则比他更快一步，微眯着眼道：“摘星使大人的目的，难道是凤翔山？”

　　此时天东四院为清除异己，以抵御北地仙盟与神教为借口，将三万余不愿附从叛逆的东四院弟子，集中在了凤翔山。

　　而如果能够拿下“灵岳”，那么他们距离这些，几乎被日月本山抛弃了的人们，就只差两步之遥。

　　——灵岳距离凤翔，也就只有两座灵山而已。

　　“就连你们都能够猜到，那想必我们的对手，也将心中有数。”

　　张信的眼中，全是莫名的笑意：“本座如今倒是想看看，他们接下来该如何选择？是继续隐忍，还是与本座在这里战上一场？”

　　可在场的李青，暮知秋与元杰等人的眼中，却都现出了几分忧容与忐忑。张信进攻的方向，如果是东神山，那么天东四院可能还会选择暂时隐忍。

　　可如果张信的目标是凤翔，那就是逼迫天东四院与之决战。可是以他们现在的这些兵力，这支临时编组而成的道军，真能抵御天东四院无可奈何之后的雷霆之击？

　　且下面的那些弟子门人，情况也很堪忧。他们并没有张信这么乐观，相反因这位摘星使大人的激进决策，而人心惶惶。一旦宣布向东神山上院境内继续进发，会使更多的弟子，陷入恐慌状态。

　　如今即便张信的私军，也没能保持高昂的士气。

　　而似李青这样，出自天芒山上院的高阶神师，心里也不免升起了一个不好的念头。

　　这位摘星使，该不会是想以天芒山这数千弟子的牺牲为代价，换取与东四院的提前开战。

　　……

　　让李青等人心安的是，就在半日之后，谢渊玑统领一千八百人，追上了张信的大军。

　　薛云帆对张信无可奈何，又不放心自家跟随张信出征的子弟，就只能把谢渊玑连同一千八百位精锐灵师，一起派了上来。

　　他自信，天芒山剩下的那一千二百人，足可面对任何变局了。

　　张信对谢渊玑的到来，却是有些不爽。在他的预计中，天芒山那边，至少需要三千人，才可压制住七泉地渊。

　　不过他也没说什么，更没有赶谢渊玑离去的意思，就这么默认了下来。

　　幸在他对薛云帆的举动，其实也不是没有预料，早就准备好了补救之策。且如果他的东征顺利的话，可能在七泉地渊内的隐患爆发之前，就先将天东四院这些叛逆解决。

　　此外他现在的兵力，的确是有些不足，而谢渊玑等人的到来，也多多少少提升了一些士气。

　　然后在他们往“灵岳山”方向推进二百里后，天东四院之人就不再放任。总数一万九千人，一百八十艘战舰，在他们的前方汇聚，以偃月阵型，正面迎击过来。

　　“奇怪！”

　　位于独霸号的观景台上，元杰的眼神怪异：“阵型这么密集，他们就不怕摘星使大人的火雨天灾？”

　　此时如果张信招引群星坠落，就可使对面遭遇灭顶之灾。

　　“这一定是有理由。”章农的神色凝重：“除非是能够有办法应对摘星使大人的摘星术，否则这个阵型就是在找死。”

　　很快这天地间的变化，就印证了他的判断。

　　他们上方的星空，骤然间开始变化，似蒙上了一层黑灰色的色泽，仿佛天幕一般遮蔽于上方。

　　然后当张信，往上空看的时候，就发现雨云之上的那些星辰，赫然都已挪移了方位。再当张信，意图更深入更仔细的观察辨认时，就觉自己头脑中一阵晕迷，生出恶心欲吐之感。

　　他当即就意识到，这是最顶尖的幻术。

　　“这简直就是改天换地！”

　　张信一声唏嘘：“居然能够做到这样的地步——”

　　如此一来，他的三座大衍摘星阵，暂时是没法使用了。

　　他猜测这不是灵术，而是神术，不知用了什么样的代价做到，说不定还牺牲了一些信徒用于血祭。

　　不过这时，可不是感慨的时候，他随后就问叶若：“你那边可受到影响？影响有多大。”

　　“确实有些干扰，与卫星的联系，更加困难了。”

　　视界中的叶若皱着眉头：“不过对于太空防卫系统，应该影响不大。”

　　张信闻言，不禁心中一松。即便没有三座大衍摘星阵，他依然能够再制造一次鹿野山之战。

　　有太空中的激光炮，电磁炮，透镜炮，等等武器为后盾，那么今日这一战，自己依旧是置身于不败之地。无论形势怎样的变化，他都胜券在握。

　　不过张信暂时，还不想动用这些，当前他的正面之敌，人数还是太少了。

　　要想成功将天东四院的防线打穿，那么他就只是需在野外，歼灭二万八千以上的灵师。使得灵岳等山，都处于空虚状态。

　　说实话，即便没有这套太空防卫系统，他也有着一定的把握，能够凭手中这支道军，将对面的东四院叛军击败。

　　可这胜算不多，毕竟他麾下之人，都是临时拼凑成军，士气不高。他也不愿意，拿天芒山仅有的这些元气来冒险。


第0562章 何惧一死

　　张信虽是自信满满，可在他之下的，李青等人，却远不似他这样的乐观自信。

　　“还是尽快撤离吧！”

　　章农果断的说着，眼里面闪着决然之色：“可以由我来断后。”

　　他之所以赞同张信主动出击，摘星术是最重要的一个理由。有了这摘取星辰之术，才可不惧天东四院的精锐与人多势众。

　　但如今他们最大的优势已经失去，在章农看来，此刻撤回大旗山才是最佳的选择。

　　李青则是咬着牙道：“你一人只怕不够，可以再加上在下。”

　　此时双方已距离不到二百四十里，已经进入到一些远程术法的范围内。

　　如果没有人断后阻截，他们在撤离之时必将承受大量的伤亡，甚至可能导致全军的溃散。

　　可这同样意味着，断后之人所需承担的巨大风险。

　　不过在他看来，这一次的出击，虽可能付出巨大的伤亡，可其实还是有收获的。小月山与天关山是其一，这两座灵山的损毁，使得大旗山的灵脉恢复，防御能力激增近倍。今日更是逼迫对方，使用出了抗衡摘星术的手段。

　　——这至关重要，对手有着这样的后手，完全可以出其不意，在真正决战之时给他们致命一击。

　　而且对方付出的代价估计也不低，像这种改天换地一般的术法，又岂是随随便便能够发动的？

　　“退什么退？就在这里迎击！”

　　张信站起了身，走到了船栏前方：“他们要在这里找死，那也就由得他们。魏紫辰，你率第一师广林都，以及效义都联手出击，尽力将敌军前哨拦截在七十里外。为大军布阵，争取时间。”

　　听得此言，元杰与暮知秋等人，不禁又一次面面相觑，都心道果然如此。

　　他们之前就猜张信的举动，一定会再次出人意料。他们也同意章农与李青之言，这个时候撤回至大旗山才是最佳选择，可张信却未必是与他们一样的看法。

　　那魏紫辰则毫不犹豫，朝着张信微微一礼之后，就直接转身离去。而此刻在场众人，还有一大半刚刚都没反应过来。

　　谢渊玑就是其中之一，这位醒过神后，就先诧异的看了一眼魏紫辰的背影，目里满透着疑惑不解。

　　截击与断后一样，都需承担巨大伤亡。而效义都全由小月山与天关山逃出的灵修组建，张信让其出击，虽是显出其心性狠毒无情，可也在情理之中。

　　可为何这位，却又将一师的广林都，也派了出去？

　　这一都九百人，可全都是张信麾下的私军精锐，也是如今整支道军中，战斗力最强的一部。

　　更让人奇怪的是，魏紫辰从太渊阁带来的一百同门，也在其中，可这位居然也毫不犹豫的领命。

　　不过相较于张信的排兵布阵，他此刻最在意的，还是张信准备迎击天东四院大军的决断。谢渊玑随即就转过头，看向张信：“督帅大人要在这里决战，我没意见。却想问一问，督帅你有几分把握，伤亡几何？”

　　“你这是在质问本座？”

　　张信冷冷一笑：“放心，这个世界上，能够在战场上正面击败本座的人，还不存在！至于伤亡，本座尽力控制。”

　　他这可不是故作狂妄，前生他身为上官玄昊之时，确实是无一败绩，无往而不利。即便偶有小挫，也能够使对手承受同等的代价。

　　上官玄昊唯一战败的一次，就是广林山，可对方并不是堂堂正正将他击败。他也始终认为，自己始终是败于来自背后的阴刀。

　　可在场众人听了，则都神色怪异。心想这位，还是第一次指挥大军征战，居然就敢说这样的大话？

　　即便已与张信相处近一年之久的元杰等人，此时也都不禁心中发虚，有一种很不妙的感觉。

　　张信却全无自觉，继续发布军令：“第一师为中军，第二师位于左翼，三师负责右翼，统一采用‘乾元都天五行御雷阵’！副督帅所部，则退后三里，作为全军后备。再命本座的亲卫队，按照预定计划，搭建阵坛——”

　　“乾元都天？”

　　谢渊玑再次吃了一惊：“为何不是乾天无量？”

　　日月玄宗有数十种制式大阵，用于征战。其中以“乾天无量”四字为开头的，都是守御类型的阵法，而“乾元都天”，则是主攻。

　　而此时张信吩咐的“乾元都天五行御雷阵”，就是其中一种以御雷为主，五行灵术为辅的攻击型法阵。

　　“本座身为主帅，有临战全权，并无向任何人解释的必要。”

　　张信明显很不耐的回应：“至于为何是乾元都天还是乾天无量，本座自有充足理由，你等只需照做就是！”

　　张信这句话不但言辞霸道，语气也是强硬之极，全不给在场诸人半点商量的余地。

　　之所以如此，是他深知自己威望未立，此时如想用言辞来说服自己这些部属，那等如是痴心妄想。

　　与其如此，倒不如以接下来的战况，来让他们信服。所以张信懒得解释，也不愿为此浪费口舌。

　　可谢渊玑听了之后，却不禁面色发白，一口气噎在了胸内，无处宣泄。

　　他早听说张信此人，狂妄霸道，任性跋扈，不太好相处。可也没能想到，此子居然难相处到了这个地步。

　　谢渊玑不禁下意识的，摸了摸自己袖中的两张符诏。那是他这次临来之前，长老会与暗堂交给他的两张密令。

　　可他最终还是没有取出这两张密令，一来是作用有限，十天柱的授权更凌驾于长老会与暗堂之上，而以张信的霸道跋扈，只怕还真不会将长老会与暗堂放在心上。他拿出这两张密令，很可能会自取其辱。二来则是想到了师兄宗法相，在他离开日月神山之前的交待，让他注意看清张信表象之下的真实。

　　而在谢渊玑之后，李青则是冷汗淋漓。他现在对形势悲观之至，完全不知张信是从哪来的自信。而以现在的情况来看，他们无论怎样都没有战胜对手的可能。

　　难道说，他们天芒山辛辛苦苦积攒的这点实力人手，今日都要因张信的狂妄自大，葬身于此？

　　……

　　与李青同样郁闷悲观的，还有效义都的都主凌海。

　　他是出身小月山的顶级神师，只因一直以来，认同日月本山多过东四院，也一直在抗拒东四院的自立图谋，而不得后者重用。近年更被安排到了小月山，担任一个小小的副监院。不但收入微薄，也无权柄。

　　这次张信主动出兵，讨伐小月山与天关山，他第一时间就从小月山脱离，加入到张信麾下的道军。又因之前的身份与修为，被临时任命为效义都的都主。

　　原本凌海，对那位摘星使，还是颇为感激的。如果不是张信的突然发难，那么他最多半个月后，就会遭遇东四院的清洗。

　　又因东四院对他的重点关注，即便他想从小月山逃遁，也没成功的可能。

　　故而那位摘星使对他，其实是有着救命大恩。

　　不过这一刻，当凌海接到张信的军令时，他的神色是既悲凉又愤懑。让他们这七百人，阻截敌军？这简直就是强人所难。

　　果然，张信对他们这些主动脱离东神山上院之人，其实并不信任。

　　说是阻敌，可那位摘星使的真正目的，是将他们这群不可靠的灵师，消耗掉吧？如此一来，他们这支效义都，也就不会成为天芒山这支道军的隐患了。

　　而此时凌海的身后，也有几位效义都的镇主，在议论纷纷。

　　“在这里迎击对方，这是开玩笑吧？”

　　“这一定是借口，说是要阻截，其实要我们断后才是真的！”

　　“不会吧？”

　　“一师的广林都，可都是由摘星使大人的私军组建，这又怎么解释？”

　　“别太天真了，我敢打赌，一旦到了对方军阵之前，一定还是我们这些人冲锋陷阵。”

　　“无论是那位出于什么目的，总之就是不放心我等——”

　　凌海也是心中一片死灰，不过他随即就又振作起了精神。

　　“都给我住口！”

　　他在小月山一带声望极高，固然当这音出之刻，在场所有人都恢复了沉寂，纷纷把视线注目过来。

　　凌海则深吸了一口气：“各回诸舰，准备起航！”

　　众人闻言却面面相觑，眼现犹疑之色。其中一人，更是迟疑着开口：“可是，那位摘星使，明显就是让我们送死！”

　　“可我等已别无选择！”

　　凌海微一摇头：“战时抗命不遵是什么代价，你们比我更清楚。可难道我们还能够回头，再转过来投靠对面？”

　　听到此处，在场所有人都是脸色发白。这个时候回头投靠东四院，是绝对没有可能的，他们也丢不起这个脸面。

　　“此时畏首畏尾，反而生机渺茫。只有拼死一搏，击溃对面的前军，才可能有生还的可能。”

　　凌海双拳紧握，用决然的语气说着：“且我等这些人，既然宁死都不愿从逆，又何惧一死？”

　　于是众人再无疑问，只眼眸之中，流露出决死悲凉之意。


第0563章 随我突击

　　东四院叛军的前部，共有战舰三十艘，灵师三千六百人。因训练有素之故，虽是在往天芒山道军方向高速突击，也依然队列严整，井然有序。

　　在发现对面有十七艘战舰正面迎击过来之后，身为这一师之主的司马望，就又刻意调整了阵型。使得他们的梭形阵，更为紧凑。

　　面貌三旬年纪，其实年纪已近一百二十，对于一位五级神师而言，这正是年富力强，实力也处于巅峰的时间段。

　　那一百载的岁月，也让他积累了足够多的见闻与阅历，可谓见多识广，身经百战。可这刻他对天芒山道军的举动，也有些看不懂了。

　　张信将那七百叛徒派出来，应该是送死，可为何还要加上他麾下的亲信精锐？

　　还有对面的那支规模万人左右的道军，这个时候也没有任何逃遁的意思。那些舰船，竟然都开始在布置阵型。

　　阵型也是长于攻击的乾元都天五行御雷阵，而不是专于防守的乾天无量。

　　这大大超出了他的常识，让他看不清楚，对方是什么样的目的？

　　不过看不懂归看不懂，这并不影响司马望的应对。

　　“传令全军，加速前进！所有弩窗打开，进入三十里范围之后，就开始攻击。再命各舰，都做好应对接舷战的准备——”

　　他的副手闻言之后，当即问道：“不准备转为横列吗？”

　　按照常识，日型或者月型战舰横置，以侧舷面对敌人，将有三十到六十具灵弩可以用于打击对手。可如果是以舰首对敌，那么最多也就十几具灵弩罢了，火力堪忧。

　　“没必要！如果全舰转为横列，只怕正中对方下怀！”

　　司马望果断拒绝，他身边这个副手，虽然修为不弱于他。可论到战场上的实战经历，却还是一个新手。

　　他随后又遥指着对面：“看到了吗？里面正在布阵，这个时候，直接冲过去才是最佳选择！”

　　只需在对方的阵型完成之前，冲入到敌阵，说不定可以将这支天芒山的道军，一击而溃！

　　因彼此都是高速前进，仅仅一刻之后，双方舰船就已接近到三十里距离。各艘船上，顿时响起了阵阵弦响，双方都将数百发的弩箭，投射向了对手。不过因舰船较少，又都是以舰首对敌，这些弩箭比较稀疏，造成的杀伤也不大。

　　这并不让人意外，这些灵弩，本身也都是针对魔灵设计，面对灵师们驾驭的舰船，效果本就不如人意，除非是那些十四级以上的灵弩，才能对船体造成损伤。

　　可这个级别的弓弩，并不是普通的灵师能够驾驭，因此价格昂贵。双方船上，都不到十具。

　　接近到二十里，两军也不约而同的，开始施展中远程术法。可这些灵弩术法的杀伤，依旧微乎其微。各艘舰船之上，都开始有符文显现，生成了一层无形的域场。

　　这域场对灵术，并无实质的防御效果，却可阻止对手的灵术，在舰船的周围形成。

　　不过天芒山一番的舰船终究较少，人手也远低于对手，尽管船上还没有人员死亡，可用手战舰的受损，却远超过对面。

　　很快双方，就已靠近到了八百丈。到这个距离之后，效义都所辖的七艘战舰，突然开始加速，脱离了整体的雁行阵，直击天东四院一方的中军。

　　司马望看在眼中，是毫不觉意外，他的眼里更是眼现嘲讽之色：“一群蠢货！”

　　这些背祖忘宗的家伙，将祖先的仇恨弃之不理，反倒对日月玄宗恋恋不忘。

　　可现在如何？不但被他们天东四院视为叛徒，逃离之后也同样不被日月玄宗的人信任，被当成可消耗的棋子使用。

　　所以今日这些人，都是死有余辜，咎由自取！

　　“传令各舰，全速通过，避免对面接舷！所有侧舷弩手，随时准备齐射！”

　　当双方距离三百丈，效义都所辖的七艘战舰，已领先魏紫辰率领的广林都，至少十个舰身身位。

　　司马望的旗舰虽处在舰队中央的位置，却已能清晰望见对面那凌海的身影。

　　此人的旗舰位于全军之首，而此人正一身灵能氤氲，衣袍无风自舞，目光则凌厉摄人，显是准备好了决死一搏。

　　司马望不仅摇头，他不明白，似凌海这样的人物，为何会被日月玄宗的人迷惑，甘愿为自己的仇敌效死！

　　据他所知，这个人不但能力不俗，修为也很不弱，其实在这里，真是很可惜！

　　然而司马望才思及至此，就听一声“轰”然震响，同时他也望见了前方三艘战舰，突然间支离破碎！无数的木粉与水液，在瞬间崩散开来，洒入下方的云空。

　　“怎么回事？”

　　此时不但那位副师主，陷入错愕状态，司马望本人，也是眼神茫然。

　　他认出这是水系中的“水崩术”，以水克木之法！日月玄宗的日型舰与月型舰，为节省成本，绝大部分都是以轻便结实的灵木制造而成，而木中难免含有水分。一旦遭遇水系灵修的“水崩术”，结果不问可知。

　　可问题是，日月玄宗知道这个缺陷，又岂能没有防备。船上的防御法阵，就有专用于防备“水崩术”的结构。

　　要绕过这防御法阵的干涉，施展此术，不但需要超强的灵能感应力，也需要同样高强度灵能操控力。

　　而仅仅一次，就使三艘空舰崩溃，也意味着对手的施术，极具规模！这需要海量的法力。

　　在司马望想来，这些条件虽然苛刻，可这世间也不是没有人能够办到。比如那些神师，甚至灵师级别的超天柱，又比如一些修为高强的法域圣灵！

　　可问题是，他在事发之前，并未感应到对面舰船，有任何施展大规模术法的先兆！灵能反应，一直都很正常。

　　也就是说，这施展“水崩术”之人，并不在他们附近。可此术又究竟来自于何处？

　　司马望目光远眺，看向了一百三十里外，心中充满了荒唐之感。心想这“水崩术”，难道是来自于对面天芒山的本阵之中？

　　可这简直就是天方夜谭，他们两地之间，可是间距一百三十里！

　　试问这世间，除了那些天域之外，有谁能有这么大的法力，在这么远的距离施法？更能在一百三十里外，进行如此精微的感应，如此精细的操纵？

　　此时对面，凌望也是一阵愣神。此时他的脑海内，也在转动着与司马望同样的念头。

　　这施术之人究竟是谁？又是否是摘星使吩咐的？那位督帅大人，其实并未把他们放弃？

　　而随即他脸上，就现出了狂喜之色。有此人为援，前敌可破！

　　毫不犹豫，凌望立时挥剑向前。

　　“全舰听令，随我突击！”


第0564章 一个怪物

　　“这些家伙，只怕还真以为主上，是打算让他们送死吧？”

　　在魏紫辰的旗舰之上，罗元看着前方那七艘已冲入对方阵列的舰船，发出了一声哂笑：“也不想想看，如果真是必死无疑的军令，我们太渊阁的人，怎么会盲从？”

　　他是魏紫辰的师弟，也是魏紫辰最信任的助手。这次魏紫辰应下张信的邀约，带领百余位同门投入其麾下，也同时将他带在了身边。

　　“这是当局者迷，我们与凌望易位而处，也不会比他强出多少。”

　　此时宁元仙也同样在魏紫辰的舰上，淡淡的说着：“明知道必死，仍慷慨赴之，你不觉得可敬？所以日月玄宗能雄踞北方，将十数万年基业的北神玄宗，打到招架不能。”

　　“你这么一说，我倒觉得羞惭了。”

　　罗元的眼神复杂，所以同样是有神域级的祖师，太渊阁如今连一个固定的驻地都没有，可日月玄宗却能成为玄宗之一吗？

　　他摇了摇头，随后又用艳羡的语气说着：“说起来，这日月玄宗还真是气运深厚。在这个时候，居然又出了主上这样的人物。”

　　他现在对魏紫辰的眼光，真是敬佩万分。

　　张信这位主上，看似大言不惭，张狂放肆，不太靠谱的样子，可其实还是很有能耐的。不但能够制造出“周小雪”这样的怪物，更能料敌机先，深谙韬略。

　　这次就连凌望与效义都的反应，都完全猜中。

　　“废话少说！”

　　魏紫辰微一拂袖：“全舰准备，从敌军右翼突入！”

　　恰在此刻，对面梭行阵的右侧，忽然又是一声轰然爆响。那边的两艘月型战舰，也在这一刻，爆碎成了漫天的木质粉尘。

　　见得此景，罗元不禁倒吸了一口寒气。想想张信身边，那个羞涩的少女，再看看眼前的景象，他心里骤然升起一股不真实的感觉。

　　不敢相信，这真是一个在人前连说话都不利索的少女能够办到的事情。

　　“注意凝神，开始接舷！”

　　魏紫辰再一次出言提醒，将罗元的注意力再次扯回：“通知各部，此战诸人，都无需在意伤势，我等后方有坚实后盾，此战有胜无败！”

　　这一瞬间，无数的弓弩从这艘战舰的左右两侧射出，一枚枚都拖着长长的缆绳，以势如破竹之势。钉入到两侧的敌舰舰身之内！

　　这三艘舰船，先是继续对冲飞行，擦舷而过，将那些缆绳拉到紧绷。随着又被那巨大的反作用力，紧紧拉扯到了一起。

　　而此时的凌望，已经首先感受到了魏紫辰口中所说的“坚实后盾”。

　　此时他已冲上了对方的旗舰，一剑一人，浴血搏杀。虽已在这顷刻间连斩三人，可他浑身上下，也负伤数处。

　　可就在这一刻，一片白光在这艘船上弥漫。凌望不仅精神一振，感觉到自己的伤势正在恢复。且不只是他，在他身后的几十位同门，也同样在这一瞬，恢复到了全盛的状态。

　　便是之前，被斩断了躯体的三人，也正在极速的恢复着。

　　“——这是，至少六级的大回生术！”

　　六级的大回生术很常见，对回生术稍微精通一些的灵修，都能施展，可难得是，能够远隔一百余里，对一群灵修施展这门起死回生的法术！

　　凌望惊愕之余，胸中也涌起了无穷的自信。他下意识的，就看向了自己的对手司马望。只见这位他往日的同门，此时也神色错愕，眼眸中全是不可思议的色泽。

　　……

　　“被阻截住了？”

　　百余里外的独霸号上，谢渊玑吃惊的看着眼前的这一幕。他之所以未回归本部，是想着等到形势很不妙的时候，再劝说张信撤离的。

　　他们现在确实已经错过了最佳的撤离时机，此时后撤，难免要伤亡惨重。

　　可伤亡惨重，也比全军覆没的好。

　　不过以现在的情形来看，似乎真的没有必要撤退了。

　　在前方一百三十里外，魏紫辰统率的十七艘战舰，已经与对方的前军，彻底纠缠在一起。并且已占据绝对的上风，在某人的超大规模，超远程灵术的辅助下，正以疯虎之势，将他们的敌人打到节节败退！

　　“这真是一个怪物——”

　　此时元杰，则是眼神怪异的看向了这艘独霸号的甲板后侧。只见那边，足足有八十余位修为不俗的灵师，正围绕着一位少女盘膝而坐。

　　而让他万分在意的，正是中央处，那个一身青衣的秀丽女孩。

　　暮知秋则若有所思道：“应该是神宝之功，是摘星使手中的那件万神玄珠！”

　　“可平常人，绝没有这样的灵能感应力与掌控力。我感觉此宝，在此女的手中才最合适，简直就是珠联璧合！”

　　章农唏嘘感慨着：“这简直就是无解！我想了许多了应对方法，可都没用。除非是直接将她刺杀，又或者拿出十倍的灵师布阵，来阻截干扰她的施术。”

　　元杰眯着眼：“可惜此女还没能掌控大范围的超杀伤灵术，否则——”

　　“也快了，此女借助神宝，如今也是五层战境。她有这样的灵能掌控力，第五境灵能入微，不是难事。”

　　暮知秋也是一声叹：“宗门也不会坐视的，这样的人物，长老会想尽办法，让她在踏入神师境之前，获得雷系灵能的。”

　　“此女未来已可想见，一个擅长远程施法的准超天柱！这确是一个怪物，不折不扣！不过我更佩服张信，舍得将这件神宝赐予，造就此女。”

　　元杰笑了起来：“怪不得摘星使大人，有正面决战的信心。有此女在手，何愁不胜？”

　　章农则是语声苦涩：“看来摘星使大人，对我们的信任还是有限。”

　　如非是担心泄露情报，张信直接就可在军议中，说出周小雪的能力就可。又何需做出那等强横跋扈的姿态，引发众人的不安与愤懑？

　　“可如果是我，也不会放心的。”

　　元杰的语声，意味深长。

　　而在他的身侧，章农与暮知秋，也都一阵沉默。他们虽然是同事，彼此间朝夕相处，可到现在，也依然放不下，对身边这两个同伴的防备之心。

　　当这三人议论之时，高据于帅座之上的张信，也正语声淡淡的对身边的谢渊玑说话。

　　“谢副督帅，不知你现在，可愿返回本部了？”

　　之前他是料到了谢渊玑不可能放心离去，所以并未出言赶人。

　　可如今他们前方，魏紫辰胜局已定。这个家伙还待在这里，就有些说不过去了。

　　“属下稍后就走！”

　　谢渊玑收回了视线，认真的转望张信。只见后者的神色，依旧如之前一般的傲慢自负，散漫从容。

　　可此时他再看，却又是完全不同的感观，再不觉此子狂妄跋扈。

　　这位摘星使大人，也就只是比一般人骄傲一点而已。

　　可身为超越超天柱之上的存在，有一点脾性，岂非再正常不过？

　　其实无需忧心的，只从这位，肯将“万神玄珠”这等神宝赐于旁人，就可知其胸怀。

　　之前的霸道，也只是故作姿态而已，不愿透露周小雪的存在居多吧？

　　“属下还想问督帅大人，接下来准备如何应战？”

　　“你不是猜到了？所以是乾元都天，而非乾天无量！”

　　张信微微一哂，气势张扬：“阵成之刻，既是踏平敌军之时！”

　　谢渊玑双眉微扬，随后就朝着张信躬身一礼：“属下与第四师，愿为前驱！”

　　在谢渊玑看来，张信让他们作为全军后备，实在太浪费战力。

　　今日这一战，他有把握，彻底击溃对面的东四院叛军！

　　“没有必要！”张信却又摇了摇头：“以本座估测，这一战还是打不起来的，估计用不着你这把牛刀。”

　　……

　　同一时间，在独霸号东面，距离大约一百九十里的一艘攻山舰上。

　　沐神机的脸色，异常难看。

　　“这到底是怎么回事？让人去查清楚，我要在最短的时间内，知道缘由！再传令司马望，如果事不可为，可以主动放弃撤离！再问问他，前军战败的详情。”

　　司马望的能力，自然不用怀疑，这位曾在落雁河附近的灵山任职三十多年，经历过二十余场与北神玄宗的战事。经验丰富，能力杰出，在天东四院所有顶级神师中堪称翘楚。

　　在这一战之前，司马望的排兵布阵与举措，也没有任何值得指摘处。可这刻司马望统领下的前军，却是败到让人一头雾水。

　　只因在双方接战之前，那前军的后侧，就出现了一层云雾。不但遮蔽了他们的视线，也干扰了他们这边灵感师的感应。

　　而等到他们以风系灵术，将这些云雾驱散，那几十里外的前军，就已现出了溃败之势，让人完全不知所以。

　　“沐师叔你不觉得，这团迷雾，出现的很古怪？有什么人能够在这个位置，施展术法？看来也不像是预先布置——”

　　可厉书阳说到此处，就没心思去深究这迷雾的来历。只因他发现，自家大军的处境，已经相当的险恶。


第0565章 超远灵术

　　“形势不太妙！”

　　厉书阳的神色凝重：“乾元都天五行御雷阵，那个家伙，好像是真的准备反攻了。”

　　魏紫辰统领的战舰，在击溃他们的前军之后，已经在向他们右侧击来。而一百九十里外的那些天芒山的战舰，也开始往前进发，主动缩短着与他们的距离。

　　对方是一边行进，一边布阵的策略。当彼此接近到四十里距离的时候，就可以完成这座进攻阵型。

　　可问题是，他们天东四院一方，也是一样的方法。

　　不同于对手，是为避免无谓的提炼石与神脉石损耗，在平常时采取了常规的行军阵型。他们麾下这支道军，来自于三个不同方向的灵山，没可能事先就布置好阵型。故而此刻，他们也是在前进中调整布阵。

　　可现在的问题是，魏紫辰统领的那十七艘战舰，正在向他们右侧翼袭来。

　　他不确定，自家的右翼军阵，能否抵挡得住对方的突击。在不确定司马望的前军，到底是因何故失败之前，这需要冒相当的危险。

　　而一旦被干扰到了整体布阵，那他们迎来的将是灭顶之灾。一旦对方的乾元都天五行御雷阵压过了，那么他们天东四院一方，哪怕再怎么精锐，也将迎来溃败的结局。

　　说到底，他们天东四院的弟子门人，已经有许多年都未经历战事。如今也只是训练有素，装具精良而已，可能素养与修为方面比对面强，可又能强到哪去？

　　“传老夫之令，诸部暂时停止前进——”

　　旁边沐神机的眼神，亦是犹疑不定，无法抉择。

　　在没有确凿的信息之前，他不确定是继续这场决战，还是暂时放弃。只有通过停止前进的方法，来延缓与敌阵接战的时间。

　　“这个竖子！”

　　随着时间的推移，沐神机的脸上，又现出了懊恼之色。

　　原本以为，自己对上那个毫无指挥大军征战经验的张信，应该能手到擒来才是。

　　可现在却是一交手，对方就给他出了一个大难题。

　　不过很快，沐神机就再无需犹豫。远处有一道血光，蓦然穿阵而入，直接飞至到了他的身前。

　　那赫然是司马望发出的血符，强行穿过了魏紫辰凌海那些人的拦截，送回到了本阵之内。

　　沐神机微一招手，将那血符握在了手中，随后他的瞳孔，就骤然一缩，随后立时下令：“传命全军，全速撤离！”

　　随后他就毫不客气的，对厉书阳说道：“还请厉师侄，领本部殿后！”

　　厉书阳并未拒绝，只是好奇的问：“究竟怎么回事，司马望的前军为何而败？”

　　“是超远程灵术！”

　　沐神机一脸的匪夷所思之色：“按照司马望的说法，是有人远隔一百三十里距离，对他的舰船出手。不但以水崩之术，毁去了他辖下的九艘战舰。更能以大回生术辅助，使得敌军可用以伤换伤的打法，使他们完全无力抗衡。”

　　“超远程灵术？”

　　厉书阳微一愣神：“天域吗？”

　　一般而言，只有天域级别强者，才能将术法的范围，远及到百里之外。此外大范围超杀伤灵术也能办到，可杀伤力就不止如此了，不过相应的，他们乘坐的战舰对所有超杀伤灵术，也都有着一定的防御能力。

　　“不是，对方的法术等级不高，可却能穿透日型与月型战舰的防护法阵——”

　　“也就是说，超灵感与强灵控？”

　　厉书阳此时亦眼神微凝：“而且有着天域级别的法力？”

　　“这正是对方的可怕之处！”

　　沐神机苦笑：“还不止如此，司马望判断对方的施术距离，应该还不止一百三十里。”

　　“原来如此！”

　　厉书阳已不再追问缘由了：“那么你准备退往何处？灵岳山？”

　　“退到灵岳山也不是不可，神教这门改天换地的幻术，能够维持多久，又是否能遮蔽灵岳山？”

　　沐神机反问：“如果能维持了七八日，退往灵岳山也不是不可。否则——”

　　否则他们这支道军，只是张信摘星术的靶子而已。

　　“那还是绕开吧。”厉书阳的语声，这刻也有些苦涩：“我听他们说过，他们的神术最远可以遮蔽一千里方圆，灵岳山已包括在内。可每一天，都会付出巨量的代价。持续七八日，他们多半不会愿意的。”

　　几乎同一时间，三百余里外的一处洞窟之内。

　　一位头戴着龙脸面具的男子，正通过一面水盆状的神宝，观望着三百里外的情景。

　　可见那天东四院一方的战舰，已在全线撤离。而在他们的对面，天芒山道军一方，则是气势如虹的进军。

　　而此时在他身后，正弥漫着血腥气息，一具具只余下身躯，没有头颅的尸体，倒在地面。血液流淌成河，在那些神纹刻痕之中流转循环。

　　“天东四院的这些人，都是废物！”

　　水盆附近，一位红衣主祭，忍不住谩骂出声：“对手只是一个乳臭未干的小子，整体的战力，也不到他们的一半，居然被逼到了这个境地。”

　　“此言有失偏彼，此败非战之罪，不能怪他们无能。”

　　龙脸男子摇着头：“天芒山道军的实力并不差，尽管人少了些，整体素质也不高。可军中的顶级神师数量，却又远远超过东四院。之前不已验证，张信他的私军供奉，至少有抗衡两位天域的能力。此外还有个行踪莫测的雷山月平潮，绝不可小觑——”

　　“雷山月平潮有我方牵制！他们亦有天域坐镇，这可不是失败的理由。”

　　出言反驳之人，却是站在另一侧的一位红衣主祭。

　　“话虽如此！然而沐神机威名赫赫，司马望亦久经战事，都非弱者。”

　　龙脸男子的语声平和：“这场战事，我也没看明白。在没有进一步的信息之前，不好定论。不过司马望之所以败退，沐神机之所以撤离，一定是有着理由的。”

　　似乎不愿与龙脸男子争论，左面的红衣主祭转移了话题：“是否要终止这‘移星换斗’之术？损耗的材料，已达两万有余了，我教积累这些资源不易，不能随意挥霍。”

　　“再等等，等到沐神机他们安全撤离，否则难说那位，会不会再来一次流星火雨。这次我教能否成事，也得看这东四院，最终能将日月玄宗的力量，牵制到何等程度。”

　　龙脸男子无奈一叹，随后他就心神一动，从虚空之中抓取了一团灵光。

　　“有消息了！是超远程灵术，导致司空望战败。”

　　此时龙脸男子的瞳孔亦收缩如针：“是张信身边一个名叫周小雪的女子，据说有着超远距离的施术能力，还有着很强的灵能操控能力。这位摘星使，竟然将万神玄珠这等神宝赐于此女，可真不简单。”

　　他身边两位红衣主祭面面相觑，也都是眼现骇然之色。


第0566章

　　半日之后，天芒山的道军舰队，就已停驻在了灵岳山。因后者山内空无一人，所以只需直接进驻就可。

　　之前那一场大战，在沐神机决定撤退之后，就已经注定了结局。接下来无非是一方横扫之局，不过张信一方的收获并不大，厉书阳统领殿后之军，结合司马望的残部，且战且退，为东四院主力的撤离，争取了大量的时间。

　　对面的一万九千人道军，战损了三千有余，沉没战舰二十二，被俘获九艘。可仍旧有一万五千七百人安然撤走，得以保存大部实力。战力总和，也依旧凌驾于天芒山之上。

　　这颇让暮知秋李青等人在意，刚刚经历的这一场胜局，并没令他们生出小瞧对手之心，反而更为忌惮。

　　在刚才那样的情况下，果断的选择撤离，采取壁虎断尾的方法中止决战，不是什么人都能够做到的。

　　毕竟东四院一方，那个时候还是有着一定的胜机的。对方却选择了放弃——

　　所以接下来的形势，仍不乐观。

　　可下面的灵修，却不管这么多，并不似军中高层那样的谨小慎微，忧心忡忡。他们只知，这次他们没废多少力气，没多少死伤，就击败了人多势众的天东四院道军，并且攻下了灵岳山。

　　“简直就是做梦，我们真到了灵岳山？”

　　“与做梦也差不了多少，就这么一路直接飞过来，好似没经历过任何战斗似的。”

　　“我早就说过，没必要担心的，摘星使大人自从出道以来，还从来没有失败过。”

　　“可之前真是很担心！谁能想到大人他，还藏着那样的手段？”

　　“不错，那时候感觉摘星使太自负，也太自大荒唐了。”

　　“不是自负荒唐，而是自信吧？你我这样的凡夫俗子，所见又岂能与大人那般的天之骄子相同？”

　　“不得不说，真不愧是摘星使大人，世间唯一的苍天级！”

　　“原本还以为摘星使大人，只是修为战力强些，没想到大人指挥战阵之能，也很不俗。”

　　自然也有人，持不同的意见。

　　“这算是什么战阵之能？无非是依赖那超远程的灵术，否则今日，不堪设想。”

　　“听说是那个叫周小雪的女孩，现在是摘星使的灵侍。”

　　“可这也是大人他的本事！我知周小雪此女，是由摘星使大人一手培养。也没见其他人，培养出一个准超天柱出来？”

　　虽有争论，可整支大军的士气，却有着肉眼可见的提高。

　　然后在进驻灵岳山之后，不到一刻，上面又传下来了军令，准备摧毁灵岳山。全军上下，则前进三十里驻扎休整，在灵岳山崩毁之后，继续往前进发。

　　据说是上层军议的结果，可天芒山道军从上到下，都知道现在的所有军务，都是由张信乾纲独断。

　　也就是说，他们这位督帅，攻占了灵岳山之后仍不满足，还不打算就此罢休。

　　不过此时，军中各部已没有了从小月山出发时的不安。一是对张信，多少有了些信心；二则是麻木，他们对于自己的命运，已经被操纵于张信之手，有了足够的认知，都在自暴自弃的想，任这位大人爱怎么办就怎么办好了。

　　可谢渊玑与李青等人，对张信的军略，却是早已预知的。

　　既然已经拿下了灵岳山，那岂能不再进一步？如今他们距离凤翔山，也就差两座灵山而已。

　　不过他们对张信，将灵岳山也摧毁的决断，是极力反对的。灵岳山的法域是很强力的，将之摧毁，多多少少有些可惜。且一旦他们在进军之时不顺，这也是一个可以依仗的退路。哪怕需要他们分兵驻守，那也是很划算的。

　　二人依然不以为，他们能够打穿到凤翔山的通道。张信的战略，应该还是为牵制天东四院的兵力，为被困凤翔山的同门，争取时间。

　　若是为了这个目的，那么灵岳山的存在，就很有必要了。

　　可张信的脑回路，明显与他们不同，认为自己必将百战百胜，绝无对手，根本没必要留什么后路。

　　元杰章农等人，也极力帮他们劝诫，可结果是胳膊拧不过大腿，终究还是得按照张信的军令去办。

　　两日之后，灵岳山崩塌，张信下令全军起航，往东北方向的三源山继续进军。

　　而此时根据情报，天东四院已在这两天内，调动了超过一万人的灵师，百余艘战舰，紧急南下。

　　这也使得他们对面的东四院道军，膨胀到了二万八千人的数字。已是蠢蠢欲动，准备集结。

　　同时间张信，也接到了巩天来传来的消息。

　　文字简短浅白，只有短短二十几字——“小子干得很不错，老夫受益良多。北线可以休矣，待我破敌”。

　　意思是天芒山道军对天东四院的牵制，已经足够。这位天元战圣，已经有在三个月之内，讨平东四院叛乱的把握。天芒山道军，已无需继续冒险。

　　不过张信接到这消息之后，却是直接将这张信符烧成了灰烬，他可没打算，就此结束。

　　三个月讨平天东四院，就可使宗门转危为安——十天柱大多仍不知时局险恶的程度，有这样的想法毫不奇怪。

　　可在他看来，这想法实在太天真。

　　而此时的张信，在高坐于帅座之上，眼望着对面。

　　只见前方十丈之外，正有一枚紫色的剑符悬浮。那剑符往下投出一束光影，赫然是一个穿着日月玄宗的白袍，方面大耳，年貌四旬左右的人像。

　　“要我们邀月山上院出兵四千，协防大旗山？凭什么？”

　　“我想厉师叔祖应该知晓，凤翔山通道打通的意义。我现在回头，可就前功尽弃了。”

　　张信神色凝然，对面是邀月山上院的监院，法域圣灵厉阳海，他现在又有求于人，所以难得的没摆出那鼻孔朝天的姿态。

　　“打通凤翔山通道，救下那三万两千位门人弟子吗？”厉阳海的神色凝重，陷入深思。

　　“不止如此！”张信声音加重道：“有了三万两千人，弟子可以兵出北地仙盟侧翼，威慑巨蒙山脉所有宗派。使这场北地大战，止于我日月玄宗境外。对于邀月山上院的好处，不言而喻。”

　　邀月山上院不止是与天芒山上院相邻，也直面着北地仙盟的兵锋。

　　厉阳海摇头：“问题是，你现在能不能打通这条通道。据我所知，天东四院的军力，超过了你一倍！”

　　张信很想说，超过一倍又如何？一群土鸡瓦狗而已，自己轻松就可以解决。

　　不过他知道自己，如果在厉阳海面前说这句话，效果可能适得其反。

　　他不禁头疼的揉了揉额头：“那么换个角度来说，大旗山一旦失陷，被东四院攻入天芒山境内，到底有何好处？”

　　“你是在威胁老夫吗？”厉阳海面色沉冷，即便是远隔一千七百里的影像，也能让人感受到那森冷的压力，使人近乎窒息。

　　“并无此意！”

　　张信处之泰然的摇头：“只是摆事实，讲道理而已。我军现在的处境，如果大旗山有恙，我们想退也退不了。想必师叔祖，也不想看到我们这边一场溃败。而且——”

　　他有些为难，可到底还是说了出来：“还请厉师叔祖，看在同一峰系的面上，给弟子一次机会。”

　　张信眼前这位，正是出身神海峰一系的法域圣灵。也正是他之所以求助于邀月山的监院，而非是邀月山知事之因。

　　张信很不赞同门户之见，可有些时候却不得不利用这种人脉关系。不得不说，这也很好用。

　　“你这竖子！”

　　厉阳海一声失笑，那冷漠如冰的面容，骤然化开：“这个忙我可以帮，四千人可能不够，我可以给你六千协防。不过北地仙盟与白帝子都不可小觑，我们这边的知事，也不好应付。我现在最多能给你一个月，如果没希望打通通道，务必在这一个月内，退回大旗山！”

　　张信的唇角，也在这刻浮起了一丝笑意：“弟子领命，必不会违约。”

　　而就当那剑符中的灵能耗尽，厉阳海的影像消失之时。张信就神色一动，往侧旁看了过去。

　　只见那边几个人影，正匆匆走入到这督战台内。为首之人，正是他的护卫总管张德怀，后面则是谢渊玑与李青，凌海等人。

　　他曾吩咐过张德怀，在他与厉阳海联系时，暂时不见任何人。这几位能够说动张德怀，想必是有什么能让张德怀破例的大事发生。

　　果然几人近前之后，凌海就朝着张信一礼道：“弟子有确凿消息，东四院的和月上师，正率九千道军，绕至我军身后，攻向大旗山方向。”

　　张信不由凝神，看了凌海一眼。这个消息，暗堂与内外情司，都未向他通报。显然这凌海，是另有消息渠道。

　　考虑到这位，出生成长都在东四院，消息应该还是可信的。

　　不过张信，却毫无动容之意，直接霸气的一拂袖：“无需在意此事，大军继续进发！兵出三个时辰后，给本座告知全军，我方后路已断，只有击溃前方敌军，才能回援天芒山。不妨试试看，最后是本座先打通凤翔山通道，还是他们先拿下大旗！”

　　紫玉天不禁错愕，看了张信一眼。明明这家伙，才让厉阳海同意协防大旗山的。


第0567章

　　在往三源山进发的前一日，张信将效义都扩编为一师三镇，总数二千六百人，二十三艘战舰。

　　这是因这两日，那些流亡在外的东四院灵师，都在闻讯之后，陆续赶来投靠。使得效义都的人数，得以膨胀。

　　张信也是与之前一样，没对来人做任何甄别。只让他们立下灵誓，就直接丢给了凌海来管理。在他看来，东四院那边其实也派不了多少奸细过来。灵誓的后果，不是不能规避，却需付出不小的代价。天东四院，没可能塞个三五百弟子过来。

　　而在大军征战中，百人以下的作用微小，也很难隐藏。

　　之前效义都突击之时就是如此，一场大战，使其中隐藏的十数内鬼，都无所遁形。只需看出力多寡，就能辨别出一个大概。

　　——尽管其中有部分人，是真的不想对同门下手，可张信也没对这些人下死手。他只是将这些人看管起来，准备等到战后，丢给刑法戒律堂去头疼，而不打算自己私自去辨别处置。

　　当然，也不排除有人心狠手辣，对东四院的同志出手无情之人，可张信对此也无所谓。甭管是不是内鬼，总之这些人为他们出力了。

　　而效义都的扩编，使得他麾下的道军，膨胀到了一万五千人。尽管还是乌合之众，还是只有对方的一半实力，可军阵往前推进之时，气势却更加壮阔。

　　值得一提的是，这次他是以凌海的第五师为前军，前出到大阵之前三十里外。

　　之后在大军离开灵岳山二百里后，张信毫不意外的看见天空之上，再次蒙上了一层黑气。所有日月星辰的方位，全数扭曲。

　　而在他们的对面，东四院分散在四处的大军，再次开始聚集。

　　“一如三日之前，一师为中军，二师左翼，三师右翼，准备‘乾元都天五行御雷阵’！亲卫队负责搭建阵坛。”

　　张信的眼中，满是嘲讽之意：“传令凌海，再前出一百里，掩护我军布阵！告诉他，注意对方动向，相机而动。”

　　谢渊玑默然，心想又是进攻阵型么？这次他却没再劝，只因知劝说绝无效果。

　　这让他感觉有些愧对那些交付他重任的师长，出战以来，完全处于被动的位置，并未能制衡张信。

　　而此刻在他的对面三百里外，沐神机面无表情的，看着那位于群舰中央的独霸号。眼眸之中，则满含着杀机，以及一丝丝的恼怒。

　　他是有生怒的理由，东四院兵力本就不多，能在这北面给他一万九千人，已经是极限。可在这个艰难时刻，他却被一个竖子，逼得不能不向东神山上院求援，使得东四院在正面战场的军力，更加的局促。他沐神机，辜负了神月上师的信任。

　　“看来一点都没受影响。”

　　厉书阳因三日之前断后之战受伤不轻，此时脸色苍白，气息虚弱。不过他依旧强撑着站立，用不解的语气说着：“难道那家伙，还不知和月上师绕击大旗山的事情？还以为，此人多多少少会受到影响。”

　　沐神机摇着头：“此事断无可能，即便内外情司真不知情。我们的人，也会把消息传过去。”

　　而且是全军上下，人尽皆知，这是一个动摇天芒山军心之机。

　　不过看起来似乎效果不佳，尽管对面的军舰，大多都隐在云雾中，看不清楚。可只观这气势，非但丝毫都不见散乱，反而是有一种众志成城，决死一搏的气概。

　　“古怪，那边暂时没有更多的消息，难以判断。”

　　厉书阳依旧张目远眺，试图窥知敌军中的更多虚实：“看来这位，还是打算重施故技。若是如此，我们会让他们失望的。”

　　为防备那超远程的“水崩术”，这次他们额外准备了两千位水系灵师，备于各艘战舰。

　　“张信此子，绝不可小视！”

　　沐神机不以为然：“难说此子手中，是否还有其他的后手。”

　　“难道我们就没有了？总之我想不到此战，有失败的理由！”

　　厉书阳转过头：“这一战，也容不得任何的意外。”

　　三日之前，就在他们与天芒山道军开战之后，天元战圣统帅的平叛大军，也悍然攻入到天东四院境内。

　　此时双方大军，正围绕着边境两座灵山大战，而东四院方面虽在开战之初，与日月玄宗战到旗鼓相当。可在昨日，已被巩天来逼到放弃了一座灵山。

　　此时三源山这边，越早解决越好。只有尽快让南调的两万大军，再次北上，才能减缓正面战场所需承受的压力。

　　“老夫自会全力以赴！”

　　沐神机的神色冷然：“如有机会，我会亲自斩下那狂妄竖子的首级！”

　　……

　　大约一刻时间之后，双方的前军开始接触。因双方的兵力差距不大，凌海打算主动接战，为今日的大战，取得开门红。

　　可惜的是对手有了司马望的前车之鉴，极力避免与他们的正面交锋，只是游击牵制，不给凌海冲击本阵阵型的机会。

　　于是直到双方的大军接近一百五十里，战局仍是波澜不惊。

　　“下面的士气怎么样了？”

　　独霸号上，张信正在问林厉海。

　　“都是急欲回归，急于与对方一战。还有不少极端的，认为我们已没有回军的可能，只欲与对方同归于尽。”

　　林厉海摇着头：“不过恕我直言，这种方法激励士气，只怕不能持久，一旦看不到战胜的希望，会崩盘的。而且现在主上好不容易建立起的威望，也荡然无存。”

　　“没了就没了！”

　　张信莞尔一笑：“你认为此战，本座会输？”

　　林厉海想了想，最后又再摇头：“胜算可期！”

　　“那就无需在意，我只要他们一开始能拿出奋勇杀敌的气势就可！”

　　张信哂然：“传令给谢灵儿，可以出动了。”

　　就在一瞬之后，几十里外凌海的旗舰，有一道红光蓦然冲起，往敌阵方向飞去。

　　这瞬时就引发了两方灵师的关注，很快许多人就辨认出，那是一个容貌秀丽，身影窈窕的少女。

　　“那是谁？”

　　“这是去送死吗？”

　　“即便是天域，也没有这么乱来的吧？”

　　“看这少女，年纪轻轻，却已是六级灵师。修为不俗，前程无量。可惜了——”

　　“这是在找死！”

　　就在众人或叹息，或嘲讽之时。少女的身影，已经冲至到那军阵之前。这一霎那，无数的弩箭，数以百计的灵术，都齐齐向那红色遁光轰去。

　　可后者一个闪烁，就已到了那群舰之中。随着“轰”的一声震响，无数木质碎片纷洒空中，一艘月型战舰的下方，赫然被轰出了一个巨大的孔洞。


第0568章 神威龙啸

　　“那真的是谢灵儿啊？”

　　当对面军阵中第二艘月型战舰，也在谢灵儿的打击之下崩溃碎散。元杰的心绪顿时剧烈波动，回望着身后。试图从面无表情的张信脸上，看出什么端倪。

　　他是张信的护星使，与谢灵儿也有过数次接触。是知道谢灵儿，在这几个月内实力突飞猛进，不断增长的。

　　尽管他没见过谢灵儿修炼的情景，也没见过此女的出手。可第一次见面，他就能感觉得到，谢灵儿的强大。之后的数次见面，也发现此女的气息一日比一日磅礴，仿佛有用不完的灵能，不断的往外喷发溢散着，仿佛无穷无尽。

　　可当看见谢灵儿的战斗之后，他才发现自己。还是小瞧了这个女孩。

　　那强横无比的肉身，那庞大的力量，迅如雷电般的速度，以及近乎坚不可摧的红色战甲，无一不让人心惊肉跳。

　　只看了这片刻，他就知道此女体术的实力。已经不逊色于那些十四级的顶级魔将。本身肉体的强横，加上张信亲自传授的金斗术，使此女的战斗力膨胀到了一个极致。

　　不过这不该是张信，命此女孤身一人，冲入敌阵的理由。

　　对面二万八千人的道军，数十位顶级神师。这甚至可以将数位天域，活生生的耗死。又更何况，这区区一个六级灵师？

　　也就在这刻。元杰心中一动。

　　——灵能无穷无尽，这不太可能吧？

　　“应该是瞬雷幻衣！”

　　眼见那少女的身影，再一次跃动到了二百丈外，暮知秋不禁也微一扬眉：“看来摘星使大人，是将这件绝顶法器，赐给她了！”

　　“可即便有这件法器，也实在太莽撞了。她本身未掌握瞬影雷身之术，易被人捕捉压制。”

　　章农摇着头：“我不解摘星使大人，到底意欲何为！”

　　此言方落，他们就见对面敌阵中，又一阵骚动。谢灵儿使用瞬影雷身，才刚刚现出了身影，就被三支弩箭，七道剑气击中。

　　那女孩一瞬间身被数创，肉体与红甲，都被穿透出数个惊人孔洞。可使人震惊的是，仅仅只不到一千分之一个弹指，谢灵儿的身体与金甲就都全数恢复，完好如初。

　　而下一刻，又是一声惊天爆响。伴随着漫天木屑，第三艘月型战舰在一阵让人牙酸的“吱吱呀呀”声中，开始往下沉没。

　　“超远程的大回生术！”

　　章农下意识转过了头，看向了正闭目端坐，被众人环绕的周小雪。

　　今日周小雪远程施术的距离，又刷新了他的认知，这已超过了一百七十里。

　　“不止如此！”暮知秋的眼中，满含不解：“此女的肉体自愈能力，也快到惊人。近乎——”

　　他的语声一顿，就此止住。他本想说此女的自愈能力，近乎邪魔，可此言似有不妥。

　　且即便是那些最顶级的魔灵，只怕也没有谢灵儿这样的恢复力。

　　而且——

　　“按常理来说，这不应该。刚才出手的，是东四院的法域圣灵之一叶向孤吧？此人修炼的阎火十二重楼剑，剑气刁钻歹毒，一旦入体，极难驱逐。”

　　正常的六级灵师中这一剑，早就该死了。即便没死，也该在抵御剑气之时，法力耗尽。

　　可在他们的眼中，谢灵儿依旧生龙活虎，战力依旧处于全盛的状态。

　　“以常理来看确不应该，可此女恐非在常理之内。”

　　此时元杰，蓦然轻吐了一口浊气：“我可能已猜到摘星使大人，为何如此有峙无恐了。那个谢灵儿，只怕是身拥无限灵能！”

　　“无限？”

　　暮知秋与章农，先是以质疑的目光，看着元杰。可随后二人，又都变了脸色。

　　而此时在他们的身后，张信的帅座之旁，墨婷正以艳羡的目光，看着百余里外，那正逐渐骚乱中的敌阵。

　　“灵儿她，看来似乎很兴奋？”

　　“理所当然，之前我拘了她近一年。难得有这样的机会实战，而且是以一人之力，挑战对方全军。”

　　张信一边说话，一边无奈的微摇着头。

　　融入狄拉克龙的副作用之一，就是将谢灵儿本来就有些冲动的性格，催发的更加热血好战。

　　按照叶若的研究，狄拉克龙的基因中，拥有着极度嗜血的猎食者因子。

　　如果非是这头恐兽，要孵化那些龙蛋，估计其所过之处，都必将寸草无存。

　　所以这一年时间里，谢灵儿能够压制住自身性情，没为他惹任何麻烦，实是难为她了。

　　“这次就任她为所欲为一次，如果不寻机宣泄，我估计她会憋坏。”

　　张信说完之后，又看向了墨婷：“谢灵儿那边用不着你我担心，倒是墨婷你，可已准备好了？”

　　墨婷没有说话，只目光定定的注视着右侧的一艘舰船。在那艘日型战舰之上，已经有一座简易的阵坛搭建完毕。

　　随后她的双拳紧紧一握，面现期待之色：“何止已准备好了？数日前我就已期待备至。迫不及待。”

　　墨婷隐有预感，今日将是她的成名之战。

　　……

　　此刻的谢灵儿，确实兴奋的快要疯掉。她现在就好似一只从牢笼中脱困的猛兽，正以无比欢快跳脱的姿态，在东四院的军阵中飞遁挪移着，同时肆意放纵的挥动爪牙，以宣泄她胸中积存已久的戾念杀意。

　　而持续的战斗，也不断的刺激谢灵儿的心境，使她一身的精气神，都逐渐攀升到了顶点。

　　来自于狄拉克龙与血煞灵体的本能，让她渴望更多的杀戮，更多的血液。

　　“轰！”

　　随着谢灵儿化身的红色闪电流逝，又一艘月型战舰的侧舷，爆出了一个巨大的孔洞。

　　尽管此舰，并未即时往云层之下栽落，可前进的速度，却在须臾间降至为零。使得后方跟进的数十艘舰船，都为之惊慌失措，乱象纷呈。

　　而谢灵儿却毫不留恋，身影继续闪烁，向附近的另一艘月型战舰扑去。

　　这里并不是没有实力能够凌驾于她之上的强者，可却少有人挡住她的拳锋，少有人能追上她的速度，更无人能阻止她的杀戮！

　　“贱婢！你少给我放肆！”

　　一道剑光，猛然从后方袭来。随之而来的，是数以百计的灵术与弩箭，或凌厉逼人，或迅疾如光。

　　谢灵儿循声望去，发现三百丈外正有一白发老者，正往这边瞪视过来。

　　她认得此人，正是之前那个将她斩伤的法域圣灵叶向孤。

　　而此时这位，赫然已是须发倒竖，一双眼球鼓出，目中蕴育的杀意，似可将她撕成碎片！

　　可谢灵儿看了之后，不但全无惊意，反而益发的愉悦起来，发出了一串银铃般的清脆的笑声。

　　然后她的人，就再次化为雷电，一个闪烁，就又到了三百丈外。

　　此处却早有一团庞大如云的爆裂雷火，在等待着她。谢灵儿浑然无惧，哪怕身体残破，战甲破碎，亦不能让她有丝毫动容。

　　仅仅千分之一个弹指之后，她的身体，她的战甲，都已完全恢复。谢灵儿的整个人，也蓦然撞向另一艘月型战舰。引发木屑纷飞，声震四野。

　　那月型战舰的防护阵，几乎未起到任何的效果，就已被谢灵儿强行突破。

　　随后刹那，数以百计的风刃，从她的脚下爆发，向四面八方横扫斩切！

　　谢灵儿亦在这刻，猛然挥拳！巨大的风压与拳力，摧残碾压着舱室内的所有一切！

　　“篷！”

　　谢灵儿的拳势未尽，这船舱之内的数十灵修，就都爆成了一团团血雾。

　　上下的甲板，也都同时破碎，洞开了上下两层天窗。

　　而谢灵儿的身影，亦未有半分停滞，依旧似如一道血色电光，急速从这破碎的船舱中穿梭而出。

　　“猖狂！”

　　又一声冷喝之声响起，四百丈外，一位青袍男子浮于攻山舰顶。一身灵能鼓荡，衣袍飘舞。

　　“大军之中，非是你这贱婢放肆之地！”

　　随着这句怒斥，蓦然一股凝如实质的浩大灵光，笼住了谢灵儿的周身，也令此女的遁光为之一窒，整个人几乎被定在了半空，动弹不能。

　　谢灵儿心念一闪，就知这是灵系灵压术的变种“灵缚术”，以绝强的灵压来束缚敌人。且这“灵缚术”的等级，也达到了惊人的七十级以上！

　　这极为罕见，似“灵缚术”这种用处较少的非杀伤灵术，很少会有人选择专修。

　　可谢灵儿也仅只是惊异了片刻而已，此术远不能真正将她束缚。她现在哪怕不用“瞬影雷身”，也有的是手段逃脱。

　　可不知为何，在那浩荡灵压的压迫下，她的心脏却在剧烈的跳动。胸膛里面，也似正孕育着什么，即将喷薄而出。

　　她本人亦有一股强烈的冲动，强烈的意念，想将自己胸膛里的东西，宣泄出去。

　　谢灵儿也仅犹豫了片刻，就决定顺从自己本身的欲望，恣意放纵！她微仰起头，咽喉鼓动。

　　下一刹那，一声“昂”的怒啸，震荡四野八方！

　　这刻不但那灵缚术，被震成了粉碎。四面的所有灵术，所有的怒荡，也都化为了芥子微尘。

　　一千丈内，所有东四院的灵修，都是口鼻溢血。被一股巨大的压力，逼到俯跪于地。

　　也在同一时间，在北海的某座海洋之内，一头巨大的龙形生物睁开了双眼，竖瞳中略现疑惑之意。


第0569章 阵型分裂

　　“龙威？”

　　厉书阳怔怔失神，看着远处的那越演越烈的骚乱。

　　以谢灵儿为中心的强大威压，不止令一千丈方圆内的灵修，都全数跪俯于地，在一千丈外的此间，也一样能够感受到这磅礴浩瀚的压力。

　　而厉书阳也只觉自己，就好似服用了世间最苦最涩的药物，难受之极。

　　“不是，不过看来比龙威还要更胜一筹！”

　　沐神机微一摇头，眼神莫测：“看来此女，是融炼了一种了不得的神兽入体。且很奇怪，正常的情况，哪怕她的法力再充沛，也该损耗的差不多了。”

　　“传令前方，以尽力破坏她身上的瞬雷幻衣为第一优先！”

　　厉书阳下达完军令，就又皱起了眉。他知晓这只怕不会有多少效果。

　　瞬雷幻衣确实是那红甲女子身上，唯一的弱点。后者有强到变态的自愈力，可瞬雷幻衣却没有。

　　可问题是，瞬雷幻衣是能够变化由心的。红甲女子可以随意的将之伸缩变化，以避开来自周围的打击。

　　“是否能请源师叔出手？”

　　他口里的源师叔，是指源阳圣，天东四院的三位天域之一。

　　“不可！”

　　沐神机断然拒绝，语气强硬：“别忘了张信身边的那个魔奴，亦有抗衡天域强者之能。而据我所知，此子的周围，至少还有两位天域隐伏。”

　　其中之一，自然是雷山月平潮；而另一位，至今都未现出身影。据他们的情报推测，那很可能是赤月剑仙皇极，又或是被擒拿在刑法堂闭关的灵感上师。而尽管神教方面，承诺会为他们牵制住前者，可月平潮乃当世七大散修之一，战力强悍至极。神教方面能够将此人牵制到何种程度，实在难说。

　　所以在天域层面，他们其实是略处劣势的。

　　而一旦爆发天域层的大战，形势很可能更为恶劣。不到万不得已，绝不可主动引发。

　　“虽是如此——”

　　厉书阳眉心处的皱纹，更加的深刻：“可总得尽快想个办法，否则形势不堪设想！”

　　其实那红甲女子造成的损伤并不大，区区几艘月型战舰的沉没，对于拥有近三百艘战舰的东四院大军而言，并无关紧要。

　　可问题是此女的存在，扰乱了他们组建大阵的步骤。

　　如果任由这红甲女子，继续在阵中捣乱，那么他们可能又将落入三日前的境地。以零散的舰船，面对对方完整的“乾元都天五行御雷阵”。

　　“让叶向孤他们试试看，能否将此女诛灭，实在办不到的话，就尽力将她困住。”

　　沐神机注目着距离只有一百三十里的敌阵，眼神挣扎：“实在没办法的话，那也就只能放弃中军了。”

　　“放弃中军？”

　　厉书阳错愕的回过头：“沐师叔的意思是？”

　　“将全军一分为二！”

　　沐神机挥手在虚空一划：“左右翼独立建阵——”

　　“原来如此。”

　　厉书阳已经明白了过来，沐神机这是打算将中军陷入混乱状态的几十艘舰船暂时抛弃。令左右翼的道军，独立建阵。

　　如此一来，可以完成左翼一万余人，九十七艘战舰；右翼七千人，七十二艘战舰的独立阵型。

　　加上即将退回本阵的前军四千，他们整体的兵力与战力，依旧远远凌驾于敌阵之上！

　　尽管此举，很可能导致中军这数千弟子的大量伤亡，可能使那红甲女子的杀戮，更肆无忌惮。

　　可厉书阳对于沐神机，却更为敬服了。

　　此时此刻，正需这样的壮士断腕。

　　“那么弟子这就去指挥右军，重整阵型，必不使沐师叔失望！”

　　说完之后，厉书阳就已径自御空离去。

　　沐神机拂了拂袖，并未阻止。对于厉书阳，他从来都是很放心的。

　　三日前的断后之战，已昭显厉书阳的战阵之能。

　　他依旧目中饱含凝重，看着百里之外的那艘独霸号。

　　交战以来，张信虽未显露过其指挥大军的本领，可手段却是层出不穷，让人头疼不已。

　　此刻沐神机也有种直觉，今日这一战，很可能会超出自己想象的困难。

　　感觉那个竖子，只怕别的手段，未曾使用。

　　……

　　独霸号上，张信也已走到了临时构成的阵坛之上。

　　他让护卫队搭建的阵坛一共有两座，一座归墨婷，一座则是属于他。

　　不过他并未有启动这阵坛之意，目光始终关注着对面的谢灵儿。他明知这丫头，暂时用不着他担忧，除非是有天域出手，否则无人能拿她怎样，可张信却仍难免对其关注有加。

　　“——总共四位法域，很可能还准备有一到两门大范围的超杀伤灵术，这个阵容，本座是否该觉荣幸？”

　　“可终究还是难逃你的算计。”

　　紫玉天立于他身旁，好奇的问：“你都不准备动用此阵？”

　　“没有必要了！”

　　张信摇头：“对方没有超天柱存在，只能利用大规模法阵之力，施展超杀伤灵术。他们已经输了——”

　　随着对面阵型的分裂，这超杀伤灵术，已经破产。

　　“这个判断，未免太武断。”

　　紫玉天摇着头：“近一千年来，虽没听说天东四院有超天柱级出现。可神教与北地仙盟，还是有一两位的。且超杀伤灵术，也不是必须超天柱才能掌握。”

　　就比如墨婷，尽管此女并非超天柱。可玄武灵体与冰灵体，以及伪神宝的组合，使得墨婷早在六级灵师的境界，就掌握了一门超杀伤灵术，且是秘传级别。

　　“无所谓，等到出现了再说。”

　　张信的语气毫不在乎：“即便真有超天柱级别，他们的灵术等级，也没可能超过我与婷儿。北地仙盟与神教，真舍得将超天柱送到我面前，那么本座也不吝于收取他们的性命。”

　　“你倒是挺有自信的。”

　　紫玉天语含哂意，下意识的想要讽刺几句。可她仔细想了想之后，却又哑然无言。

　　张信的计划，并非是天衣无缝。不是没有破绽，也不是无法防御破解。可到了现在这地步，哪怕对方清楚明白了张信的意图，也只有败退一途了。

　　而就在这一刻，她看见远方的敌阵。又有了新的动静。

　　“果如你所料，对方已经分阵！”

　　紫玉天不禁一声轻叹，知晓这是天东四院一方败局的开始。

　　对面也不愧是训练有素之军，仅仅一刻时间，就完成了阵型的初步调整。将中军完全放弃，左右两翼各自重整阵型，恰是张信预测的“乾元都天阳符阵”。

　　此时双方距离，已经不到六十里。而前方这两座近万人的大阵，就仿佛是两口大锤，狠狠的向他们砸将过来。尽管那“乾元都天阳符阵”都还未完成，可气势却已初步显现。

　　张信也果断下令：“加速前进！令凌海前军回归本阵，与右翼第三师一同行动。”


第0570章 似龟似蛇

　　凌海早就做好了返回的准备，接到张信的命令之后就迅速返回，加入到大军的右翼阵型。

　　短时间内，凌海统帅的舰船，还没法融入乾元都天五行御雷大阵内中。这需要极精细的调整，一一接驳各艘战舰上的阵符，完成灵能同调，成为统一的整体。

　　不过这二十余艘战舰，虽没法融入大阵，可依旧具备着基本的战力，也是一份可以仰赖的力量。

　　当双方接近到三十里，立时有漫天的弩雨，纷纷洒向了对手。

　　也在这时，林厉海再次登上了独霸号，来到了张信站立的阵坛之前。

　　“我去左翼看过了，情况堪忧。”

　　林厉海扫了眼不远处也正匆匆飞来的谢渊玑，却依旧未做任何隐瞒的说着。

　　“可能那边士气崩溃的时间，比我们想象的还要早。”

　　如今张信管辖下这支道军，是全凭着一腔血勇之气，才跟着张信走到了这里。

　　下层军中对张信怨言四起，可后路被断后的恐慌，以及与敌偕亡的意志，急欲回归的焦迫，也最大程度的激发了他们的战意。

　　可对面这超越他们一倍的敌阵，在远处看时还不觉什么。可当双方接近之后，那股扑面而来的压力，却已使许多人的热血，迅速的冷却。

　　哪怕是谢灵儿的出击，以一人之力，牵制住了对方几乎整个中军，也没让这些人的士气，提振多少。

　　显而易见，这场战局如果没有其他的变化，他们天芒山一方，必将被东四院碾压！

　　与敌偕亡，谈何容易？

　　这股绝望感，会压碎许多意志不坚者的神经。

　　“意料之中！”

　　张信面不改色：“只要没在接战之前崩溃，本座就已经心满意足。”

　　他可没忘了，天芒山的许多灵师，之前都是专职培育灵药的“农夫”，根本就没有临战经验。

　　他之前最担心的，是还未接敌，后面就有人直接逃跑了。这不同于他对面的敌人，尽管天东四院也大多都是战场新丁，可至少有人多势众的优势。

　　这时谢渊玑，也来到了阵坛之前。

　　“摘星使大人，是真欲与天东四院正面决战？”

　　谢渊玑的部属在中军前方，可谓是正凌敌锋。本来他很期待张信有什么奇谋妙策，扭转敌强我弱的局面。

　　可张信除了命谢灵儿独自闯阵之外，就再无别的动作。

　　看起来，这位似是真打算与天东四院的精锐，正面抗衡交锋。

　　故而在接战之前，谢渊玑终是坐不住，趁隙赶至张信的旗舰，想问个清楚究竟。

　　不过当他看到张信身下的这座阵坛全貌，就已经把所有的疑问，全数打消。胸中的忧虑，也消除大半，只剩下了惊疑不定。

　　谢渊玑不是博学之人，可却恰好精通雷系之术，知晓这座阵坛，代表着什么。

　　他现在怀疑这位，是否真有能力施展此术，可张信花费心思布置这座阵坛，并且一直都自信满满，总不可能是虚张声势。

　　“摘星使大人你这是？”

　　谢渊玑话未说完，张信就是一声失笑：“用来给此战兜底的，可看来是用不上了。”

　　他又看向了对面，语声幽幽：“不知副督帅大人，可知‘乾元都天阳符阵’的特点？”

　　“乾元都天阳符阵？”

　　谢渊玑又转过了身，看向了身后的敌阵：“在我日月玄宗的诸多制式法阵中，算是结构简单的。虽威力巨大，却作用单一。”

　　他还有一点没说，这是万人规模的舰队，唯一能在一刻时间内完成的制式阵法。

　　如果换成斗部八殿，时间还可以缩短一半。

　　敌军在一百多里外分割阵型，在双方交锋之前重整出两座乾元都天阳符阵，也足见精锐。

　　“那么缺陷了？”

　　“对方的目的，应该是准备利用阳符阵，加强他们的阳炎神镜之威！”

　　谢渊玑若有所思的说着：“可天地之间的阴阳之力，自有定数。一旦阵中阳力抽取过多，阴力则难免失衡膨胀。所以阳不可久，法阵维持一定时日，就需解散，以宣泄阵中积蓄的阴力。”

　　说来这位摘星使，战前确实是针对阳炎神镜，做过一定的准备。

　　谢渊玑不由又猜测起了张信的目的，心想这位莫非是欲支撑到对方散阵之时？

　　可这绝无可能办到的！如果是转为守御的“乾天无量”，那还有几分希望，他也会勉力为之。可今日这一战，张信仍旧是用的“乾元都天阵”。

　　“所以他们输定了！”

　　张信轻蔑的一笑，眼神意味深长的看谢渊玑：“我现在只需第一阵列，能够撑过一刻时间。”

　　“一刻？”

　　谢渊玑再次眼现意外之色，不过这不是张信的要求，太强人所难，而是太简单了。

　　撑过一刻时间，这并没有什么难度可言。

　　“此事简单！属下必不令摘星使大人失望。”

　　他不知张信，到底有着什么样的克敌手段。可当见了张信的这座阵坛之后，就知这位，只怕是真有几分底气的。

　　……

　　事实是双方的弩箭对射，中远程的弩箭与灵术轰击，就持续了大半刻的时间。

　　天东四院用的是“阳符阵”，所用的多是阳火二属性的灵术。尤其是接近到二十里后，天东四院一方将数以百计的阳炎神镜，向天芒山大军一方轰击。

　　后者则多用雷法，兼具五行灵术，威力也同样不俗。可声势却要逊色于对面不止一个级别，这是因天芒山大军将绝大部分力量，都用在了防御阳炎神镜上。

　　正指挥着天东四院左翼大军的沐神机也很快就发现不对劲，对方似乎对他采用的“乾元都天阳符阵”，真是早有预料，早就准备好了针对性的措施。

　　对面那些排在最前列的日型战舰，明显都储备着大量的冰雪与水，可以在第一时间，扑灭舰上的火焰。

　　那些战舰之上的阵符，也一定是经过特殊的改造。可以将“三昧离火神光”的热力，引导向四方溢散。

　　接战大半刻，天东四院的数百面阳炎神镜，已经打出了数以万计的“三昧离火神光”，可对面却只有两艘日型战舰损毁，在熊熊烈火中最终坠落。

　　这大出沐神机的意外，这些阳炎神镜打出的光束，可是在阳符阵增幅之下，达到七十级威力的“三昧离火神光”！只需一击，就可以重伤一艘月型舰。

　　按照他的预测，在双方进入近战之前，这些阳炎神镜，就应能让日月玄宗的战舰，损毁一到两成。

　　可事实是对方的损失，微乎其微。反倒是他们这一方，在对方的雷法打击下，有三艘战舰沉没。一切的一切，都透着诡异的味道。

　　这时候有一枚剑符，穿梭到了沐神机的身侧。

　　“不太对劲！”

　　厉书阳的投影，蓦然显现在了沐神机的身侧。

　　“沐师叔可发现了？对面似乎刻意降低了速度，这必有所图。”

　　这点沐神机，早就有所察觉。

　　先前之所以不在意，是因他们自身，也在采取同样的策略，避免过早的进入近战，与对方的乾元都天五行御雷阵，正面碰撞。

　　利用占据数量优势的阳炎神镜与弓弩，灵术轰击，可以在之前，最大程度的杀伤对手，减少自身的伤亡。

　　至于对面，他初时猜测对方是军心士气不稳的缘故。

　　可此刻的沐神机，却已改变了看法。以张信之前展露出的肆无忌惮与张狂，这时无论如何都不会收敛军势才对。之前数战，此子也从来没有顾忌过什么军心士气。

　　此时天芒山大军停滞不前，确有蹊跷。

　　只是沐神机虽觉心绪不宁，下意识的感觉不妥，可一时间他又想不出那位摘星使，还有什么办法能够反败为胜。

　　“以我之见，这阳炎神镜是无论如何都不能继续了。”

　　沐神机继续说着：“效果有限，且会导致大量的寒力聚集。我猜对面，也很可能是在等待我们散阵之时。”

　　“寒力聚集？”

　　沐神机心中微动，看向了自己的右边一侧。只见那船栏之上，不知何时，已经覆盖上了一层薄冰；而在附近的云空中，也存在大量的冰雾。

　　他们的“乾元都天阳符阵”全无止境的抽取这附近阳炎之力，也使得阵内各艘舰船的温度，都急剧的下降。

　　难道是与此有关？

　　沐神机下意识的猜测着，心想自己，莫非是一开始就落入张信的算计中。被对方逼迫，主动分裂阵型，采用现在的“乾元都天阳符阵”？

　　可这是否高看了对手？那个摘星使，真的有如此能耐？

　　也就在这刻，他听见了附近几位弟子的议论声。

　　“那边是什么？”

　　“好像是一座阵坛？”

　　沐神机转目望着前方，随后就见对面那原本还算严整的阵型，此时正在开裂。一艘明显经过改装的日型战舰，正缓缓驶出。

　　让他在意的是，这艘战舰的甲板上，赫然有一座临时建成的阵坛高高耸立，上方处则是一位青袍少女。

　　而随着此女手结符印，正有一尊似龟似蛇般的白色身影，正在其身后显现。


第0571章 玄武冰国

　　那是什么？

　　沐神机初见那似龟非龟，似蛇非蛇的庞然巨物之时，他的脑子里，却先是一阵懵懂。

　　半晌之后，直到那纯由冰雪构成的巨大怪兽真正成型。而阵坛上的青衣少女，正以冷漠睥睨的目光俯视过来时，沐神机才蓦然惊醒。

　　这一瞬，那极致的惊恐，紧紧抓住了他的心脏，让沐神机的语声，近乎声嘶力竭，完全变音。

　　“这是玄武，玄武法身！散阵，都给我散阵！你们听到了没有？”

　　周围之人闻言，却不禁都神色错愕。玄武他们都知道，那是四象之一。可玄武法身，却很少有人听说过。

　　不过他们虽然都听不懂，也不解沐神机到底是何用意，为何要在这时候解散阵型。可这位语中的惶恐惊惧，他们却是听出来了。

　　一些反应较快之人，已经开始进行解散阵型的操纵。可这明显为时已晚，随着一股森冷绝寂的寒气爆发，位于前方的几十艘舰船上，瞬间就覆盖上了大量的冰层。数百位灵师措手不及，在顷刻之间，就被冻成了冰雕。

　　沐神机目眦欲裂，仍试图挽回，直接飞空而起，竭斯底里的狂吼：“杀了她！所有人全力出手，给我杀了那个贱婢！”

　　可下一霎那，一股浩瀚的剑芒，蓦然间横扫天际。强横无量的剑压，将阵坛上那少女身前的那些弩箭，全数粉碎震散！

　　随后整整七百枚庚金剑气，纷纷在少女的身前落下，肆无忌惮的向所有人宣示，这些剑光主人，对少女的庇护！

　　此时绝不容任何危险，接近到少女身前十丈之内。

　　沐神机的心绪，也在一瞬间跌落谷底。

　　苍天斩月，来者是战力仅次于离恨天，庄玄照的赤月剑仙皇极！

　　……

　　“这一战，应该是嬴定了吧？”

　　同在天芒山大军的右翼，第四师凌海麾下旗舰的第三层中，距离此舰核心法阵只有不到二十丈距离的岳山，正神色悠闲的看着窗外，那似连绵无尽的大军阵列。

　　他是天东四院，潜伏入张信麾下的“暗子”之一，此时也到了他们用力之时。

　　而似他这样的人物，第四师还有一百五六十位。都是天东四院，以可以供应出一位神师的资源，使他们得以绕过灵契的约束。目的就只为决战之刻，在凌海的阵中制造出混乱，以进一步加剧天芒山大军的溃败之势。

　　此事极其凶险，即便成功了，他们这群人也没有生还的可能。可岳山也没想过要生离此间，为天东四院的独立，为讨还祖先的血仇，恢复先祖的荣耀，总得有人付出代价。

　　也正因有这样的觉悟，岳山此时的心绪，出乎寻常的平静。

　　“未到终究，不能定论。”

　　在岳山之旁，另一位瘦削男子，淡淡的说着：“不过那位摘星使如黔驴技穷，那就胜局已定！”

　　这是岳山的同伴方岩，也是这次一同潜入的“暗子”之一。两人被分配在同一条船上，此刻也是联手行动。

　　而此外还有另一人于心源：“说实话，我这一生可真没见过似那位摘星使般的蠢货，他是真把自己是雷神简无敌再世了？以弱击强，战胜一倍之敌，近年也就只有上官玄昊才办到过吧？可那时上官玄昊的麾下，也全都是精锐之师。”

　　“此子不可小视，自其从大旗山出兵以来。一路摧毁我们三个灵山，杀伤我方弟子数千人，麾下几乎没有死伤。反倒是我方，连连遇挫。”

　　不过岳山，却不认为张信，有扭转战局之力。

　　“此子到底没在下层历练过，也没经历过真正的大军战阵，经验浅薄。且此子实在太过自信，虽有些智计，却高估了自己的能耐。估计他现在，都根本不知自家麾下道军的士气是何等脆弱——”

　　“废话少说！”

　　方岩打断了二人的言语：“双方即将阵战，我们该开始动手了。”

　　他一边说话，一边将一口剑器，从袖中招出。

　　可就在方岩打算动作之前，却见身边的两个同伴，全都僵在了舷窗之前。

　　“你们发什么呆？”

　　方岩正打算继续催促，可当他的目角余光，扫过窗户之外，整个人也彻底的愣住。就连身前的剑器也维持不住。“哐啷”一声，跌落在地。

　　他只见远方千丈之外，那数以百计的天东四院战舰，都覆盖上了一层雪白色。一些较为严重的，更在此刻直接化成了冰块。

　　“玄武法身！”

　　片刻之后，方岩才反应了过来。他的目光游荡，随即就落在了那头悬浮于空的巨型冰雪怪兽上。面色苍白如纸，口中近乎呢喃的念着：“那是玄武法身的配套灵术——秘传级超杀伤，玄武冰国！”

　　岳山浑身青筋暴起，双目圆睁，眼里的血管似快要爆开。于心源则是咽了一口唾沫，发出似痛苦似哭泣的呻吟。

　　可最后，他却是将视线，转向了方岩。

　　“还要不要继续？”

　　方岩目光挣扎了片刻，最终却将那枚剑器，也收回到袖中：“任务延后，继续潜伏。二位小心，绝不可轻易暴露身份。”

　　岳山仍默默注目窗外，毫无阻滞之意。他知道这场大战，他们天东四院一方，已经彻底完了。

　　此时哪怕神月上师在此，也扭转不了他们大败之局。而这次他们天东四院付出的死伤，也将数倍于前一战。

　　……

　　此刻战场附近，与岳山方岩他们同样震惊失神的，还有神教的天龙神子。

　　这位看着那天空中那百余艘，被冻成了冰雕的战舰，不禁张大了口，眼神近乎呆滞。

　　也同样是整整一个呼吸之后，这位才醒过了神：“立刻终止神术！已经没必要了。”

　　“确实没必要了！”

　　立于天龙神子左面的红衣主祭眼神惊忌的说着：“我估计这次，天东四院的损失，绝不会低于两万。”

　　之前的一战，沐神机是有完整撤离战场的可能，所以他们才不惜损耗，加以掩护。

　　可是现在，天东四院已是注定了溃败之局。无论他们还维不维持“移星换斗”之术，都无关紧要，也无益于天东四院的撤离。

　　张信也不会在胜局已定的时候，浪费一次“火雨天灾”。

　　“沐神机征战半生，历经十数次大战，都少有败绩。不想今日，这位的一世英名，都折在了乳臭未干的小儿手里。”

　　另一位红衣主祭叹息着道：“这一战，败得何其之惨——”

　　“此为非战之罪。”

　　左面的那位主祭，微一摇头：“此子竟然还准备有这样的杀手，真是超人想象。除了那些神域，此时无论换成谁，结果都不会有任何区别。”


第0572章 大获全胜

　　“只是取巧而已！”

　　天龙神子右面的红衣主祭一声冷哼：“他手中握有这样的杀器，无论对手是谁，都不会输。”

　　“可此子能够事先预谋，逼迫沐神机一步步落入他的彀中，可见此子，并非外人以为的完全不通兵法韬略。纵观今日之战，一个谢灵儿，逼到沐神机不得不分裂阵型，再如非是‘乾元都天阳符阵’，那‘玄武冰国’的效果，最多也就只有现在的十分之一。且能够培育出这样的人才，岂非也是一种本领？”

　　天龙神子却是摇头感叹：“我已查过这个女孩的身份，此女名唤墨婷，是藏灵墨家的女子，现在是张信的近侍。而在一年之前，此女虽也展露过一定的能力，立下不小功勋，可顶多也就只是一位下位天柱而已。可在成为张信灵侍之后，短短的一年之内，此女居然就已有了晋升超天柱的希望。简直匪夷所思——”

　　“又是这竖子的灵侍？”

　　右面的红衣主祭神色古怪，据他所知，那个名叫周小雪，可以远隔二百里施法的少女；还有不久之前悍然独闯军阵，几乎以一人之力，拖住了天东四院整个中军的谢灵儿，也都是张信的灵侍。

　　“不止如此，他们在入门试的时候，就有了关联。四人同进同退，关系紧密。入门试之后，更是一同加入到了神海峰系。”

　　“可这很奇怪——”

　　“确实很奇怪！”

　　天龙神子的眼神微凝：“我之前就在猜测，这三女，是否也是由上官玄昊培植出的棋子？可即便上官玄昊，应该也无这样的本事。”

　　说到这里，天龙神子又微一摇头：“现下还不是追究这些的时候，如今最大的问题是，接下来我们该怎么办？”

　　他身边二人闻言，不由得面面相觑，眼现头疼苦恼之色。

　　今日天东四院之败，对现在的天东战局而言，确实是有着决定性的影响。

　　经此一战，天东四院在人力方面的优势，可以说是荡然无存。这甚至会影响到东北的一带诸多宗派的信心，一旦这些人觉得天东四院已经无力支持，那么北地仙盟的动员，将更加的艰难。

　　此外还有凤翔山，天东四院经历此败之后，已不可能守住三源山。如若后者失陷，张信的大军，距离凤翔山就只有一座灵山之遥。而一旦凤翔山的那三万五千灵师，加入到张信的麾下，必将是一灾难性的后果。双方的军力，将会呈现己消彼涨之势。

　　总之这次，一旦处置不当，整个天东的局面，都将崩盘。那个时候，别说是牵制日月本山，便是他们几十年经营出的成果基业，都有损失殆尽之险。

　　“天东四院的和月上师，不是正率九千道军，绕攻大旗山么？能否逼他们返回救援？”

　　“没可能的！”天龙神子摇着头：“此子如今距离凤翔山，仅仅只一步之遥，你说日月本山那边，会如何选择。”

　　在场几人，不由一阵沉寂。日月玄宗如看了拯救这三万多弟子门人的希望，必定会不惜一切的。

　　否则现任的十天柱，都不用做了。

　　且随着天东四院这一败，日月玄宗在东面面临的压力，无疑将大幅减轻。他们有足够的余力，支援天芒山。

　　“那就只有仙源山了！”

　　左面的红衣主祭，口中吐出了一口浊气：“此战之后，天东四院已无力野战。可只要他们能守住仙源山十天，那还是有希望的。”

　　“守住仙源山十天？也就是说，让北地仙盟出力，在十天之内，彻底解决凤翔山那三万灵修吗？”

　　天龙神子眯起了眼，很快就判断出。此策虽有些困难，可也不是不能办到。

　　他随即就一声苦笑：“请示神尊，我们现在需要更多的祭品，数量是之前的十倍。”

　　要守住仙源山十天，最大的难点，就是防御张信的摘星术。这也就意味着，他们必须在仙源山附近，维持十天时间的“移星换斗”。

　　要做到此点，也就需要相应的材料，这对实力底蕴本就不怎么丰富的神教而言，无疑是一个巨大的负担。

　　可事到此刻，他已别无选择。

　　说实话天龙神子对天东四院，也不乏怨气。可这个时候，两家如不能继续保持精诚合作，那么他们的所有谋划，都会直接破产。

　　……

　　正如天龙神子的所料，接下来天芒山大军的攻伐，完全就是一派风卷残云的气势。

　　天东四院右翼军近百艘战舰被冻结之后，接下来他们的左翼军，也被迫在不久之后散阵。这是因墨婷乘坐的那艘日型战舰，已经在向他们的方向移动。

　　显而易见，他们与其继续使用“乾元都天阳符阵”，步右翼军的后尘被墨婷冰封，那还不如现在就解散，至少还能够维持一定程度的战力。

　　可散阵之后的一群散兵游勇，又如何能抗拒“乾元都天五行御雷大阵”的碾压？本来在兵力上就已经处于劣势，又没有阵法的加持。

　　双方军阵在接触后仅仅小半刻的时间，厉书阳统辖下左翼，就被天芒山摧毁了三十多艘战舰。而天东四院右翼军则形势更加凄惨，整个军阵都被扫灭。

　　由云浩统帅的第三师，凌海统帅的第五师，此时毫不留情，绝不给对手化解寒冰的机会。在第一时间，就将这些冰冻的舰船，一一击沉击碎。

　　而此时天东四院一整条战线的溃逃，也就成了理所当然的事情。

　　天芒山大军的各部，也都纷纷奋勇向前，争先恐后，一个个都气势凶猛如虎。初时诸部，还在张信严令之下注意节制，保持着大阵不散。

　　可当敌方大阵彻底崩溃，敌我形势完全逆转之后。张信也就懒得再管了，任之由之。

　　“本座早就说过，能够在战场上战胜本座之人，还没出生！”

　　当这场追击持续一百里，斩灭敌军至少一万七千，张信就又回到了观景台，坐在他的帅座之上，气派不凡的大放厥词：“区区一个沐神机，也不过如此。什么天东第二帅才，其实徒有虚名，怎么可能是本座的对手？”

　　在场众人闻言，都神色怪异。其中不乏对张信的话不以为然，为沐神机抱不平的，可在这时候，这些人也都默然无言。

　　谁叫张信赢了呢？而且是一万五千的弱旅战胜对方两万八千人的精锐之师。而己方的损失，微乎其微。

　　这个家伙，现在哪怕把牛皮吹破天，也有着今日的战绩兜底。

　　相反是他们这些人，一开始都并不看好此战，全是由张信力排众议，强势决断，才导致了这场大胜发生。

　　这个时候，他们无论说什么，都没有底气。

　　至于沐神机，这位虽然输得冤枉，可终究还是输了。今日这天东四院的两万八千道军，只怕也逃不了多少。

　　“摘星使大人的能耐，自非我等凡人能及。”

　　元杰违心的恭维了一句，随后就试图转移话题：“就不知接下来，摘星使大人打算如何？是回援，还是继续——”

　　“回援是不用想了！”暮知秋断然打断了元杰之言，冷声道：“如今距离凤翔山，只差仙源山这一步之遥。我等现在要想的，是如何将这通道给打通！”

　　尽管那三源山还没拿下，可在场所有人，都不认为这座灵山，会成为他们的阻碍。

　　而此时在场几乎所有人，眼中都是一片火热。

　　当张信攻下“小月山”与“天关山”的时候，所有人都认为该见好就收；当张信拿下“灵岳山”之后，所有人都认为张信的继续挺进，是在自寻死路。

　　可在此时，没人认为他们还有退兵的必要。接应“凤翔山”那三万五千同门的机会就在眼前，他们所有人都不愿意错过。

　　“不错！”

　　谢渊玑一身染血，从远处御空而来：“暮兄之言，也正是属下想说的。到了这个地步，绝不能放弃。即便没法打通凤翔山，我们的攻击，也可给他们极大的助力。”

　　这次大战，谢渊玑在前方披坚执锐，追击的最为迅猛，也是诸多高层中，最晚返回张信旗舰的。

　　而此时的他，态度与之前也是判若两人。

　　“可如果后路被断，我们拿出的实力，怕也是有限！”

　　李青的眼神挣扎，他一方面也极愿见到凤翔山的同门脱困，一方面又担忧天芒山那边，被天东四院所困。

　　“天芒山那边，我们总不可能置之不理。一旦天芒山失陷，底层弟子的军心士气，只怕会崩溃的——”

　　众人闻言，要不禁一阵沉寂，这确实是个问题，也不能置之不顾。

　　谢渊玑正想说，本山那边一定会有安排，就见远处一道剑符飞空而至，穿梭到了张信的身前。

　　随着一团光影投射，薛云帆的身形，也出现在了众人眼前。

　　这位现身之后，就眼神复杂的看着张信：“我听说三源山前这一战，摘星使大人你又大获全胜？”

　　那语声之中，既有不爽，也有敬佩。


第0573章 接踵而至

　　“大获全胜，算是吧。”

　　张信似乎很不在意的甩了甩衣袖，语气也是轻描淡写：“一群土鸡瓦狗而已，本座弹指可灭！”

　　于是这观景台上的众人，也一阵无语。心想他们的这位督帅什么都好，有才有能。可就是爱故作高深，妄自尊大。

　　前者可以理解为保密需要，毕竟近年日月玄宗内部，确实内鬼频出。可这不可一世，目中无人的毛病，简直就是没救了。

　　任谁听了，都感觉这位是得意忘形，大言不惭，自吹自擂。

　　张信并无此自觉，随后又笑问：“薛知事是还打算让我军尽早回归？”

　　“暂时是不用了！”

　　薛云帆摇了摇头：“一日前邀月山上院，已经就近遣了一支六千人的道军，协防大旗山。估计能够早敌方两个时辰，抵达大旗山。这想必也是摘星使阁下的手笔？邀月山上院的监院厉阳海，与大人你同出神海峰一脉。听说这位，对大人你也很是看重。”

　　此言一出，这台上顿时一阵“嗡”然声响。所有人都很是吃惊的看向了张信，他们一直都认为大旗山这个后路，很可能会沦陷敌手。没想到张信这，早就做好了安排。

　　李青更是心中一松，心情也是大为好转。

　　“确实求过厉师叔祖！”张信洒然一笑：“在下毕竟是身任天芒山的首席弟子，且向薛知事与十位天柱保证过，必定会使我天芒山辖下所有子民与药园，都安然无恙！”

　　“你确实已做到了！”

　　薛云帆一声赞叹，对张信语中的自得毫不在意：“只凭和月的九千人，攻不下大旗山，他们在大旗山下，也待不了多久。这真是不可思议，我原本以为，你都未必能够守得住大旗。”

　　“理解！以你们凡人的见识，又如何能够明白本座的雄才伟略？”

　　张信依旧不在意的挥了挥袖：“所以也请薛知事谅解，之前本座虽用了些手段，可也是无可奈何。不这么做，本座无法施展方略。”

　　薛云帆的唇角微抽，不过他很快又平复住了心绪，神色凝然道：“我知接下来，摘星使大人定然还会继续向凤翔山进军！故而这次传信，一是为恭喜摘星使大人的大胜；二则是请求摘星使，一定不负众望，解救出凤翔山的同门。”

　　张信眉眼一凝：“这倒是让我意外了，还以为薛知事是来求我，尽量避免伤亡的。”

　　“避免伤亡这件事，摘星使大人已经在做，而且做的很好，并无需我的提点。且薛某也明白，大军征战，难免死伤，不可过分顾忌。”

　　薛云帆摇着头：“相反是凤翔山那三万五千位同门，如今更为重要。既然有了希望，就绝不可错过。摘星使大人，如真能办到此事，必将是此次天东之乱的最大功臣。如能尽早结束战事，那么无论是对天东四院的子民，还是对我玄宗本身，都有极大好处。”

　　“薛知事的大局观，还是一如既往的让人佩服。”

　　张信一声失笑，随后他的面色，也稍稍凝肃：“我只能说，本座这次，就是冲着凤翔山来的。不打通这条通道，本座誓不回军。”

　　“好一个誓不回军！希望摘星使大人，能够马到功成。”

　　薛云帆说完，又正色承诺：“薛某不在军前，能为诸位做的事情不多。却可保证，此番薛某必定全力以赴，处理好一应后勤供应，使大军能够安心征战在外！”

　　当薛云帆结束了与张信的通讯，谢渊玑就欲继续发言，与张信商讨如何攻打仙源山。不过他却无法如愿，只因仅仅几个呼吸之后，又有一道剑符飞空而来。

　　这次现身的，是天元战圣巩天来。在接到张信大获全胜这一消息的时间，应该还更早于薛云帆。

　　不过因双方的距离，所以这位的剑符，稍慢一步。

　　“你这家伙，居然还真的赢了啊！”

　　巩天来这次不再避忌与张信直接对话，一见面就发出了震天大笑：“这一战的前后，我都听说了。虽说有取巧之嫌，可真是干的不错！沐神机那个家伙，他其实输得不冤。你这小子，还蛮聪明的嘛！”

　　张信则面色冷然的回应：“如果我有那尊金神，还需要费心思耍什么阴谋诡计？一个铁树开花，他们全得死！”

　　所谓的铁树开花，是超杀伤灵术铄金裂骨的加强版本，是无上级别，不但范围更大，且杀伤力更强。

　　张信现在还办不到，不过他的七十级金神如果能够顺利完成，再有相应的阵法配合，却还是勉强可施展的。

　　金神本身，就是无上级别的灵术。七十级的等级，也很不弱了。这东西甚至可在一些特殊的环境下，抗衡天域。

　　巩天来气息微滞，眼神尴尬。可他随后就果断的转移话题，神色肃穆：“你的下一步，应该就是仙源山了吧？现在有几成胜算，可要我这里援手一二？只要不是过分的条件，都可以提出来。”

　　张信暗暗“哼”了一声，并未继续给巩天来难堪：“胜算？本座运筹帷幄，绝不会有失败的可能？至于援手，并不需要。天元战圣如果真要为我们做什么，那就只需在这两天，放松一些攻势。这对你对我，都有好处。”

　　“放松一些攻势？”

　　天元战圣的眼神惊奇，用看白痴的眼神看着张信：“你是在说真的？还有真无需我们南面的援助？”

　　不止是他，周围的几人，也都感觉震惊。这个时候，不该让天元战圣的平叛大军，加紧进攻吗？

　　只有紫玉天等寥寥数位知情之人，猜知张信的用意，应该是为在接下来的一战，造成更多的杀伤。

　　谢渊玑则是想到了张信之前布置的那座阵坛，眼神悠然。

　　“不需要！”

　　面对天元战圣的目光，张信神色很是不爽：“我现在神智很清醒，也不是蠢货。更不会拿自己还有麾下万余同门的性命开玩笑。”

　　不过他接下来，还是话音一顿：“如果天元战圣真要帮我，那就请在凤翔山解困之后，支持我继续担任这支道军的督帅。”

　　一旦他将仙源山攻下，与凤翔山的三万五千同门汇合。那么这支道军，定将膨胀至五万人以上！

　　这已不能算是一支偏师，而是主力级别。他这个区区天芒山首席弟子，再要担任这支大军的主帅，身份就有些不够。

　　这里不得不提的是，因为他不久前正式接任了天芒山的斗战司主之职，算是真正就任天芒山首席，第九道种的身份，已经取消，现在是排位第二十一的首席弟子。


第0574章 真相大白

　　“这是理所当然！”

　　天元战圣微微颔首：“北方战场有如今的局面，是由你一手为之。换成其他人，老夫也不太放心。一旦召开天柱会议，老夫一定会鼎力支持！”

　　张信微微一笑：“还有第二件，在这段时间内，尽力帮我调集更多的空置舰船。”

　　据他所知，凤翔山虽然有三万五千灵师，可因天东四院的安排，那边战舰的数量非常少，只有一百六十艘左右，而且大多都老旧了，又或神脉石已经衰弱，没法提供足够的灵能。如此一来，凤翔山那边固守灵山防线是没问题，可要想攻入北地仙盟境内，那就显得心有余而力不足了。

　　没有足够的战舰，他们在野战中会吃亏很多。

　　“这点也没问题！”

　　巩天来失笑：“不用你我特意提起，宗门那边也会为你准备的。”

　　可他随后却见张信毫无反应，目光定定的注视着他。巩天来心中微动，就已明其意：“原来如此，你是不想等本山那边调配？想要尽快到手？”

　　张信这才点了点头：“如果由本山那边支援，估计最快也要一个月后。可兵贵神速的道理，巩师叔祖应该最明白才是。”

　　他面前这位，是宗门正式任命的平叛军主帅，有着调动东面几大上院所有兵力物资的权限。

　　也是唯一能在十天之内，为他调集到足够战舰的关键人物。

　　“你的意思，我明白了。今日开始，老夫会尽力筹谋促成此事。二百艘完好战舰，一百枚没使用过的十级神脉石，应该足够了吧？”

　　巩天来说到这里，又忍不住好奇：“你那边，真的无需任何援手？天东四院为封锁凤翔山，解决异己，在仙源山驻军也有两万之众。不是你想攻，就能攻得下来的。”

　　何况张信，还要让他这边稍稍放缓攻势，这必将促成天东四院，将更多的灵师，调往北面增援。

　　“你就是担心太多！”

　　张信很不屑的一声哂笑：“区区两万蝼蚁，如何能挡得住本座兵锋？”

　　巩天来一阵无语，他发现眼前这个家伙与自己，还是有很大不同的。

　　至少他年轻的时候，可不及如今张信风范的十分之一。

　　而此时张信，又发现两枚剑符，陆续飞至到他的面前。这一次，却是雪崖上师与邀月山上院厉阳海的。

　　巩天来看在眼中，不禁摇头，随后就主动掐灭了与张信的联系。

　　他估计接下来张信会很忙，三源山之前的这场大战，对日月玄宗的意义，几乎不下于之前的那场准神级血猎。

　　想必不久之后，整个日月玄宗都会为之轰动。向张信祝贺顺便打探消息的信符，必将在这段时间络绎不绝。

　　除此之外，还有张信身边的三位少女。她们也将是所有人重点关注的对象之一，便是他巩天来，也为这三位有望超天柱的少女好奇不已。只是因他顾着自身的身份，今日不好直接询问而已。

　　……

　　日月纪七万三千二百一十五年十月初七的傍晚，张信指挥的天芒山大军，陆续入驻三源山。

　　而此时天东四院的道军，已经被他们横扫一空。只有很少的一部分，成功逃出到百里之外。

　　厉书阳的能力很是不俗，沐神机也是沙场老手，这二人指挥两千道军拼死断后，意图为全军的逃脱，争取时间。

　　可问题是谢渊玑与第四师的本领，也很是不弱，整个天芒山的士气军心，更是爆棚状态，并没让沐神机二人指挥的这些道军支撑多久。

　　这场大战，最终以天东四院一方战损一万二千四百人，被俘九千七百，一百七十艘战舰沉没，三十二艘战舰被俘，而宣告终结。

　　最终成功逃出战场的天东四院灵师，总数都不到六千。

　　而日月玄宗这边，损伤则微乎其微。只有不到三百人战死，舰船也只沉没了七艘。

　　当这万余道军，在大胜之后入驻三源。军中百余艘舰船之上，都是一阵沸腾。几乎所有人的脸上，都满布着兴奋的红晕，各处都是关于这一战的议论之声。

　　“居然赢了？”

　　“简直不可思议！在接战的时候，我还以为这次，肯定是凶多吉少。”

　　“我也以为，今次是死定了。可结果，真不愧是摘星使大人，又赢了这一战——”

　　“你们可知道，那个独闯敌阵的红甲少女是谁？还有那个施展出玄武法身的女孩。这一战，这两位可谓是居功至伟。”

　　“这个我知道，一位是谢灵儿，一位名叫墨婷，都是摘星使大人身边的灵侍。”

　　“灵侍？怎么会？加上之前周小雪，这是三位接近超天柱的灵侍了。”

　　“不错，一个人独闯军阵，让对手完全无可奈何，这已经是变态。可另一个，似乎更强一些，一个术法，就冰冻了对方上百艘舰船。”

　　“说来这摘星使大人身边，还真是群英荟萃，人才辈出。他手下有这样的能力，怪不得这么自信满满。”

　　“可据我所知，她们也不是一开始就有这么强的。这次大战之前，摘星使大人可是把她们带在身边，调教了将近一年的时间。”

　　而在大胜的喜悦之后，又有人开始为天芒山的局势而焦急。

　　“接下来，该是回援大旗山了吧？”

　　“不知何时能回军？我现在心急如焚。”

　　“没有了前方的敌军牵制，回军再无阻碍的。”

　　可随即就有一个消息，在人群中迅速散播传开。

　　“邀月山上院已经遣六千人，协防大旗山？这是什么时候的消息？”

　　“据说是在接到和月上师攻袭大旗山之前，所以能提前两个时辰，就入驻大旗。”

　　“有邀月山的六千精锐灵师，我军的后路安枕无忧。”

　　“可为何摘星使大人，之前不对我们说明？”

　　“是为了刺激士气吧？估计是担忧我们心志不坚，临阵崩溃。说来今日临阵之时，就有十几人承受不了压力，当场逃离了。幸亏是戒律堂的人迅速处置，前面也现出了大胜之兆，否则后果还真不好说。”

　　“感觉摘星使大人，简直就是算无遗策。真让人佩服——”

　　“而你们不觉得耻辱吗？摘星使只怕从来都没有将我们的战力放在心上，他只需要让我们，在临战之前不崩溃就可。”

　　“确实，我感觉摘星使大人的一应布置，都未将我们这些人作为真正可靠的战力。甚至是以我们会随时溃散为基础来考量——”

　　随着那兴奋与担忧这些情绪，慢慢从人群中退去，羞惭这种心情，渐渐在天芒山所有人的胸中滋生。

　　张信入驻三源山不久，就惯例的下令，准备摧毁这座灵山。

　　不过在此之前，他需得先搬空三源山的物质储备。

　　这算是一个不小的惊喜，可能是因天东四院方面，不认为自家会有战败的可能。他们并没有将这里的物资提前撤离，不但没有撤，相反还将之前小月山，天关山以及灵岳山撤出的部分物资，囤积在此。

　　加上战场上的缴获，他们光是十级以上的神脉石，都获得了两百枚以上。还有各种样的符箓，丹药，法器，法宝，灵装等等。

　　尤其是后三者，让他麾下这支道军的装备，更加的豪华。

　　这是因墨婷的“玄武冰国”，最大程度保存了那些冰冻战舰上的物资。

　　而总计各种收获，能让这一万五千人的道军，连续作战四十天左右。

　　除此之外，张信还要处理来自各方面的消息。

　　比如在三源山这场大战之后，北地仙盟即时派遣了四万道军，增援到了凤翔山前线。使得凤翔山的当面之敌，增加到了十七万人。

　　只论数量，这已超出了凤翔山五倍多。可北地仙盟有一个缺点，这十七万人分属五十七家宗派，即便那些强一些的宗派，也最多能派出五六千人。不似日月玄宗，有制式的战阵，制式的军舰，还有便于同门间灵能同调的功法，至于那法器，法宝，灵装之类的装具，更是逊色了日月玄宗一个层次。

　　所以战场之上，日月玄宗面对北地仙盟里面的那些小宗派，以一战三，以一战五，甚至以一战十，都不是什么难事。

　　之后还有东神山上院，在当天紧急又抽调了三千人南下，前往仙源山。加上之前溃逃的五千余灵师，预计这次在仙源山等候他的敌人，会再次超出两万八千。

　　而这次的对手，明显是不打算再与他野战了。

　　根据内外情司的情报，那边一方面在全力改造灵山的防护法阵，脱离日月玄宗的体内；一方面则是收缩了对凤翔山的攻势，把更多的人力物质，投入到了防御战的准备。不过天东四院，依然分出了很大一部分力量，用于阻拦凤翔山那些同门，试图从仙源山方向突围的努力。

　　这情况有好有坏，好的方面是他们这次，不用真正面对天东四院二万八千大军；坏的方面则是他们，即将在两日之后面对一套，完全不同于日月玄宗的阵法体系。


第0575章 蔑视对手

　　“准备坚守仙源山？”

　　元杰听闻这消息之后，就表示置疑：“可他们该怎么应对督帅大人的火雨天灾？难道要继续依靠这种可更改遮蔽天际星辰的神术？”

　　之前他以为接下来最该在意的，其实是仙源山的数万道军。有了前车之鉴，张信再要重施故技，依靠麾下的三位伪超天柱来击败对手，显然是不可能了。

　　对于仙源山本身，倒是不怎么在意。

　　可以天东四院如今的举动来看，明显是打算在这里，依托法阵坚守。

　　章农也微微颔首：“这种等级的术法，消耗之大定是超人想象。我不知道他们用了什么样的代价完成，可却知道，对方绝对撑不过十天以上！”

　　十天之后，张信只需要一个火雨天灾，就可让天东四院在仙源山的一切布置，都付诸流水。

　　“道理是没错！可我估计十天之后，我们在凤翔山的那些同门，尸骨已寒。”

　　暮知秋微摇着头：“情况有些棘手。”

　　谢渊玑则一言不发，心想如果张信昨日真不是虚张声势。那么天东四院的举动，可能是正中张信的下怀。

　　然后第二个看起来很不妙的消息，是白帝子动身西来。

　　自从两个月前，这位公开现身以后，就一直在游说北地仙盟，以及之前推出仙盟的宗派，并未直接出现在对抗日月玄宗的第一线。

　　可当张信三源山一战大胜之后，这位却全速西进，似乎准备亲自接掌北地仙盟，在凤翔山下的大军。

　　“也就是说，这位最晚三天，最早两天，就会出现在北地仙盟的北路军中？”

　　张信听说这一消息之后，却很是不屑的说着：“意料之中了！”

　　如今凤翔山这边，都有了崩盘的势头。试问这位白帝子，怎可能还坐得住？

　　“白帝子如到了，只怕凤翔山那边的形势，更危如累卵。”

　　元杰提醒道：“我听过一种说法，在白帝子辖下的北地仙盟道军，与北地仙盟各家道军本身，并不是同一种存在。三十二年前，东天魔国二百三十万魔军进犯北地诸宗，就是被白帝子，干净利落的击溃。记得那时我们在东边的一些附庸，极力向我宗求援。十天柱为此郑重其事，组建了一支十四万人的道军，可结果还未出发，东天魔国已就败于白帝子之手。据说当时其麾下，也只有不到了十二万乌合之众而已。当时宗门内，就有数位天域评价，这位善于治乱，能力不俗。”

　　这件事，张信也听说过，这可以说是白帝子的成名之战。

　　不过他依然很不在意的哂笑：“来了就来了吧，兵来将挡，水来土掩。这个世上，能够击败本座的人还不存在，也包括她白帝子在内。且他这个时候赶来，又有什么用？”

　　只是在最后，张信才用很随意的语气，吩咐内外情司的人：“小心注意白帝子的动向，将他的一举一动，都尽量告知于我。”

　　在场诸人闻言，这一刻却都觉欣慰感动。心想他们这位督帅，到底不是什么事情都不在意的，至少对这位北地仙盟的前总执事白帝子，还是有几分重视。

　　他们要求不多，只需张信在之后的战斗中不要轻敌就可。

　　“还有，凤翔山那边的士气状态如何？”

　　相比白帝子，张信对凤翔山的情况，明显更加在意。

　　“我想知道，凤翔山的战局怎样？战备如何？符箓丹药于提炼石之类，还剩下多少储存？”

　　“整体状态甚佳！”

　　那位立于张信面前的外情司神师，语声恭敬答着答着：“不久之前，凤翔山整体还是沮丧消沉的，可自从听说摘星使大人已经领军攻下了三源山，且陆续歼敌两万五千众，那边已经人心振奋，士气大增了。战局也还平稳，我方背靠大阵，这些天以来陆续给予对方不小杀伤。战线依旧维持在山脚处，未让对手越雷池一步。那边余力甚多，已经在组织人手，尝试攻击仙源山，策略是即便不能突围，也需牵制住仙源山的部分力量，至于战备——”

　　那人的语声微微迟疑：“战备方面只能说说尚可，因天东四院事前做了手脚，之后又极力封锁。那边的丹药符箓存量都不多，现在凤翔山几位高层，都已下了严令，节省丹药符箓的使用，尤其是提炼石与神脉石。”

　　“就是这一点，最不让人放心。”

　　张信一副意料之中的神色：“帮我转告他们，三源山方向他们不用管，接下来的这几天，他们只需专心应对北地仙盟就可。也无需节省符箓丹药，完全敞开使用。”

　　说到这里，张信又用斩钉截铁的语声说着：“告诉他们，本座最多四天时间，就可以攻到凤翔山下。所以他们就只需要全力以赴，支撑四天时间就可以！”

　　那位神师，不仅诧异无比的抬头，注目着帅座上这位年仅二旬的青年。却见后者目光灼热逼人，强大的势压，使他心内提不起任何质疑之心。

　　……

　　当那位外情司的司主退走，张信就也挥退了与会的众人。侍立在旁的紫玉天，就一声哂笑道：“主上你口中说对白帝子看不上眼，可看来还是很在意的。”

　　张信一声失笑：“这可是我的老对手，不能不在意。且我嘴上是目无余子，可又对哪个对手轻视过了？”

　　“说的也是！”紫玉天点了点头：“也就是嘴上蔑视对手，战术上重视有加么？”

　　“不用说的这么夸张。”

　　张信尴尬的咳了一声：“本座这里，自然是没有任何问题。哪怕白帝子亲至，也注定了失败。可凤翔山那边，却着实让人放心不下。”

　　尤其让他在意的，是白帝子掌握的超杀伤灵术。

　　白帝子并非超天柱，与宗法相同样，都是最顶级的上位天柱。

　　可二人一样都掌握了超杀伤灵术，比如宗法相的建木遮天，比如白帝子的无边剑域。

　　这两位在年轻的时候，也都在神师境之前，完成了第四层战境极发藏意。

　　要说他们与超天柱有什么差距，也就是一件神宝与伪神宝了，这大大限制了他们超杀伤灵术的威力。总体的战境，也低于超天柱一层。

　　可到了他们现在这个层次，那超杀伤灵术的威力，早就到了极高的层次。且这位的智谋韬略，也很不俗。

　　凤翔山那边如不能全力以赴，绑着手脚与人打斗，很难说他们能支撑多久。

　　张信可不想自己拿下仙源山之后，自己援救的对象却已不存在，反倒是要面临白帝子指挥的十七万大军。


第0576章 天亦灭之

　　白帝子的到来，到底还是给了张信一定的压力。

　　当日张信就传令全军，命各部在一日之内，完成三源山的爆破工作。为了此事，张信甚至破天荒的，亲自出面主持。

　　之前他说是要凤翔山那边，全力支撑四天时间，可张信却心知，哪怕是四天，可能也不太安全。

　　对于白帝子，他不吝以最恶劣的势态，来揣测其人的手段。所以无论如何，他都必须在三日之内，抵达凤翔山下。否则这次天东之乱，他恐怕连登上棋盘，与白帝子交手的资格都没有。

　　凤翔山那三万五千门人，对他而言至关重要，是他这次兵出天东之境的基石。

　　只是要摧毁一座完全在自家掌控中的灵山，固然简单，全力为之的话，不用半天就可以完成。他们只需要有足够多的神脉石填入山体，然后将之一体引爆就可。

　　可问题是周边依托这座灵山生存的几十个城池，二百余万平民。

　　他们得先将这些人撤走，退至到安全地带，才能爆破灵山。否则灵山坍塌，必定会再现广林山的惨事，造成上百万平民的死伤。

　　这种结果，无论是他，还是那些出身天东四院的修士，都不愿看到。

　　故而需张信麾下的这些舰船，日以继夜的把人运走，才能在一日夜时间内完成。

　　幸在此时，他在这支大军中，可谓是威望崇高。无论是三源山这场大胜，还是邀请邀月山上院协防大旗山的举动，都为他攒足了声望。

　　这使他现在下达的所有军令，都能得到很好的执行，上下通达。仅仅只一日夜多一点，所有的平民，都被转移到一百里之外。

　　那边虽无灵山，可依然在日月玄宗的群山法域内。加上张信让人布置的阵法，五级以下的灵兽妖邪，都不能进入。

　　而其余修为再高一点的邪魔，也没可能进入日月玄宗的群山法域。

　　诸部转移平民所用的时间，有些超出了张信军令期限，却使张信大为惊喜，他下达的命令虽是一日夜之内，可原本张信预计，这至少也得一天半的。

　　而就在所有平民撤离后的一刻时间，三源山就在一声轰然爆震之中，坍塌溃散。大量的烟尘，一直席卷到了数十里外，这里的整片云空，也都被染成了灰色。

　　张信随后，只让各部修整了大概半个时辰的时间，就又下达了全军往仙源山进发的指令。

　　而此时军中上下，虽没有出现士气爆棚的状态，可也不似前两战的时候，人心惶惶，各自忐忑不安的情况。

　　哪怕张信这两天内下达的军令，都近乎苛刻，也毫无任何怨言。

　　尤其是各都镇的主官，如今都尽心用力，一方面尽力鼓舞士气人心，一方面则是全力以赴，做着各方面的准备。

　　所有人都知一旦攻破仙源，不但可救下凤翔山那三万五千位同门，更可撼动天东一带的局面，使日月玄宗转危为安，对于他们自身而言，也是一次极大的功勋，可以从宗门得到一笔极大的贡献值。

　　三源山与仙源山之间的距离，不近不远，恰好是八百二十里，而张信麾下的舰船，才往东走了大概二十里。上方的星空，就再一次变换，移星换斗，改天换地。

　　“他们倒还真是舍得——”

　　张信坐于帅座之上，有些无奈着看那云空：“不知又要消耗掉多少材料——”

　　尽管神教损耗的，都是他们的信徒，且多半是半魔之类。可张信还是感觉不舒服，为维持这规模庞大的术法，神教不知道要消耗多少条人命。

　　“你要是心疼那些半魔吧？”

　　紫玉天斜目看着张信：“二十年前，如果有人在我面前说，日月玄宗的上官玄昊，其实是个悲天悯人，心慈手软的家伙，我一定会直接甩他一巴掌。”

　　张信不禁发出“哈”的一声笑，目光渐渐冷凝：“本座悲天悯人或有几分，心慈手软却是没有的。”

　　如果不是顾忌白帝子，凤翔山那边也随时都可能支撑不下去，他其实不介意这门改天换地的神术，再多次支撑一下日子的。

　　他现在已经大致了解，神教那些祭司的神术强大与否，与他们的信徒多寡有关。

　　尽管张信对那些半魔也抱有同情，可却不会将自家日月玄宗治下十数亿生民置之不理，反去顾惜那些站在对手阵营中的半魔。

　　“给我传命，按照预定计划，布置乾元都天雷烈分光阵。”

　　乾元都天雷烈分光阵，也是日月玄宗的制式阵法之一。与之前的五行御雷不同，乾元都天雷烈分光阵专精于雷法，且还有一个功用，可以大幅度的增加舰船推进的速度。预计结阵之后，可以使他们的行军速度，提升八成。

　　这会消耗大量的灵能，损耗神脉石的寿命，不过为尽早赶至仙源山下，张信已经顾不得那么多了。

　　而当整个舰队驶出二百里，紫玉天又再次看向天空，随后发出了一声感叹：“雷雨云，看来这是天不佑天东四院。”

　　在她的眼前，赫然无数的乌云汇聚，大雨倾盆，雷电狂闪。

　　而这庞大的雨云，也同样将仙源山，也都覆盖在内。且那云中聚集的雷电，也似乎越来越狂暴。

　　张信则是一挥大袖，放开了法阵禁制，任由那雨点狂泄入内。同时狂声大笑：“本座气运通天，又有群山之灵庇佑！敢与本座为敌者，天亦灭之！”

　　他这番举动，引得船内外所有人的注目，又不知所以。不过好在诸人，也见惯了张信的张狂之姿，见怪不怪了。此时只诧异了片刻之后，他们也就不以为意的，继续忙着自己的事情。

　　谢渊玑却不同，他身为副帅，在舰队启航之后，就一直在张信身侧。在张信狂声大笑时，他亦是目现精芒的看着前方的雷雨云，右手紧紧的握着袖中之剑，勉力压住了兴奋之情。

　　周小雪一直与张信在一起修炼，亦知晓内情，这时也是眼现期待之意。

　　“张大哥他这次，应该是已有了十成胜算！他那两门雷系无上级超杀伤，本就强大，如今又有了雷云为助力，只会更加的惊人。”

　　“这多半都是信哥哥他计算好的，没发现他那几个月，都在专心修炼雷神之术，又恰好赶在这个季节？”

　　谢灵儿若有所思地说道：“这次天东四院，如果还是像以前那样，把舰船人手都散开，可能信哥哥还要费些功夫。可如果是集中在一处准备固守，那就正落信哥哥的下怀。这次不知又有多少人，死在信哥哥的手里——”

　　话未说完，谢灵儿就面色发白，匆匆走到船栏之旁，开始呕吐起来。

　　这并非是怀孕的征兆，还是谢灵儿自己说的那个“死”字，刺激到她的情绪，想起了两天之前的某些场景。

　　事实是自从三源山战后，她就一直都是如此。

　　在战斗的时候，受到血煞灵体与狄克拉龙血脉的影响，她兴奋嗜血，无情杀戮；可当战斗完结之后，谢灵儿却是当场吐了个稀里哗啦，连续两天都没法稳定情绪。

　　一当回想到那些血腥残酷的画面，她就会感到发自心里的恶心，并痛苦之极。哪怕是周小雪的治疗灵术，也没法安抚。

　　周小雪曾提议让她用术法，为她抹去这段记忆，却被她拒绝了。

　　谢灵儿知晓自己，必须降服这心魔，也必须适应杀戮，才能反过来，去掌控住自己的情绪，自己的力量。

　　她不能对自己的血煞灵体与狄克拉龙血脉，有任何的厌恶抵触之情，否则她永无掌握它们的希望。

　　这二者，也是她未来复仇的希望。

　　“我看张师兄他，确是早有预谋。”

　　墨婷用炽热的眼神，看着帅台上的张信：“日前即便没有我的玄武冰国，张师兄也一定可以轻而易举的，将敌阵摧毁。”

　　两天前是她的成名之战，一举冰冻天东四院的万人大军，使她墨婷之名，威震整个天东一代。已经有好事之人，在私底下称呼她为冰雪天女。

　　可此时的墨婷，对张信却是更为崇拜。正因体会到了自己现在的强大，才更能体会张信对她们的栽培，是何等的用心。

　　因乾元都天雷烈分光阵的加速效果，仅仅一个时辰之后，全舰就已到了仙源山前一百里处。

　　到了这里，张信只是让诸部，对阵型稍加整顿，使得乾元都天雷烈分光阵稳固如初，就传令全军，继续前进。

　　不过很快第二师师主李青，就遣部属登上了旗舰，提出了疑问。

　　“对方兵力甚众，法禁严密，是否变阵？”

　　乾元都天雷烈分光阵可以用于赶路，也适合于五千人以下规模的道军野战，可在这时，却有些不合时宜。

　　在百里这个距离，一些修为高深者，已经能洞察对面的一些景象。对方布置在山脚与山腰处出的人数，大约是两万五千人左右，一共二百三十艘舰船，并且法阵也经历改造。尽管因时间不足，匆忙成形，还有许多破绽，却已迥异于日月玄宗的防御体系，再非是“不设防”状态。

　　而在那山顶，更有二百二十面阳炎神镜，放出明晃晃的光华。


第0577章 数典忘祖

　　提出意见的，不止是李青，凌海等人也陆续提出了变阵的请求。

　　不过张信果不出人意料的，将这些提议全数拒绝了，且再一次强调：“通告诸师诸都诸镇之主，此战无需变阵！直接冲过去，给我一举拿下仙源山！只要到达仙源山前，就是我军大胜之时！”

　　前方数百丈外，坐镇于前军旗舰的凌海，在接到军令之后，就看向了对面。

　　只要到达仙源山前，就是我军大胜之时么？

　　旁边忽然传出一声炸响，却是一道雷光击落，被船上的灵师，导引到了其他的方位。

　　“这位摘星使大人，可真会故弄玄虚的。”

　　在凌海的旁边，一位紫衣神师摇头苦笑着：“只要到达仙源山前，就可获胜？我不明白他什么意思。”

　　可凌海却不知是想起了什么，脸上渐渐洋溢起了笑容。

　　“传命诸师，按照督帅大人的军令行事，不得有违。再命先登队，在抵达仙源山前，全力封锁全师上下，不得有任何信符飞出！”

　　先登队是他亲自从第五师三千六百位成员中挑选，甄别出的精英，也被他视为这第五师中，真正可以信任之人。

　　张信对于他们天东四院这些投归之人，非常的信任，除了灵誓之外，几乎没有做任何的甄别，就委他们以大任。

　　可他凌海对这些人，却做不到毫无保留的信任。不过他对部属的甄别，因未扩展到全军，只是小范围的展开。

　　先登队就是由此而建，里面的成员虽然只有五十人，可修为战力都很不弱，且都额外发过重誓，经过最细致的甄别，确保其中没有任何的内鬼奸细。

　　“师主大人，对督帅的决断，似乎信任无疑？”

　　旁边的紫衣神师，有些诧异的问着：“又为何要封锁信符？”

　　“自然是信任的，自从我投入到摘星使大人麾下以来，大人他还从没让我失望过。想必这一次，摘星使大人也不会让我等失望。”

　　凌海似笑非笑的，继续看着眼前云空，看着那狂雷：“且你知我现在，想到了什么？”

　　他出入张信的旗舰十数次，也偶有见过张信那座让人看管极严，又拆卸过两次的阵盘。尽管凌海有避嫌之意，并未刻意观睹，可还是将其中的一些符文，印入在脑海之内。

　　因雷法有限，之前想不到那阵坛，到底是什么用处。可到了此刻，他若还想不到的话，那就妄为一个顶尖神师了。

　　“我还是不明白！”那紫衣神师，眉头紧皱，一脸的茫然：“难道摘星使大人是别有布置？不知师主大人，可否告知？”

　　凌海的唇角微挑，终于转过头望向这个名为“方岩”，如今担任他直属亲卫队队主的男子。

　　“我刚才是在想，这恐怕是天不佑你们这些叛逆！”

　　一道雪亮的青色剑光，骤然间从凌海的袖中穿飞而出。而凌海的右手，也忽然一条火龙升腾，朝着方岩的头顶噬咬而下。

　　方岩也明显早有防备，一道剑影也从他的身后飞出，与凌海的青剑交锋碰撞。一瞬间碰撞超过二十次，竟然毫不落下风。这位甚至还有余力，以一道飞剪形状的法宝，撕碎斩乱。

　　可这场的交锋，开始的时候突兀，结束的时候，也是猝然。

　　随着旁边一道寒冰光束打来，瞬使方岩的大半边身躯，完全冻结。此时凌海也干净利落，一剑洞穿了方岩的眉心，将此人的身躯，牢牢钉在了旁边的舱壁上。

　　方岩一时未死，却已知自己已没什么反抗之力。凌海的剑，钉住了他的元神，使他不能施术，也不能动作。

　　甚至只需凌海一个意念，就可让他的头颅，像西瓜一样爆开，魂归地府。

　　“凌海兄可真是果决。”

　　在他们的后侧处，元杰带着莫名的笑意，从一间舱室中行出：“如果对这一位的判断失误，之后凌海兄，怕是少不得，也往刑法堂走一遭。”

　　“我的判断，绝不会有错。”

　　凌海的神色自负：“毕竟是跟他们朝夕相处了几十年，这些人的味道，我闻一闻就知道了。”

　　元杰微微颔首，并未置疑。事实证明凌海的判断是对的，宗门资料中的方岩，可没有这等样的修为，可以与一位下位天柱级别的顶级神师搏杀，而不落下风。

　　这要么是隐瞒的行为，要么是方岩这个人被取代了。

　　“你这个数典忘祖的畜牲！”

　　方岩也不抵赖，一声叱骂后，就将一口带血的唾沫，吐向了凌海。可惜才到半路，就被凌海的火焰蒸发。

　　方岩只能继续破口大骂：“你忘了日月玄宗，是怎么屠戮我们的先祖？忘了他们，是怎么摧残我们的家园，毁去我们的宗派？如今又是怎么掠夺这里的矿脉？”

　　元杰见状，并不阻止，他反而是好奇的看向凌海，也想知道这位，到底是怎么想的，为何是宁愿战死，也不选择与天东四院这些人同流合污？

　　“日月玄宗，对我们这些遗民，并无任何的不公之处，一切一视同仁。”

　　凌海的目光坦然：“我凌氏一族的先辈曾告诉我，七千年前，这天东四院，总计有宗派三十七家。尽管有着整个北地，最丰富的灵矿，可无论是这里的普通生民，还是上面灵修，都活得很辛苦。不但彼此间为争夺矿脉，战事不绝，还要受东面那些宗派胁迫，向他们上供灵矿。反倒是日月玄宗攻占了这里之后，天东的子民才过上了些好日子。就比如刚才的三源山，我查过诸宗派的记载，在七千年前，那里最多只有二十万子民，可如今却增长了十倍。所以我想，这对日月玄宗的仇恨，到底该从何说起了？又是否有必要？”

　　方岩闻言，却一阵冷笑不已，目中饱含冷哂之意。

　　凌海却也懒得在意，淡然说着：“只凭天东四院，是守不住这块宝地的。你们意图自立，说是天东四院的矿脉出产，都该使用在天东之人身上。可无论是神教，还是北地仙盟，那些邪魔，都会坐视这块肥肉不理么？便是我们日月玄宗，也不会放弃。这天东南北一万二千里地域，迟早将是战乱不绝，生灵涂炭。可那些矿脉产出，又有多少能用在我们这些人身上？平民百姓，又能有什么好处？最后无非是成为那些野心勃勃之辈的食粮。”

　　元杰听到这里，不禁眼现钦佩之色。

　　而凌海此时，也直接以剑器一震，将依旧目光狠戾的方岩，直接震晕。

　　“这些人，或被蛊惑，或是对日月玄宗真有仇恨，已是执迷不悟，说不通的。我也是白痴，对牛弹琴说了这么多。就请元兄将他带回本阵，交给刑律二堂之人处置吧。”

　　他说完之后，又目望前方，眼中现着惊喜与期待。此时他们距离仙源山，已不到八十里！


第0578章 图穷匕见

　　元杰并没有闲情逸致，陪凌海一起观望对面那仙源山的情景。他将方岩的头颅斩下之后，就直接飞空而起。

　　按照张信下达的军令，他与暮知秋章农等人需要做的事情还有很多。

　　潜伏在大军中的叛逆，并不只方岩这一人。为对天东四院，造成最大规模的杀伤，他们必须在这段时间内，全力镇压封锁住大军内外，所有对外的联络渠道。

　　尤其是在张信，登上那座阵坛之后，就更是不容有失。

　　幸运的是，并不是所有的内鬼叛逆，都有方岩这样的修为法力。

　　离开凌海的旗舰，元杰御空而行，仅仅半刻时间，就已经取到了五颗保存“完好”的人头，还有总计十三枚的信符，还有七只灵禽。

　　而此时在全军旗舰独霸号之上，那雷光电芒，已经越来越显刺目。云层之中，还有无数的雷电，正往独霸号方向狂劈而下。

　　在张信的身后，有一尊四丈高的雷电巨人，在逐渐成形，更在此时散出了一张的雷光电网，覆盖住了所有中军舰船的上空。

　　“居然是六霄雷神，原来如此——”

　　元杰的瞳孔收缩，心神一阵恍惚。也在此刻，他注意到自己的左面不远，有一道金色的剑符，正以不逊色神域遁法的疾速，往远处云空穿去。

　　他几乎立时就收束起了心神，屈指一弹，顿时就有一道寒冰射线穿空而去，准确的将那枚剑符击中，将之硬生生冻结。

　　而此时在他的耳旁，也传来了暮知秋的声音。

　　“元兄，你那边如何？可有失手？”

　　“现在很忙，已经拦截了十四枚信符，七只灵禽。而且一个比一个舍得下本钱，无论信符灵禽，都是最顶级的。”

　　元杰失声苦笑：“只是拦下了一些我能发现的，难说他们，还有没有别的手段与对面联络。不过我想你那边，只怕会更辛苦。”

　　暮知秋负责的封锁是全军右翼，而按照他们事前的预估，右面军中的内鬼奸细，应该是最多的，占据六成多。所以那边的任务，只会更繁重。

　　“我这边是二十三张符，九只鸟儿。不过在刚才，我已失手漏了两只隐雾鹰。”

　　暮知秋语含不甘的说着：“没想到我们日月玄宗内的内鬼，还真够多的。”

　　“隐雾鹰”是灵禽的一种，本身战力不强，速度也不算快，却善于隐遁。能够在无声无息中，捕杀地面猎物。

　　也正因这种能力，隐雾鹰也被灵修看中，将之饲养培育，更进一步的增强了它们的隐遁能力。尤其是像今日这样的大雾之夜，除非是有最顶级的灵感师相助，否则很难察其形迹。

　　而这种灵禽的价值与珍贵，更胜擅长于遁速的“赤血锋雀”。

　　“摘星使大人已图穷匕见，这些魑魅魍魉，自然是难以安坐。”

　　章农的声音，也在这刻传来：“说来我这边也失手了一次，走了一枚天通符。如果摘星使大人没有其他安排，这封锁怕是已无济于事了。”

　　元杰闻言，则微一摇头，转目扫望着这大军舰队外围笼罩的这些黑雾。

　　心想说封锁不住这句话，只怕还早。摘星使大人安排如此周密，对此岂能没有防备？他们三人，应该只是第二条防线而已。

　　且事到此时，哪怕摘星使大人在准备超杀伤灵术的消息，被对面知道了又如何？这个时候，对面哪怕想要撤离，也为时已晚。

　　暮知秋的语声，也极为轻松：“既然是六霄雷神，那么大人他准备的，多半是那门术法吧？你们说，主上他真能够完成？”

　　“这不是理所当然？”

　　章农的声音淡然，对张信饱含信心：“我们家的这位大人，看起来是轻佻狂妄，不怎么靠谱。可其实真相，恰恰相反。你我有幸，今日多半可得见当年雷神简无敌的绝学，再现人间。”

　　……

　　就在三人正议论张信的时候，立于阵坛之上的张信，却也在说着这三位护星使与护阵使的事情。

　　“也就是说，这三个人，都没有漏任何破绽？”

　　“暂时没有！”

　　回答张信问题的人，此时却正立足在二十里外。

　　此人一身青袍，背负长剑，大约三十岁许的年纪，身躯伟岸，方面大耳，龙眉秀目，气度摄人。而此刻在其手中，则悬浮着数张符箓，几只灵禽。

　　如果章农与暮知秋在此，就会发现他们漏过的隐雾鹰与天通符，都在其内。

　　“不过我也不建议你，对他们太过信任。元杰虽尽职尽责，拦截下所有的信符灵禽，可对于两枚从他附近经过的法宝，全无所知；暮知秋拦截下二十三张符，九只灵禽，看似是应接不暇，才使隐雾鹰走漏，可在我看来，此子却有保留实力之嫌，并没有真正尽全力；至于章农，这人中规中矩，表面看是因中了他人的声东击西之策，才漏了一枚通天符，可那也未必就是真相。以这人的经验老到，真的会这么容易上当？”

　　张信闻言，不仅哑然失笑：“我记得暮知秋这个人，正是皇师叔祖你亲自推荐的。”

　　“是我推荐的不错，那时因感觉此人入宗门以来，一直履历清白，能力出众，办事得力。此外还有最重要的一点，此人与我苍天皇氏，瓜葛极深，知根知底。”

　　皇极淡淡的说着：“可我现在却不能确定，那个时候，是否有人以手段，干扰了我的判断。”

　　“竟有此事？”

　　张信先诧异的一挑眉，就又若有所思的微一颔首：“我会小心的。”

　　随后他单手印诀一引，使得云层之中，更多的雷电汇聚过来。而在他身前的那枚九霄雷印，也在这一刻被大量的雷电包裹。

　　皇极见状，神色不禁微微一动，语含疑问：“果然是这门雷法！你有几成把握？”

　　“如果没有这雷云，最多只有六成。可现在么，天亦助我！可见我们日月玄宗，气运尤在。”

　　张信轻笑：“到这个距离，估计也已掩饰不住。接下来弟子的性命，就拜托师叔祖了。”

　　皇极目中波澜微动，竟是在努力平复着自身的情绪。

　　“那么老夫就且坐观，摘星使大人的无量神威！”

　　就在这一刻，那漫天的雷光进一步的扩散。之前那仅遮住中军的雷网，很快就蔓延到了全军所有战舰。

　　如果再仔细看，更可见有一条条的雷龙，正在各艘战舰之间游荡穿梭。

　　……

　　“他们又在弄什么玄虚？看起来不太对劲！”

　　就在张信与皇极对话之时，仙源山上的厉书阳，也正眉头深锁着与旁边几人，一起观望着对面。

　　他的气息虚浮，面色则苍白如纸，话音中也明显缺乏中气。

　　——这都是伤势所致，在之前第一战断后时承受的重伤，本就未能痊愈，而两日前的第二场大败，更进一步的加重了他的伤情，已经到了动摇根本的地步。

　　不过厉书阳现在，暂时已顾不得自己的身体：“有没有办法，破开这层迷雾？”

　　就在六十里外，那些日月玄宗的舰船，都隐在一层白色的迷雾之中，影影绰绰，让人看不清楚。

　　这让厉书阳无比担忧，浓重的危机感在心底弥漫。

　　早在第一战的时候，张信就用了这种方法，遮瞒他们的耳目。一直到前锋完全覆灭之后，他们才有所察觉。

　　那次如非是沐神机的果决，可能他们早在第一战，就大败亏输，对方甚至都无需动用墨婷与谢灵儿这两个伪超天柱。

　　第二战也是如此，张信同样是以迷雾笼罩全军，让人看不清楚形势。最终导致上万灵修，在猝不及防中，被墨婷的玄武冰国冻结。

　　使用“幻雾术”遮蔽大军，这很常见。如今的仙源山外，就笼罩着一层迷雾，等级甚至更高过对方一筹，使山外与山内看到的情景，大相径庭。

　　可这“幻雾术”由张信来使用，却格外的让人不放心。

　　“暂时无法可想，对方准备了定风之术，今日又是雷雨天气，那些雾风吹不散。且我方的远程施法之能，也不及对手，如今只能等对面靠近再说。”

　　沐神机的目中，同样含着几分惊疑不定。

　　看不透这迷雾没什么，问题是到现在，他们都没有收到任何来自对面军阵之内的消息。

　　这不应该，这次他们的消息渠道，可不只是安插在张信军中的百余个“暗子”，还有神教与北地仙盟的人手。

　　为确保能够守住仙源山，守住至少十天，这两家已经向北地仙盟保证。这一战他们也将动用所有资源，监控张信大军的一举一动。

　　然而到现在，他们都没接到任何信符，灵禽，以及专用于传递消息的法宝，剑器等等。对方阵内的虚实，一无所知。

　　这说明对方，正在全力封锁这些。而要办到这点，势必得动用大量的顶级神师。

　　可此刻张信的舰队，距离仙源山已只有五十里不到，那位难道就不用准备战斗吗？一座法阵，有没有足够的顶级神师坐镇，效果可是截然不同的。


第0579章 天柱之上

　　“这个张信，确实有点古怪！”

　　在厉书阳与沐神机二人的身前，一位面貌四旬，方面大耳的中年人负手而立：“到了这个距离，他还不准备停下，看起来似乎是准备就这么撞过来？”

　　这位是缪丹，同为天东四院的法域之一，原本是负责凤翔山那些“叛徒”的清剿。可在张信大败沐神机，兵锋直指仙源山的时候，这位却不得不收兵后撤，转攻为守。被宗门授命，主持仙源山的防御事宜。

　　沐神机也已发现对面，一直都是使用乾元都天雷烈分光阵，并且毫无变阵之意。

　　他的面色，不禁变得古怪不已，眼神惊悸而又迟疑。

　　“沐兄似乎是想到了什么？”

　　缪丹也察觉到了身后沐神机的气机有异，不禁好奇地回过头：“不妨说说看？以你我之间的交情，此时何须顾忌？”

　　尽管沐神机才刚经历了一场大败，丧师两万之众，但他对这位至交好友的意见，还是十分尊重的。

　　他知道沐神机的用兵才能，其实在自己之上。

　　“刚才确有所得，不过我如说出来，只怕缪兄与诸位会感觉荒唐。”

　　沐神机苦笑：“以我之见，我军最好是将大部撤离至后山为宜。”

　　“撤离至后山？”

　　当沐神机此言道出，在场的诸人，不禁都一声哗然。

　　“还未接战，就先撤离？”

　　“沐神机，你是被张信吓破胆了吗？”

　　“那又该撤出多少？我们这座阵法，本就是仓促布成，破绽众多。人员撤出超过六成，还怎么守仙源山？”

　　“什么天东第二帅才，就这点见识，真是太让人失望了。”

　　“徒有虚名！两日前的那场大败，果然非是无因。”

　　沐神机的神色尴尬，却在众人的注视中，将身躯笔直挺立着。

　　缪丹则若有所思的问着：“我想知道在沐兄眼中，这个张信，到底是什么样的人？”

　　“那是一个很奇怪的家伙。”

　　沐神机淡淡答着：“看起来轻狂，浮夸，目空一切，张狂妄行。可其实他想做的事情，很少办不到的，想要击败的敌人，就一定能击败！”

　　缪丹闻言，又面无表情的问：“与我在资料中看到的一样，那么沐兄是以为，此人今日这般作为，以乾元都天雷烈分光阵大剌剌的冲撞此山，是有着绝对的胜算，可以击败我军？”

　　“就是如此！”沐神机微一颔首：“不过我也无法确定，此子是不是虚张声势。不过为万全起见，还是尽量撤出一些人手为佳。”

　　厉书阳也出言赞同：“弟子也觉得，此时需得预做一些防备为好。”

　　只是他的语声才落，就又召来了一阵奚落声。

　　“看来这又是一个被吓破了胆的家伙——”

　　“未战先怯，那以我之见，干脆投降算了！大家何必冒这风险，反叛宗门？”

　　“简直荒唐！我这一辈子真没有见过，这么荒唐的事情。都还没开打，就说要撤离。”

　　“这次为守住仙源山，光是改造法阵，就耗费了巨量资财，相当于天东四院岁入的三成。更紧急从南面，调动了阳炎镜与冰魄镜近三百，如今就要弃之不理了么。”

　　“张信麾下那三大天女的能力，确实诡异。可如今这仙源山，无论是那超远程施术之能，还是玄武冰国，我天东四院都有了防范，绝不会重蹈覆辙！”

　　“对方无法是仗着出其不意，比如那玄武冰国，如非阳符阵内积蓄了过量的寒力。那个什么玄武天女，能够封住三五艘战舰就顶了天！如今这仙源山的防护阵，是集众人之智而成，不但防水防冰，便是张信掌握的风雷金三系超杀伤灵术，都有一定的压制之能。”

　　众人议论纷纷，群情汹涌。沐神机与厉书阳二人，不禁哑然无言。

　　缪丹也同样神色犹疑，放眼望着山下，那由数万灵修，三百战舰组成的森严大阵。

　　心想自己真有必要，放弃此阵，避入后山？

　　那个张信，难道还真有能耐，一举将这仙源山拿下，并且击败这山中两倍之敌？

　　他知沐神机的建言，必定是诚心诚意，绝没有坑害他们的道理，可这时候，他实在无法做出撤离决断。

　　无论怎么想，都觉此事荒唐，毫无必要。如果被对方的虚张声势吓退，不但可能导致一场大败，更将使天东四院与他，成为所有人的笑柄。

　　就在这刻，远处一道金色的小型符剑，蓦然穿入到了防护大阵内。那极致的速度，带起了一串尖啸之声。

　　缪丹不禁心神一振，心想对面，总算有了消息过来，可以得知那位摘星使，到底是在闹什么玄虚。

　　他当即抬手一招，使那剑符在原本的基础上再次加速，仅仅须臾，就已落到了他的手中。

　　缪丹立时存神感应，随后他的面上，却显出了疑惑之色。

　　“雷神之鎚？”

　　这张剑符内记录的信息，就只这短短四字而已。

　　而此时后方的人群中，又响起了一阵阵议论声。

　　“雷神之鎚？那是什么？”

　　“有听说过，有些熟悉——”

　　“是不是雷神简无敌的雷神之鎚？”

　　“雷神之鎚？可是昔年简无敌连破我天东七大天域灵山的奇术？”

　　“哈！怎么可能？那可是无上级别的超杀伤灵术，且据说是威力没有上限，施展前积蓄的雷电越多，威力也就越大——”

　　当这人的声音道出，缪丹的身后就逐渐恢复了沉寂，瞬间落针可闻。

　　沐神机仰起了头，看着上空，那已到了三十五里外，正开始往下俯冲的那只庞大舰队。

　　厉书阳的声音，此时沙哑无比，且一阵阵的颤抖：“六霄合一！”

　　这个竖子，居然能在神师境之前，将九霄雷神大法，修至第八重天！

　　此时对面那些舰船外围的迷雾，已经完全消散。众人眼中，只见一片庞大的雷电海洋，正缠绕着这百余艘战舰。

　　再如仔细观察，可见这些雷电，是正循着某些奇特的轨迹，在循环流转。而只要是熟悉日月玄宗诸多制式法阵之人，就可认出这些奇特的轨迹，正是“乾元都天雷烈分光阵”的阵符。

　　有人借助这座“乾元都天雷烈分光阵”，将雷云中的海量电力吸聚储存于其中，而它们的用处——

　　就在下一霎那，一尊足有三千丈高的雷电巨人，蓦然拔地而起。同时挥动着雷电聚成的大锤，往仙源山巅的方向，轰然砸落。

　　同时间，那数十里外的独霸号，更传出了张信的冷笑：“以为封住了摘星术，本座就拿你们无可奈何？今日就让你等看看，本座因何被称作天柱之上！”


第0580章 雷神之鎚

　　那仙源山前的雷电巨人，身形伟岸磅礴，气势惊人。哪怕是隔着一座防护大阵，也仍让人心胆俱裂。

　　而当张信的话音落时，那雷云层中，又恰有几道狂雷劈斩而下，使得这尊由六霄雷神化成的雷电巨人再次膨胀，一直增长到了四千丈高。

　　缪丹的面皮发紫，此时他的心中，就只有一个念头，那就是悔不听沐神机之言！

　　他缪丹今日，竟也成了天东四院的罪人。

　　而在缪丹身后，则是一群或目眦欲裂，或面无人色的身影。

　　“居然还真是雷神之鎚——”

　　“不可能的，这绝不可能！”

　　“雷系无上超杀伤，他怎么可能办到？”

　　有些人，则已悄然后退，更有人声音颤抖着提议：“是不是该命弟子自由撤离？”

　　缪丹闻言，却一言不发，眼神幽深的看着那距离他们的山巅，仅有千丈之遥的巨大雷锤。

　　沐神机则直接驳斥：“万万不可！缪兄，如今我等坚守法阵，还有一线生机，撤则片瓦无存！”

　　厉书阳也道：“缪师叔，以如今之局，若还贸然撤离，只怕诸部亡不旋踵！至少我们现在，还有这座阵，有这座灵山可以依恃！”

　　缪丹此时也是果决，不等厉书阳说完，就沉冷着声音吩咐：“传令全军上下，所有弟子皆坚守阵地，擅离职守者斩！我等人在山在，山失人亡，此外各部可不惜一切，激发所有防护符，今日提炼石与神脉石敞开供应。”

　　他麾下的诸多神师，无不利落干练，那两万九千灵修，也都训练有素。仅仅须臾，缪丹的军令，就已传达至全军上下。

　　而此时这仙源山上下数万人等，虽都脸色煞白，可其中绝大多数，都还能勉强压制住惊惶之意，在原地坚守不动。

　　也在这一刻，那庞大的雷锤，终于轰至到了仙源山的上空。

　　随后无数的雷电，瞬时如川流一般蜿蜒垂落而下，将整片云天，都映照到仿佛白日。

　　而此时仙源山的防护大阵，亦被完全激发，就好似是一个透明的蛋壳，将这些雷电排斥在外。

　　“应该能够撑得住！”在缪丹的身后，有人发出了惊喜的呼声。

　　“虽然是无上级超杀伤，可看这法术的等级，最多就只有四十五！”

　　“不错！那竖子区区一个六级灵修，又怎么可能比得上当年的雷神简无敌。此术只怕是徒有其形——”

　　“我就不信这十五级的大阵，挡不住这区区四十五级的超杀伤！”

　　可就当众人议论纷纷之时，以缪丹为首的一群知情人，脸色却更加的难看。

　　而此时在独霸号的阵坛上，张信则是似笑非笑的问着左右：“你说他们能不能撑得住？”

　　紫玉天一声轻哂，懒得回话。林厉海与宁元仙等人则不知雷神之鎚的详细，默然不言，几人的目中，都闪现着犹疑心惊之色。

　　至少以现在的情况来看，张信的“雷神之鎚”，确没法撼动那法阵分毫。可一旦失败，张信麾下的大军，必将损失惨重。

　　只有谢渊玑，把眼微微眯起：“我听说雷神之鎚兼有部分雷天神寂之能，所以才能撼山破阵，无往不利。”

　　他只看那雷光脉络，就可知张信，确已得雷神之鎚的真髓。

　　这简直不可思议，据谢渊玑所知，张信入门修行才三，四年的时间，居然就能掌握这样的雷系无上级超杀伤灵术，那九霄雷神大法也能修行到第八层圆满，这可是中阶无上级的雷诀。

　　不过想到张信早在一年之前，就已修成了“雷天神寂”，他心中的震撼感，又稍稍平息了些许。

　　就如张信之言，这位是在所有天柱之上——当世之中，唯一的苍天级！自然不同寻凡。

　　林厉海闻言，则是神情微动。

　　雷神之鎚兼有部分雷天神寂的神威？居然还有这种事情？

　　若是如此，那么此阵对摘星使大人而言，真是形同虚设——

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，震彻了天地。众人在雷光映耀中，极力往仙源山的方向看去，意图辨识那巨声响起的缘由。

　　他们也很快就发现，山体之外的那层被雷光笼罩的透明屏障，此时赫然已现出丝丝的裂纹，且在不断的扩散着。

　　谢渊玑则似早有所料，神色淡漠的继续说道：“且雷神之鎚这四字，也并非是指雷神挥动的锤子，据我宗史料记载，雷神简无敌发动这术法的形式，也是多种多样，不拘一格。可只要是被雷神之鎚打击过的地方，都会全部被夷平，并且地陷百丈，就好像是被巨锤轰击一样的效果——”

　　他语声未落，那仙源山内外，就赫然又一声“崩”的轰鸣。

　　这次的响声，更胜过之前数倍！甚至直接震破了一些灵师的耳膜，使耳洞中鲜血流溢。

　　不过这时候，所有人都无暇注意自己，都被眼前一片末日之景，牢牢吸引住了心神。

　　随着那透明屏障破碎，又是一连串的爆裂之声。那空中的雷电，此时还未来得及席卷蔓延到山体之内，可依旧给仙源山内的所有天东四院灵修，带去了灭顶之灾。

　　尤其是东四院，布置在山腰附近的那些低阶灵修，都在第一时间，被一股巨大的力量，直接撕成了粉碎！一团团的血雾，纷纷爆开。

　　随着是那二百余艘战舰，一些年代久远的月型战舰，就好似被一柄巨锤砸中，在一串串爆震轰鸣声中，炸成粉碎，使无数的木屑四散纷飞。

　　“所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，这天东四院的人，到底是何苦来哉？”

　　阵坛之上，张信漠然的一挥大袖，傲睨着下方的仙源山：“区区一群天真的蝼蚁，竟也敢抗拒本座天威？”

　　此时在他的身周，林厉海与宁元仙等人，莫不都是脸色煞白。

　　他们这几人，刚才也是“天真者”的一员。眼前此情此景，几乎震撼到了他们的道基。

　　紫玉天亦面色复杂，一方面她欣喜于张信展示的无上神通，这意味着自己日后自由有望；一方面则是对张信深感忌惮，以这位的修行速度，只需一千年——不对，可能只用三百年，当此子登顶神域之时，那必将是所有魔灵一族的灾难！

　　而在他们的对面，仙源山的山顶，缪丹等人已是目眦欲裂，有人愤懑莫名，有人则眼现绝望死意。

　　不过此处所有人，在这刻都不发一言，只静静看着眼前这宛如地狱般的场景。

　　再没人说张信的“雷神之鎚”不过如此，更无人劝说缪丹，让各部灵修撤离。

　　仙源山内的大阵早已整体破碎，可依旧还有部分符文残存。下面的门人弟子，依托这些阵法残余，还能稍作抵抗，可一旦脱离，那就必死无疑。

　　即便他们自己，此时也在辛苦抵抗着周围，那暴乱而又磅礴恢弘的紊乱巨力，或是撕扯，或是推斥。使他们的一身气血起伏汹涌，五脏六腑都翻江倒海。

　　而第一个支撑不住的，就是重伤在身的厉书阳，这位哪怕是有缪丹，沐神机全力相助，助他稳定灵能血气，也依旧是七窍溢血，浑身上下，血肉崩裂。

　　这位最后仰望上方，看那尊四千丈的雷光巨人，发出了一声苦涩笑意。

　　“这就是天柱之上？名不虚传，名不虚传！可我厉书阳，好不甘心！七千年前，我天东七座天域灵山，都为雷神简无敌的‘雷神之鎚’所破。而今日我天东四院自立之望，莫非也要被这‘雷神之鎚’扫平？”

　　他的语声落时，整个身躯，就被炸成了血粉。其中一部分，就溅射在了众人的身上。只因此时所有人，都在抵抗着体外的巨力压迫撕扯，罡气收束，这刻他们几乎无一例外，都是血满衣裳。

　　沐神机一声悲啸，蓦然飞空而起，整个人化成一团火球，直往天际冲去。身影疾逝，使万千雷光辟易。浓厚绝伦的杀意，牢牢锁住了独霸号上的张信。

　　张信亦有所觉，却半点都不在意。相较于此地周天虚空，也正紧摄住他元神意念的三大天域级神念，这区区一个沐神机，实在算不得什么。

　　对此人他甚至都无需出手，一身红甲的谢灵儿，就已一个闪身，拦在了沐神机的身前。

　　“给我下去！”

　　一声巨大的轰鸣，谢灵儿的战甲破碎，血肉横飞，部分肢体都开始焦化。不过此时，很难说此女战败。

　　那沐神机虽是完好无损，可上冲之势却已被挫折，身化的火球，在这刻下沉百丈！

　　而谢灵儿的那些伤势，都在顷刻之间愈合如初。自愈的速度，甚至超过了任何身拥滴血重生之能的魔神。

　　她的眼中，此刻也是满含着兴奋色泽，战意高亢。

　　“昂！”

　　这一声龙吼，震荡十里，谢灵儿一个闪身，再次来到了沐神机的身侧。拳锋轰砸时，夹含住了她所掌握的所有斗术奥义，以撼山裂地之势，强行撕开了前方所有的火焰。

　　可此刻沐神机，却更在意身后。就在谢灵儿龙啸之时，仙源山再次响起了一声惊天震响。那下方整整四十艘日型战舰，都在这刻爆裂，而那地面，也在一瞬间坍塌三十余丈！


第0581章 假本座手

　　当仙源山东侧的地面塌陷之刻，天龙神子正在距离张信独霸号外五十里的所在，等待时机。

　　而在此之前，他本是在二百二十里的地窟之内，主持“移星换斗”这门术。在得到张信大军内部传出的消息之后，就不惜代价，在短短的顷刻之内，赶至此间。

　　他很清楚，想要阻止张信的“雷神之鎚”，想要阻止天东四院的又一场大败，就只有一个办法。那就是全力以赴，在“雷神之鎚”完成之前，将张信本人刺杀！

　　这很难办到，可哪怕只将张信重伤，也能阻止住“雷神之鎚”的杀戮。

　　可最终的结果，毫不意外的失败了。皇极的苍天剑，遮蔽了半边虚空；雷山月平潮的五行轮转大法，则封锁了另一半的天际。

　　而在二人之间，还有一个紫玉天。此女始终站在张信的身边，以隙鲸刀威慑群雄。

　　自始至终，这三人都未给他们半点机会。他们这一方的三位天域强者，尽管对张信都难抑杀意，却已都是稍触即退。显然是不敌对面三人联手，并无突破他们的把握。

　　双方在天域层次的差距，可能比他们的意料还要更大一些。

　　不过他虽未能成功阻止张信，却也得以在第一时间，目睹到仙源山那惨烈绝伦的画面。

　　数十艘日型战舰，数以千计的高阶灵师，都在这刻被无俦巨力震为齑粉肉糜！

　　而此时任何言语，都难以形容天龙神子心中的震撼，惊悸与沮丧。这使他久久无语，仿佛得了痴呆症，神色木木。

　　显而易见，如今形势已再无法挽回！为时太晚，仙源山这场败局已经注定。

　　如今他们哪怕杀了张信，也已难挽回仙源山中，那数万天东四院弟子的性命。这同时就意味着，天东四院的五座灵山，接近六万大军，已被张信以一人之力，全数扫平！

　　“这就是雷神之鎚？”

　　在天龙神子的身侧，一位红衣主祭以心有余悸的语气说着：“原来如此，并非是以雷电伤敌，而是磁爆么？雷神简无敌扫平天东的术法，果然名不虚传。说来真是讽刺，七千年前天东诸宗，败给了雷神之鎚。七千年后，同样是此术，将他们的徒子徒孙逼到了绝境。这莫非真是天意？”

　　“绝境？”

　　天龙神子苦笑，今日他也是震撼至极，不过他现在可没心情说这些：“还是说说怎么收拾局面吧？这对我神教而言，可不是好消息。哪怕天东四院，真是已临绝境，我们也得想办法把局面扳过来。”

　　那红衣主祭微微叹息：“反正仙源山这边是已守不住了。天东四院，也再无兵可调。”

　　另一红衣主祭皱着眉头：“凤翔山那边，可否让白帝子想想办法？张信整顿凤翔山残敌还需要一定的时间。”

　　“那边暂时也无法可想！白帝子赶到凤翔山，还不到一天时间，估计他现在，都还没有梳理好他麾下的诸多道军，哪里有什么战力可言？”

　　天龙神子摇着头，看着那已是满布疮痍的仙源山东麓：“我们现在开始，得全力准备与日月玄宗，在凤翔山决战了。”

　　如今形势已经急转直下，大战爆发之后的战局变化，与他们事前推想的大相径庭。如果不能在这里将张信汇聚起来的大军击败，那么他们所有的谋划，都将付诸流水——

　　“决战么？”

　　那两位红衣主祭的眼眸里，都现出了阴翳：“这只怕不容易！”

　　所有玄宗的道军，都有个特点，数量越多，战力越强。那绝不是一万五加三万五等于五万那么简单，而是十倍的增幅。

　　五万日月玄宗弟子与一万五千，可绝不是同一个概念。

　　这五万人结合身拥“天灾火雨”与“雷神之鎚”这两门无上级超杀伤灵术的张信，就更是一个无解的难题。

　　所以哪怕是战无不胜的白帝子，他们现在也没有多少信心。

　　“关键是现在，我们最多只有两个月时间。如今天东四院损失惨重，缺兵少将，能够扛住天元战圣两个月，就已经很不错了。”

　　天龙神子一声叹息：“而且我们的对手，那时只怕还是这位狂甲星君！”

　　“此子非死不可！”

　　一声冷哼，蓦然在三人的耳侧响起。而后那浓雾之中，走出了一位身形飘渺，同样脸带面具的人影。

　　天龙神子见状，不禁神色一肃：“吾等见过玄星神使！”

　　玄星神使并未理会，他目光森冷的注视着那艘独霸号，眸中杀机沸腾：“神尊有谕，上官玄昊与宗法相之后，此子必将是我神教最大敌人。无论如何，都需尽快将此子诛除！”

　　天龙神子心神微凛，随后又平复了下去。这既是神尊的神谕，那也就意味着，他们需不惜一切代价来达成此事。

　　这倒也是个办法，未来日月玄宗这支五万人道军的核心，就只有张信这一人。只需能在两个月内诛杀此子，那么这场即将爆发于凤翔山前的决战，他们会轻松许多。

　　……

　　可能真是天不佑天东四院，就在“雷神之鎚”即将结束时。云空之中竟又有一道狂雷被吸引下来，劈打在了仙源山附近。

　　这很快成为六霄雷神的食粮，使得张信的“雷神之鎚”，再一次爆发余威，使得仙源山东麓的地面，进一步的塌陷。足足往下再沉落了二十余丈。又有数艘战舰，粉碎开来！

　　这让船上的诸人，都吓了一跳，周小雪更是语含忐忑的开口：“张大哥，你看这山都快要塌了，要不还是停手吧？”

　　她担忧这地面继续沉陷下去，可能会重创仙源山的山体。

　　林厉海也极力赞成：“如有此山，主上可如虎添翼，还是需尽力保全为佳。”

　　所谓时移势易，之前张信连续摧毁那几座灵山，是出于不得已。他们不愿分兵驻守，自捆手脚。可一旦将它们放弃，又多半会被天东四院夺取，成为大军后路的隐患。

　　可是现在，仙源山的前面就是凤翔山，周围亦无东四院的大军需要防备。

　　在林厉海看来，仙源山不但法域强大，位置也足够重要。只需经营的好，可以成为他们的备用防线，还可作为后方转运补给的基地。

　　如果就这么毁了，实在可惜。

　　谢渊玑的目中，则是饱含痛心之意：“那几艘攻山舰造价亿万，还是要尽量保全为上。”

　　他已注意到，那几艘攻山舰的舰身，似有开裂的迹象。

　　“放心，本座自有分寸！”

　　张信微一拂袖，将几个印诀连续打出，一派的从容自若。

　　其实他自己也吓了一跳，正拼命的收束着剩余的雷力，以免这“雷神之鎚”的余威，造成更恶劣的后果。

　　可他面上，却是丝毫不显，语声淡漠：“原本吾念天有好生之德，不欲斩尽杀绝。可天欲假本座之手，剪灭这群逆贼，本座如之奈何？”


第0582章 走入棋局

　　“原本吾念天有好生之德，不欲斩尽杀绝。可如今天欲假本座之手，剪灭这群逆贼，本座如之奈何？”

　　张信短短数句，却使在场诸人，都只觉心情复杂，感觉到一股让他们近乎窒息般的压力，还有那不怒自威的气场。

　　有些人心想，这说不定真是天意不容东四院谋逆；有些人则只为张信术法的浩瀚神威，而惊悸胆颤。

　　他们都确信无疑，张信多半是有着毁灭这整座仙源山的实力的。这天东四院残余近万人的生死，只怕都在这位摘星使大人的一念之间！

　　只因地面，那凄惨如修罗炼狱般的景致，实在过于震撼人心，而方才他们见到的那些画面，更让人难以呼吸。

　　而这个修罗炼狱的制造者，正是张信——

　　只有紫玉天，可确定张信又在吹嘘。可她想哪怕这家伙，真的力仅只此，那也是强的可怕，可畏可怖！

　　“我也想劝信哥哥收手！”

　　谢灵儿也已回到了张信的身侧，此时她神色黯然，小心翼翼的劝着：“这几日死去的人，已足够多了。”

　　她在发泄完自身积累的情绪之前，虽无法控制自己的行动，嗜血好战，手段残酷；可在战意宣泄之后，谢灵儿本性中的善良就又会占据上风。

　　如果他们的对手是魔灵，那么她只会感觉惬意畅快。

　　可此时谢灵儿每当想到今次的这场大战，都只是他们人类灵师间的自相残杀，而对手之中的许多人，在不久前还是他们的同门，就觉无法接受。

　　“确实可以收手了！”

　　一道身影，蓦然显化在了张信的身侧，来者方面大耳，龙眉秀目，正是皇极。不过他的语声，却饱含冷酷之意：“我日月玄宗，如今正缺灵奴使唤！”

　　张信眉眼微挑，看了下方一眼，今次仙源山内，直接死于“雷神之鎚”轰击的灵修，高达一万两千！尤其是被张信瞄准的山腰处，可谓首当其冲，也是伤亡的重灾区。

　　可除此之外，仙源山内还有大约一万六千余人残存。

　　不过其中的绝大部分，都是在重伤状态，已经完全没有了抵抗能力，可以轻而易举地将之擒拿。

　　他想了想，就一声轻哼：“也罢，今日就且饶他们一条性命！”

　　其实这是顺势下台，他已经没有余力，继续维持“雷神之鎚”了。

　　可别人不知他虚实，眼见张信，将那“雷神之鎚”的残余，都完全收束散去，不禁都长吐出了一口浊气，终于放松了下来。

　　“不过死罪可免，活罪难逃！传命诸部，全力捕拿山内这些叛逆！”

　　张信一边从阵坛之上走下，一边传达着军令：“不过如有逃离到仙源山三十里外者，那也无需太过在意。”

　　“如此纵容？”谢渊玑微一扬眉：“这是为前往凤翔山？”

　　他是没想到，以张信的目中无人，居然会对白帝子这么忌惮。

　　“应该说是救援，那边没有一个天柱坐镇，实在让我放心不下。”

　　张信轻哂了一声：“此人的韬略，虽及不上本座一根毫毛，可对于你等凡夫俗子而言，还是很强的。可转告诸部，我只给他们半日时间。半日之内，他们必须将仙源山内外清理妥当。”

　　随后他又看向谢渊玑：“这仙源山，就交给副督帅你了！本部两千道军驻守，可能保证万无一失？对了，还有这里的法阵，也需重新布置。”

　　谢渊玑不禁撇了撇唇角，心想这位，是又打算将自己抛下了？

　　可张信的军令，合情合理，这关系到他们后路与第二条防线的重地，他也不放心军中他人。

　　于是他只略作凝思，就坦然接受：“有我在，这里必可安然无恙！”

　　“再通告日月本山！”

　　张信一振衣袍，语声中气势摄人：“如今本座，已打通凤翔山通道！让天柱会议尽快授予本座，指挥凤翔山三万五千弟子之全权，最好是有督战令！此事也需皇师叔祖，助弟子一臂之力！”

　　“助你？”

　　皇极的目光微闪，不置可否的问：“可你打算如何应对白帝子？”

　　他的子侄辈皇浩，如今身任第九天柱。故而此时的苍天皇氏，在天柱会议中，也有着一定的话语权。

　　“当然是防守反击！”

　　张信唇角微挑，浮露出丝丝笑意：“以道兵五万，陈兵凤翔山前坐待时机！”

　　可这句话，却让很多人意外。他们都以为这位，又会说出“全力进攻，看本座横扫白帝子”云云的。

　　皇极看张信的眼神，也有些狐疑：“果真只是坚守？”

　　他怀疑此子这些话，只是为说服天柱会议授予临战全权的谎言。

　　毕竟之前张信，已经有过一次先例了。

　　很显然张信，是知道该怎么说服玄宗上层的。这个小子如还是平时那激进狂妄的态度，那么这次北路军督帅的任命，在天柱会议的阻力必将是之前的数倍。

　　“问题是，本座已经没必要冒险！”

　　张信笑着回应：“只需本座能在凤翔山坚守两个月，此番天东之乱，就大胜可期，又何需多费气力？”

　　谢渊玑却在此刻插嘴，语含质疑：“可据我所知，大人不久之前，还向天元战圣的南路军，索要过战舰。说是要兵出凤翔山，讨伐巨蒙诸教。”

　　张信对这种喜欢拆台之人，向来都很不爽。他先用看白痴的眼神，斜睨了谢渊玑一眼，随后冷哼道：“本座如无足够战舰，没有出击之能，又如何将白帝子麾下十七万大军，牵制在凤翔山下？且凤翔山灵修各部所属混乱，光是梳理调整就需两个月时间，暂时也只能坚守。等到两个月后，天元战圣夷平天东四院，本座再领军出击巨蒙山脉，有什么不对吗？”

　　谢渊玑无言以对，只好沉默不语。

　　“你能这么想就好！”

　　皇极还是有些狐疑，不过他听张信这么说之后，到底还是松了口气。

　　“此事你如能在天柱会议中保证，那么老夫也不是不能支持你。”

　　“我最多能保证，如无必要，绝不轻易出击！如果自己绑住了自己的手脚，那还打什么仗？”

　　张信见皇极神色迟疑犹豫了片刻后，终还是点了点头，当下就又的一笑，转目看向了前方，神色间饱含着自负与期待。

　　历经数战，自己终于有了资格，在天东这块棋盘之上与人落子对局。

　　我上官玄昊已经来了，就不知你白帝子，可已准备好了应战？

　　……

　　仅仅一刻时间之后，白帝子就手持着一张信符，神色一阵阴晴变化，气息剧烈起伏。

　　“主上，到底是出了何事？”

　　紫刀侯神色不解的询问，而随后他就从白帝子丢过来的信符中，知道了缘由。于是他的口里，也倒吸了一口寒气。

　　“无上超杀伤雷神之鎚？这个家伙，居然还有如斯手段——”

　　这使他对面的紫千瞳目光微凛，也抬手将那信符召在手中，紧接着他的脸上，就全是凝重之意。

　　紫刀侯则是又一声呻吟：“仙源山已经陷落，两万九千灵修，当场被张信的超无上杀伤轰杀近半，其余都凶多吉少，厉书阳战死，沐神机当场被俘，缪丹只身逃遁。这个竖子，居然厉害到了这种程度！居然连四天的时间，都不给我们。”

　　白帝子则转问一旁的高元德：“雷神之鎚此术，我不太清楚。你曾是日月玄宗的天柱，可否为我介绍一二？”

　　“雷神之鎚吗？你们其实应该听说过。”

　　高元德的语声，毫无起伏波动：“当年的雷神简无敌，以此术连破天东七座天域灵山，得以建立天东四院。只是自简无敌之后，已无人能掌握此术。传说这不但需要将两门超无上雷法，兼修到一定层次，还需要专用的法器。”

　　“原来如此！”

　　白帝子若有所思：“我知张信，多半已经将大都天雷诀，修到圆满。此外这符里面说，此子施展雷神之鎚之前，先召出了六霄雷神。”

　　“也就是说，此子的九霄雷神大法，已经到了第八重天圆满。”

　　高元德淡淡说着：“此子的手中，很可能还有着一件与九霄雷神大法相匹配的雷系神宝，才能使六霄雷神合一。除此之外，他已掌握雷天神寂，这已是雷法中的最高奥义之一。再由此兼攻其他，很简单的。”

　　语至此处时，高元德的眼里，忽然闪现出异样的色泽：“我虽无感情，却也能感觉到这位摘星使，很厉害，很可怕。雷神之鎚？这真不可思议。”

　　“确实是个可怕的对手，能够在十天之内，扫平天东四院五座灵山，六万大军者，岂容轻视？”

　　白帝子眯起了眼。

　　“那么高兄你可有什么建议？我等该如何应对这门超杀伤灵术？”

　　“我听说此术并非是以雷电来伤敌，而是近乎磁暴术的形式。除此之外，雷神之鎚还有部分雷天神寂之能，一般的法阵，难以与之对抗。尤其是仙源山临时构造的阵法，破绽太多。”

　　高元德若有所思：“还有法力，张信仅凭自身，应该是还无法施展雷神之鎚的。除了阵坛之外，他应该还借用了其他的外力。”


第0583章 天柱会议

　　“当时仙源山外，雷云密布。”

　　白帝子的眼神了然：“我明白你的意思，雷神之鎚限制极多，我们需要防范，但也无需太过在意。对吗？”

　　高元德不说话，神色默默。白帝子知晓这是默认之意，便微微一笑，又吩咐紫刀侯。

　　“传命诸部，加强攻势！”

　　“得令！”

　　紫刀侯抱拳躬身，不过在他离开之前，却又好奇地问道：“主上是准备在张信赶来之前，拿下凤翔山？”

　　“白痴，这么短的时间，怎么能够拿得下来？”

　　紫千瞳忍不住一声嗤笑：“只是做一做姿态而已，凤翔山后路已畅，天东四院侧翼空虚，否则张信不是没有其他的选择。”

　　紫刀侯也不是真的蠢货，得紫千瞳提点，他很快就明白了过来。

　　凤翔山后路已畅，也就意味着他们只需稍稍放松一点，山上那被困的三万五千位日月玄宗灵修，就可撤离凤翔。

　　日月玄宗，并非一定得在地形不佳的凤翔山，抵抗他们大军的。

　　天东四院侧翼空虚，则是一巨大的破绽。张信可以选择南击东四院之北翼，用最短的时间，平息天东四院之乱。

　　他们现在，也只能维持攻势，以免张信麾下之军，转而他顾。

　　紫刀侯思及此处，不禁又眉头大皱：“可如此说来，只要对方能固守凤翔，我们就输定了？”

　　他心想这形势，看来是真的很不妙，这一战，只是想想就觉无比的棘手。

　　白帝子没理会他，又向紫千瞳下令：“诸军整备，我暂时还无瑕顾及，就只能交给千瞳你了。”

　　紫千瞳也肃容一礼：“我尽力为之！”

　　他知此事不易，尤其当天东四院经历第二场大败，仙源山全军覆没之后，这里的十七万大军，必定士气大跌。甚至还有人，会再次生出脱离北地仙盟之心。

　　此时便是白帝子亲自出面，都未必能够镇压得住军心，更何况是他一个区区客卿？

　　可事至如今，他也只有硬着头皮出面，为白帝子分忧了。

　　高元德也在这时，带着几分探究之意的问白帝子：“你准备怎么应付狂甲星君？可需要我做什么？”

　　“暂时还不需要劳烦高兄。”

　　白帝子眼含深意地看了高元德一眼：“当务之急，自然是想办法提升士气。这个时候，若还没有一些好消息提振人心，我怕自己手下的这支大军，又要烟消云散。”

　　高元德剑眉微扬，又恢复了沉默，他听出白帝子对他，并无丝毫信任。

　　这很奇怪，可又在情理之中。

　　……

　　张信攻占仙源山的半日之后，天柱会议就得以破例召开。

　　由掌教归真子作为召集人，随后十位天柱，陆续在各自的位置上陆续出现。

　　由于紫云石的库存不多，这次也只是议论北路大军的督帅人选，此次旁观天柱会议的人物有限。除了掌教归真子与几位身在天东的天域之外，就只有张信一人，得以列席。

　　不过因仙源山议政厅内的符阵，临时出了故障，张信与皇极，一时还未能现身在诸人眼前。

　　“这天东四院，连议政厅内的符阵，都动了手脚？”

　　“我听说是所有灵山的议政厅，都全改造过了。既然要自立，那自然是要脱离我日月玄宗的体系之外。更换防护法阵的话，消耗人力物力太大，他们这次承担不起，也就只好先从议政厅着手。”

　　“所以出故障了？张信的麾下，连一个稍微强一点的阵符师都没有？连一个十级的阵法，都处置不好？”

　　“还真没有！他的私军里面，倒是有几个。可毕竟议政厅内符阵，是我日月玄宗独有，干系重大，不可能示于外人。可除了私军，他现在的部下，除了凌海李青二人还算过得去，其余真没有什么人才。”

　　“说到这个，也是真不可思议，张信手下的那些，完全就是乌合之众吧？”

　　“战力绝不值得期待！此次三源山与仙源山的大胜，其实是张信以一人之力，横扫天东。他的部下，出力极少！”

　　“我明白大江后浪推前浪的意思了——”

　　“感觉心情很复杂，背后发凉。这两年得再努力，否则一不小心，就可能被他扯下去了。”

　　“如果只以功勋论，他早已可进入天柱会议！”

　　“也就是这两年的事情了，他现在已是首席弟子。只需之后，能够顶住白帝子，那么谁也不能说他能力不足。”

　　“雷神之鎚！说实话，我至今都难以置信。这个家伙，才多大的年纪？”

　　“还真是让人生嫉，天柱之上，苍天级么？”

　　直到张信与皇极的身影出现，几个相熟之人的议论声才戛然而止。

　　不过这时会议还未开始，只因在掌教归真子的左侧少了一人。身为天柱之首的宗法相，迟迟未至。

　　众人的脸上，不禁闪现犹疑之色。不过却都未发一言，都默默等候。

　　按照规矩，在天柱会议召开之后的一刻钟内仍未现身，那就视为这位天柱，在即将开始的议题中弃权。

　　不过就在最后的时刻到来之前，宗法相的身影，就出现在了所有人的眼前。

　　“宗某有事处理，来的晚了，让诸位久等了。”

　　随后他又望向张信，眼中饱含欣慰：“仙源山之战的前后，我已都听说。张信你做的很不错，也果然未让我等失望！”

　　张信神色淡淡的一拂袖：“那只是一群不知死活的蝼蚁而已，费不了本座多少功夫。”

　　众人闻言，不禁无语。

　　归真子则是视如未见，听如未闻：“人已到齐，现在就开始吧。今日议的是，凤翔山与天芒山道军合并，组成北路讨逆军，以及讨逆军的督帅人选，你们各位可有什么想说的？”

　　众人闻言后，都面面相觑，暂无开口之意。张信则笑着开口：“弟子自荐！如能身任讨逆军督帅，必将北地仙盟之军，拒于凤翔山外。且可保证，如无必要，绝不轻易出击。”

　　这也是他对在场几位，承诺过的——

　　归真子微微颔首：“那么除张信之外，你们可还有其他什么人选推荐——”

　　宗法相却在此时打断道：“凤翔山情况危急，不能拖延。可其他的人选调任，却需时间。宗某以为，北路军督帅，可由张信直接继任，并且授予督战令。摘星使能在十日之内横扫天东四院，想必也能抵挡白帝子。”

　　龙丹闻言，不禁蹙眉：“此事太想当然！”

　　其实他有个更合适的人选，前任第一天柱——万俟天藏！

　　不过宗法相之言，也不是没有道理。万俟天藏能力强绝，可现在他光是赶至凤翔山，就得三五日时间，此外还需得考虑敌人的阻截。


第0584章 所向无敌

　　归真子并未在意宗法相的言辞，他有些意外的看了这位第一天柱一眼后，就继续说道：“第一天柱既已提出议案，那就请诸位投票吧。为防人情请托，这次可用不记名的投票。”

　　张信闻言，不禁神色尴尬。他知道归真子的这句话，是针对他张信的。

　　不过随后投票的结果，并没有出乎众人意料。最终是六票赞成，四票反对。对于张信的任命，算是通过了。

　　张信却陷入了凝思，他原本预计，自己是可以得到七票的，可结果是六票。这个投了反对票的人，到底是谁？

　　还有这次宗法相，似乎也太急了些，似乎是迫不及待，想要尽快结束这场天柱会议似的。

　　说来这位，之前也是来的最晚的一位。

　　“另为防意外，我建议授予天元战圣，动用神宝‘金风元锤’之权。并将‘金风元锤’，送至天元战圣手中保管。”

　　张信不禁再次心神一凛，便是那一直按住不动的巩天来，也是眼皮跳动。

　　“金风元锤”是日月玄宗掌握的一件十七级神宝，尽管与巩天来本人并不投缘，可却是日月玄宗早年，专为“风元破”炼制的一件神宝。

　　门中一直都有传说，如果巩天来能得到此宝，实力必可与神域修士抗衡。

　　不过宗门因担心强行炼化，可能会损伤“金风元锤”的灵性，一直都未能下定决心，将“金风元锤”授予巩天来。

　　巩天来本身，也没有足够的贡献值，来换取这件十七级的神宝。

　　“这不妥吧？”

　　第八天柱司空道眉头微蹙：“神宝炼化一次，就会损伤一次灵性。‘金风元锤’已经经历过两位主人，灵性至今都还未恢复。再强行炼化的话，可能会导致‘金风元锤’降阶，这会损伤我日月玄宗的根基。”

　　“说了只是以防万一！”

　　宗法相的目光微冷：“这次天东四院之乱，有可能涉及神尊与问非天这两位神域。一旦这二人发难，我们仓促之间拿什么去抵挡？这件事，我们已经争论过好几次，一直都没有结果，再继续讨论，已无济于事。我希望今日，能够再进行一次不记名的投票，做一个决定。”

　　归真子面色不变，微微点头：“可以！”

　　很快投票的结果就出来了，依然是六票赞同，四票反对。

　　这结果，依旧出乎张信的意料，他原本以为，这次应该是五五开的。也本能的预感到，日月本山之内，似乎是出了什么变化。

　　“那么此事，就这么定了。之后还有北路军的编成，以及副督帅等职位的人选。”

　　今日的宗法相，可谓是雷厉风行。很快就将所有诸事，都一一定下。

　　因天东四院连续大半，损兵折将近六万人，如今又打通了凤翔山通道，使那边的三万五千弟子，都脱离覆亡之危。这使形势我长彼消，东面诸上院的压力大减，需要的驻军大大减少。

　　因此宗法相决定从东面各大上院，抽取两万弟子，使张信的北路道军的数量，增加到七万。还有相应的顶级神师以及法域圣灵配备等等，也一一议论妥当。

　　说来可怜，如今张信的麾下，可是连一个法域都没有。凤翔山那边，倒是有着两位法域坐镇，可还未归入张信的辖下。

　　除此之外，副督帅的人选也已决定，并不是他以为的楚悲离，龙丹等老持稳重之人，而是同样以激进与蔑视权威著称的原空碧。

　　原空碧自己却是不愿给张信打下手，结果是八票赞同，两票反对。张信估计其中一个反对票，就来自原空碧本人。

　　当所有的议题完结之后，宗法相似乎连片刻时间都等不得，他的身影，很快就从所有人的眼里消失。

　　而其余几位天柱，也都陆续离去。须臾之后，就只剩下了寥寥几人依然在座。归真子与张信不约而同，都是眼含忧色的，看了宗法相的席位一眼。然后前者也微一挥袖：“紫云石不多，你们尽早离去吧。”

　　待这位的身影也消失，张信就又与巩天来二人面面相觑。他得到后者暗示了，这位有话想跟他单独说。

　　巩天来也微微一笑：“如今日月本山内的局面云谲波诡，不过托你连续大胜之福，归真子与宗法相还能勉强维持局面。你现在不用管太多，只需应付好白帝子就可。”

　　说到这里，巩天来又话音一顿：“如果有足够的把握，那就不妨大胆一些，尽早击退北地仙盟的大军，且速度越快越好。”

　　张信的眼神微凝，随后似笑非笑：“击退？我是打算坚守的？也对天柱会议做过保证。”

　　“你这小子，会选择坚守？这些话，拿去骗鬼吧！”

　　巩天来哼了哼，满脸的嘲讽：“此事就这么定了，如果天柱会议与刑律二堂事后问责，你可以说是老夫在教唆。给我拿出你目无余子的气概出来！之前不是说，那白帝子在你面前，也就是比蝼蚁强一点吗？这个时候，可别缩了。”

　　张信的神色无奈，他暂时是只想坚守。对手是白帝子，自己想要坚守，都未必能够守得住。

　　而且这位，就没听出他是大吹法螺？

　　不过巩天来随后的一句，还是让他微微动容：“你那宗师叔，将原空碧任命为你副帅，意图就很清楚。他现在很需要你的支持，天东战事越早结束，对于日月本山的局面，就越是有利。”

　　“我尽力而为！”

　　张信没把话说死，更是不客气的反问：“可巩师叔与其指望我，还不如在南面下把力气。如今天东四院，只余十二万战力，师叔要解决他们，应该很容易吧？一旦南面的战事了结——”

　　可其实这并不是什么简单的事情，哪怕巩天来身拥伪神域级的战力，哪怕有着斗部三殿与数万精锐，也未必就能办到。毕竟这位面对的，可是一座灵域级别的灵山，并且地形险要。

　　而自开战以来，天东四院已经不惜代价，将东神山打造成了一个乌龟壳。对方准备充分，所有改造阵法的物资，早已齐备。

　　想要尽早攻下东神山，打通进入天东其余三家上院的通道，谈何容易？

　　所以张信未能说完，巩天来就一声冷哼：“这还用你说！老夫这边，亦尽力而为！”

　　语声落下之后，张信就见巩天来的身影，也消失在他的眼前。他摇了摇头，将阵符之力散去，眼前的情景于是也幻化消散。而随后出现的，是皇极的身影与议政庭内的情景。

　　皇极是知道张信与巩天来在密议的，不过他却并未追问此事之意，只是凝声问道：“你现在已得偿所愿，接下来打算如何履职？”

　　“先赶至到凤翔山再说！接下来光是整编诸部，估计就得花上好几天——”

　　也就在张信说话之时，他辖下一二三师以及五师诸部，已经听从他的命令，汇聚在了山腰处。

　　而此时那各艘舰上的弟子门人，都正在议论这次的仙源山大胜。

　　之前他们是因忙着捉拿叛逆，都没空闲，可如今汇聚在一起之后，却再抑不住激动之情。

　　“厉害，摘星使真是厉害！这可算是一击扫灭仙源山！”

　　“这简直就是雷神简祖师再生！”

　　“天柱之上的苍天级！果然名不虚传。”

　　“这种跟随摘星使大人以来，我等是战无不胜，攻无不取——”

　　“这次的伤亡，都不到十人吧？”

　　“只有七位，且都是在追杀逃亡之时死伤的。”

　　“你们高兴个什么劲？这次就是摘星使大人，以一人之力扫平仙源，与我们有什么关系？”

　　“之前我们还质疑过摘星使，是拿我们的性命开玩笑，如今却只觉羞惭，能见证此等传奇，与有荣焉。”

　　“真是奇迹，此战之后我不知这世间，还有什么是摘星使大人办不到的？”

　　“接下来就是前往凤翔山了吧？我希望我们的督帅，还是摘星使大人——”

　　“不知大家可发现了，摘星使大人用兵的本事，其实是很不错的，也很爱惜我们这些底层弟子。”

　　此时也不知是什么人带头，各艘舰船之上的人们，都纷纷不约而同的向议政厅的方向望去，并且发出了一阵阵的欢呼。

　　“狂甲星君，战无不胜！”

　　“狂甲星君，所向无敌！”

　　“万胜！”

　　这些声音，似如山呼海啸，迅速在人群中扩散开来，使得整个凤翔山的地面都微微颤动。

　　正在与皇极说话的张信，也被殿外传来的哄闹声惊动。他不由奇怪的走到了议政厅的门口，往下方望去。随着却引发那些战舰之上，更大的欢呼声。

　　而此时皇极，亦走到了他的身后，这位的目光微凝：“看来军心可用！”

　　他能看得出来，张信麾下的这些灵修对张信，确实是发自心底的敬崇。这意味着这位年纪轻轻的摘星使，威望已立。

　　张信闻言，却是微微一哂：“还早着呢。”

　　现在还只是不会再质疑他军令的程度，要想真的将这万人之军如臂指使，确实还早。


第0585章 七泉之变

　　同一时间，在七泉地渊的某处分支洞窟内。

　　“拿下！”

　　随着这声音，无数的锁链，在出其不意间，向灵智上师的方向飞抓过去。

　　这使得正查看着此地封印符文的灵智上师，既惊又怒：“你们是意欲何为！敢对老夫出手？”

　　此时他微一抬指，就瞬使这洞窟上下探出无数的石质大手，将这些锁链或抓或卷，牢牢的摄住。

　　“灵智你敢抗拒戒律堂捕拿？”

　　在距离灵智二十丈外，一位紫衣神师怒目瞪视，眸含胁迫之意：“看来你果是要与上官玄昊一样，背叛宗门？”

　　他的语声中，饱含忌惮。

　　幽都军的九位法域圣灵，莫不都是实力强悍，中位天柱以上的强者。且都在早年身经百战，无论术法斗术，都有不错造诣者。

　　这位如果真欲反抗，只怕他们这些人联手，也未必就能够将之拿下。

　　“戒律堂捕拿？”

　　灵智皱眉，心中有了不妙的预感。不过他到底还是停了手，法力收束，将他已准备好的灵术，暂时押后施展。

　　“可吾有何罪？需要你们戒律堂对我出手？”

　　“勾结邪魔，无罪擅杀幽都军弟子，意图破坏封印阵！”

　　那紫衣神师冷冷的说着：“吾等如今，已查得实证！今日拿你回本山戒律堂问讯！”

　　灵智上师不由再次愣了愣神：“实证？什么实证，本座对日月本山忠心耿耿，天地可表，日月可鉴。绝无任何破坏封印阵之举，如今也正在查证——”

　　可那紫衣神师闻言，却是皱着眉头训斥：“你以为这几句话就可以欺骗我们，让你有机会毁灭证据？你要是真的忠心耿耿，那就乖乖受擒，自己到戒律堂分辨。”

　　就在他说话之时，又是几十道锁链朝着灵智上师方向缠卷过去。

　　灵智却陷入踌躇，看着这些袭来的锁链，还有周围的这些刑法堂灵师。

　　他发现不远处，以奚翔为首的这些部属，也都是一个个眼现惊疑之色，或者虎视眈眈。尤其是他的部属奚翔，那张脸上就好似蒙着一层黑雾，让人难以洞察究竟。

　　灵智心中不由生出烦躁焦虑之感，更有极致的危机感，弥漫心绪。可他到底还是忍住了，神色平静，任由这些布满符文的锁链，将他的人牢牢捆住，一身灵能，都全数镇压束缚。

　　见到他束手就擒，周围的人也都轻松了一口气。

　　可奚翔又随后劝道：“灵智上师法力高强，深谙斗术。只是锁链的话，还远远不够。最好是以镇魂钉——”

　　“还用你说？”

　　那紫衣神师一声冷哼，朝灵智一礼：“得罪了！”

　　随后此人印诀一引，瞬时十数枚黑钉从其袖中打出，陆续钉入到了灵智的体内。

　　灵智则恍是未觉，任由这些镇魂钉入体，即便剧痛临身，也未发半点异声。

　　也在这刻，此处蓦然间一道道血光飙射，那紫衣神师在猝不及防下，被奚翔的剑赫然一分为二。

　　前者意外不已，转身回望，却见奚翔的脸上，正露出奇怪的笑意，浑身上下，也开始剧烈的变化着。

　　“多谢阁下，为我们剪除这一大患。否则我等，可能真瞒不住了。”

　　就在他语声落时，奚翔整个人，也变成了奇怪的模样，双手双足变为节肢，腰腹处也伸展出了一对虫足，浑身上下，则覆盖上了黑金色的鳞甲。而他的身后，则伸展出了六对如刀片般的透明羽翼。

　　整个身躯，就好似一只巨大的蝉。

　　“虫类魔灵！”

　　那紫衣神师的瞳孔一张，面现出不可思议之色。心想这怎么可能？这个奚翔，是他亲自施术检验过的，并无任何的问题，可怎么会是魔灵？

　　而他随后就发现，在周围有四位戒律堂的同僚身上，也开始出现类似的变化。只是并未有奚翔这么夸张，似仍处在幼体状态。

　　这使他心中微冷，记得前日提出关键证据，指证灵智上师勾结魔灵的，正在这四人之中。

　　“我们寄蝉族的神通，又岂是你们能够想象的？”

　　那“奚翔”发出了怪异的笑声，随后一刀劈下，将已准备好了灵术的紫衣神师，一刀斩为两断。

　　随后此处，一片的腥风血雨。几十位戒律堂的灵师，在短短一瞬间，就已被屠戮殆尽。

　　不过这里的动静，也是惊动了位于主窟内的军营，那边已隐隐传来了骚动声，似有大量的灵师，向这边涌来。

　　不过“奚翔”却毫不在意，快意的伸展六足：“通知各部的同族，灵智已被擒拿。可以动手了！记得留下一些人做胚胎，可以用他们混入天芒山——”

　　它一边说着，一边向灵智的方向看了过去，随后它却微一愣神，只见那灵智上师赫然已消失无踪，原地就只剩下了几枚镇魂钉。

　　这使“奚翔”的神色凛然，以凌厉的目光，扫往四周。

　　而在他的身侧，几个身形较为瘦小的“寄蝉”，更是眼露焦急惊悸之色。

　　“都统，灵智没被制住，情形不太妙——”

　　“这个灵智，他有化石法域！有此人在，我们破不开封印。”

　　“两千八百人，我们也只成功夺占了四分之一，可能战不过。”

　　“他是怎么逃的？好古怪，是不是被他瞒过了？”

　　“是有人出手相救？到底是谁，居然能瞒过我们？”

　　这几位说话不甚利索，语中带着嗡嗡之声。

　　“慌什么！”

　　“奚翔”一声冷哼，打断了诸人言语，它的眼中，也闪烁着深思之色：“那些镇魂钉，应该是真的钉入他体内，灵智也一定是受了伤。”

　　否则的话，灵智何至于对自己的同门，见死不救？虽不知对方到底是怎么逃脱的，却可确定，对方无力反击。

　　也就是说，这位灵智上师，也很可能无力阻止它们接下来的行动。

　　思及此时，它就有了决断，口中立时发出了一声常人难以听见的嘶鸣，并在瞬间传遍了七泉地渊所有的地下窟洞。

　　这是在转告他的同门，将下面的人类灵师完全杀散之后，就以破坏封印阵为主。

　　如果灵智未能逃离，他会选择将七泉地渊的幽都军，完全诛绝，以便于下一步的行动。可如今灵智已逃了，他就知这斩尽杀绝之事，绝没可能办到。

　　果然下一刻，“奚翔”就听灵智上师的声音响起：“窟内生变，有妖邪潜入，诸部灵师无需坚守，迅速向天芒山方向撤离！”

　　这声音虽然虚弱，可也同样是传遍了这七泉地渊，每一处角落。

　　“奚翔”虽早有预料，可眸中依旧现出了不甘愤懑之色，微一抬手，在旁边的石壁上，斩出了一条深深的刀痕。


第0586章 一线生机

　　日月神山，某座枝叶繁茂，丛林密布的山峰之下，宗法相正在密林之中，时隐时现。

　　在他所过之处，周围十里之内，无不都闪现着绿色荧光。而这荧光，都来自地面，一种形状奇异的三叶灵草。

　　最终这位的身形，终于在一处水潭之旁停住。而此时宗法相周围的这十里之地，依然是被绿色的荧光环绕着。唯独在这荧光之海的南面，有一片突兀的红点。

　　宗法相瞳孔收缩，眼中既有喜意，也有震惊。随后他毫不犹豫，闪身到了这红点之侧，再微一探手，将一株叶尖绯红的三叶灵草，遥空摄起。

　　也在这刻，他的身后，传来了一声叹息。

　　“好一个宗法相，这就是你的打算？明处在为上官玄昊翻案，暗则直指根本？”

　　宗法相的身躯微颤，转过了身，随后就只见对面，一位戴着惨白面具的男子，立在他的面前。

　　“是你？”

　　他的语声中略含意外，可又似早有预料了一般，随后更发出了一声哂笑：“谁能够想到？被我日月玄宗视为大敌的神教之主，竟是我日月玄宗的擎天之柱。”

　　“你现在知道了，也破了我的谋划，更拿到了证据，可你现在，亦离死不远！”

　　那面具人目光下移，看向了宗法相手中的花朵，淡淡说着：“以随处可见的参灵草来遍查日月本山灵脉，果是奇思妙想，也差点就瞒过了本神。可你宗法相，到底还是低估了本神的神通法力——”

　　他语声方落，这周围的所有“参灵草”就在枯萎凋谢，更有一团金属凝聚的大手，往宗法相方向擒拿过去。后者亦毫不犹豫，蓦然间身化藤木，往四面八方伸展蔓延着。

　　而那主干，虽在须臾之后，就被这金属大手抓成了碎片。可凡是那木屑落地之处，都会有藤草与树苗生长。一生二，二生三，直到无穷无尽，密布百里方圆。

　　可面具人却全不在意，挥袖之间，就有一根根银色的金属锐刺，从地底拔出，将这些藤草与树苗全数钉住，使之迅速枯萎。

　　这些银刺的数量不多，只有三五十枚，可几乎每一根，都使那藤木扩张之势大幅度的衰弱。

　　“你逃不掉的！”

　　那面具人的神色自负从容：“时至如今，你也应该猜到本神拥有的，是何等神通！”

　　仅仅三个呼吸之后，宗法相就似放弃了逃遁。而后一尊巨大的树木，蓦然在面具人的身前显现。尽管后者，在一瞬间连续招出了数百枚银刺，也无法阻挠其成长。这尊巨木，赫然也只用了短短瞬间，就膨胀到了三千丈高。

　　随后这木，又生长出了无数的“手臂”，前端则或枪或刀，或矛或斧，以疯狂之势朝着面具人斩下！

　　“建木遮天？”

　　面具人眯着眼，望上方看了一眼，随后他微一抬手，瞬时无量的烈焰，从他的周围散开，并且迅速燃烧。

　　此时真正能对此构成威胁的，并非是上面的刀枪矛斧，而是这周围，已经无处不在的致命毒雾，还有那些绿色粉尘。

　　前者只需吸入哪怕一点，就可令天域灵修都法力消散，并且半刻之内浑身化为血水，甚至还有腐蚀灵能的效果，哪怕不入体都能造成巨大伤害。后者则同样致命，那是一些草木类的种子，可以在人体内迅速发芽成长，吞食精气，或者游荡在外，吸噬人体自然散发在外的灵能。

　　建木则是根源，那不但是传说中的世界之树，更是一切生灵的根源——

　　可即便面具人，将这些粉尘与毒雾完全燃烧，也不能完全解除威胁。这些烧化后的灰尘，也同样含蕴剧毒。

　　这位也早有意料的，掀起了一团狂风，将那些灰尘，远远刮开。

　　而这时一口数百丈长的木刀，也已劈斩下来，气势磅礴，势能斩山裂石。

　　可这刀，却被面具人的一只手，轻而易举的挡住。同时这位也发出了叹息：“何苦自寻死路？”

　　随着这声笑，那木刀那建木，赫然都在冻结！原本青褐色的树皮，此时竟现出冰蓝的色泽。

　　“——看来你是真没与上官玄昊接触过，否则就该知晓，如今本神的根本之法，是冰非火呢！”

　　就在这一霎那，那三千丈巨树轰然炸开，化作点点冰尘碎散开来。

　　不过在其主干之内，一道身影蓦然疾飞而出，一对双色剑器，直指面具人。

　　后者见状，不由再次一叹：“强弩之末，又有何益？”

　　他只屈指一弹，就使宗法相手中那对剑器，片片粉碎！可也在这时，宗法相的身躯赫然也化散开，变化成一束束绿色的丝蔓，缠卷住了面具人的周身。

　　而在面具人的身后，也有一个身影显现。霎时间千万张不同的符文，显于此间十里方圆地域，随后又归于一身。

　　也在这刻，日月群山中，十七座神域峰系，四十四座天域峰系之力，都赫然为之摇动！

　　那面具人似欲挣扎，可有那绿色的丝蔓，有十七种神域镇压，却终使他定在了原地，动弹不能。

　　而下一瞬，一支白洁如玉的手掌，印在了面具人的背后。整个过程，无声无息，可他们脚下的地面，却在这刻坍塌二百余丈，烟尘飞扬。

　　面具人眨了眨眼，似乎有些不敢置信，随后艰难的转过身，望向了后方。

　　“归真子？”

　　他的语声艰涩，又带着几分笑意：“这一击，真是出我意料！所谓圣途无悔，我等神师晋升圣灵，一旦确定了根基，就再难更易。可师弟已有七百年，都未见师兄施展这万符归一。还以为师兄，在成圣之时，已经将这门无上极招削去。”

　　“意外？对你而言，谈不上吧？”

　　归真子冷漠的回应：“一直以来，你不都是看不清为兄虚实，才未动手？”

　　“师兄确让我看不透，可师兄真正让我顾忌的，还是你手中的掌教大印与这里的十七种神域。就比如现在，任是天元战圣巩天来亦难伤我躯，却受不住师兄这一掌！”

　　说到这里，面具人又语声一顿：“我想知道，你是何时知我身份的？”

　　“直到宗法相死前才能确证！”

　　归真子目光闪动：“可若说怀疑，却是上官玄昊被你调离西庭山上院，司神命被暗算之后。”

　　“那个时节？也就是我在本山布局，准备侵夺十七座神域灵山之时？”

　　那面具人莞尔，语含讥嘲：“一直都知道师兄你很能忍，可我没想到你能忍到这个地步。所以明知道广林山是个陷阱，依旧坐视上官玄昊踏进去。明知道此人的清白，却绝不插手。还有今日，也是早知道宗法相的死兆，却不做阻拦，是将他当成诱饵么？”

　　“是！”归真子毫不解释，坦然承认：“为我日月玄宗传承不绝，便是我归真子也可牺牲，何独宗法相与上官玄昊？”

　　说到这里，归真子又看向那满地的碎木：“你又焉知宗法相不是明知必死，却愿舍生取义？我不知你还是否是我的师弟，却请阁下莫要小瞧了我日月玄宗门人的骨气与魄力。”

　　面具人闻言，不禁微微一笑：“我可从未小瞧！我日月玄宗确实气运不绝，外有张信披荆斩棘，连败天东四院；内有宗法相运筹帷幄，使我十余年的谋划功败垂成。居然就被你们抓住了这一线生机。不过我们这一局，可还未结束。”

　　他说完之后，身影就渐渐化沙散去。

　　归真子则依旧站立在原地，神色肃穆而又悲戚的，朝着那些碎木深深一礼。

　　而就在片刻之后，一个身影，蓦然显现在了归真子的身侧。

　　“此处究竟发生了何事？”

　　那是庄玄照，此时也坐镇于日月群山内，从四百余里外赶至此间。

　　“宗法相遇袭身死，具体的详情，等我召集众人再说。”

　　归真子的神色，依旧无比凝重。等到说完这句，他就直接飞空而起，全力往神玄峰的方向飞去。

　　庄玄照则是震惊失色，眼神骇然的看着眼前那些碎木，还有那坍塌的地面。

　　这边发生的动静，尽管只有短短霎那，可那毫无疑问都是神域级别。

　　而宗法相的气息，确实已完全消失。

　　于是庄玄照只略作凝思，就也毫不犹豫，紧随在了归真子的身后。

　　日月群山的范围极大，包含有十七座神域灵山，四十四座天域灵山，其余法域则达二百余座，南北足有八百里，东西也有七百里。

　　他们两人，虽都为天域强者，可也依旧用了足足百个呼吸时间，才抵达神玄山巅。

　　而此时奉归真子之召，已经有三位天柱，两位天域赶至到了此间。

　　“师兄，刚才那东麓一带，究竟发生了何事？可是有神域在那边交手？”

　　归真子眉眼微挑，看向了那说话之人。随后他的心绪，就沉入到了谷底，发出了一声微不可闻的叹息，心想果然如此——

　　不过归真子随后，就又镇压住了自己的情绪，再无任何的起伏波动。


第0587章 备用方案

　　张信在从仙源山出发之后不久，就已知道了七泉地渊中发生的变故。

　　叶若将机械蜘蛛们拍摄到的影像，原原本本的展现在了他的眼前。

　　“寄蝉族？”

　　张信的目光中，现着疑惑之色：“以前从没有听说过。”

　　这种魔灵，他以前确实闻所未闻，见所未见。这应该是独属于地下魔国的种族，之前从未现身过地表，所以日月玄宗从未有经文记载。

　　不过他随后又好奇的问：“若儿你不是检测过奚翔的血液吗？怎么一点异常都没有察觉出来？”

　　“那个时候确实没有查到喵！”

　　叶若摇着头：“我猜测这个奚翔，还有那里许多幽都军的灵师，应该都是被寄生了。我们检测的是寄主的血液，所以查不出异常也是有可能的。不过不得不说，这些寄蝉族真的很厉害，居然能让寄主血液中的各项指标，都一切如常。”

　　“原来如此！”

　　张信的双眼微眯，心想这也怪不得叶若。毕竟连他们的灵师，都没察觉任何异样。

　　七泉地渊事关重大，可以左右日月玄宗大军，内外情司与戒律堂绝不会有任何怠懈，也必定会以最严苛周密之法，监测这些幽都军灵师的状态。

　　可即便如此，还是被这些寄蝉族瞒了过去，这真是让人不寒而栗。

　　也不知这一族之人的人数，到底有多少？那寄生之能又是否有着限制？否则这将是未来他们日月玄宗，最棘手的祸患之一。

　　不过眼下，却还不是考虑这些的时候。

　　“那么若儿你可知道灵智上师，现在怎么样了？”

　　“不知道！”

　　叶若摇着头：“我试图追踪过，不过没成功。唯独可确定的是，灵智上师他现在就逃出去了，而且是天芒山的方向，就不知到底是什么人救的他。”

　　当时机械蜘蛛拍摄到的影像，是灵智上师的周身被笼罩了一层黑雾，随后就消失在了原地。

　　不过她那些纳米机械上的电磁波感应系统，还是感应到了灵智上师逃离时的路线，可惜最后，还是没能跟上。

　　“那是神隐术，应该是暗堂的人。”

　　张信心想这次“暗堂”，算是难得的尽职了一次。可惜并未能阻止七泉地渊，被魔灵夺占。

　　他现在也就指望着灵智上师，真能够安然逃离，只需此人还在，那么七泉地渊形势，就还未恶化到最恶劣的地步。

　　只需灵智上师的伤势痊愈，随时就可恢复七泉地渊的封印。需知那下方地底的坚硬石层，只有三成是天生，其余大半皆为人造。

　　而灵智上师，不但是日月玄宗内土系造诣最高深的几人之一，更掌握着石化法域。

　　只要这位还在，那么只需六七天时间，就可以再造出封印七泉地渊的石层。

　　当然在此之前，他还得抵挡住来自地底的攻势。

　　张信微觉头疼，不过好在他针对这七泉地渊，早就预先做过了些准备。

　　“若儿你现在在七泉地渊附近，可已布置好了核聚变弹？”

　　他虽然这么问，其实并没抱多少希望，如果那八枚核聚变弹都安装完成，若儿不会不在报表中提及。

　　“没有哦喵！”

　　叶若果如张信所料的摇着头，她似担心张信责备，语声忐忑的说着：“按照主人的吩咐，若儿已经加快了核聚变弹的制造，可一直到五天之前才刚刚完成，不久前才刚刚空投了下来，还没来得及安装。那个灵智上师检查的太严格了，我们布置在那里的纳米机械，就有好几次险些被他察觉。所以这些核聚变弹，根本就没法运进去。所以若儿准备采取备用方案——”

　　“备用方案？”

　　张信蹙起了眉头，所谓的备用方案，是在距离七泉地渊一千三百里外的一条洞窟内，安装这八枚八十万当量的核聚变弹。

　　可问题是，七泉地渊通向地面的道路并不只有一条，生长在地下的魔灵，也都有强大的土遁与掘进之能，并不是一定会通过这里。

　　所以叶若选择的，虽是魔灵大军最可能的进军路线，可仍旧有着极大的变数。

　　可事至如今，他也没有其他更好的选择了。

　　“就这么做吧！安装之后，你可自行择机引爆，无需问我。”

　　张信下达完这一指令之后，就迅速走出了自己的舱室，直往督战室的方向行去：“传命鹿凌所部，全力向天芒山挺进，通知薛知事调遣！此外全力疏散，通告七泉地渊周围八百里内所有子民，在最短的时间内，向最近的灵山撤离。”

　　鹿凌是天龙山上院的斗战司司主，而这一次天龙山上院也奉天柱会议之命，将抽调四千灵修，由鹿凌统帅，前往张信军前听令。

　　按照时间来推算，鹿凌麾下的这支道军，应该就在天芒山附近。可以在最短的时间内，赶至天芒山支援。

　　可张信周围之人闻言，却有些茫然。不知张信，到底是什么用意。

　　不过仅半个时辰之后，他们就不用再为此事惊奇了。

　　内外情司陆续将关于七泉地渊的消息，送达了过来。随后张信帅座之前的诸多神师，都是震怒不已。

　　“这内外情司的人，到底是干什么吃的？他们不是早就派人入驻了吗？这样都被这些魔灵所逞！”

　　“废物！废物！这戒律堂的人，简直就是废物！没有查出这些魔灵，却把自己人制住了！”

　　“损失至少一千七百人，三个都的幽都军，几乎全军覆没。幸在灵智上师，最终安然脱身。”

　　“灵智上师也太循规蹈矩了，明知道不对，就该想办法变通才是——”

　　“七泉地渊既已失守，那么天芒山就再不能有失。只需天芒山还在，有群山法域的镇压，地底魔国最多只能调集三五十万魔军进入地面。”

　　“鹿凌的道军，到了何处？”

　　“距离四十七里，很快就可进驻！”

　　众人议论到这里，不由都略含惊奇的看了张信一眼。

　　显然张信早在半个时辰之前，就已得到了消息。这位的消息居然如此之灵通，竟还超过了内外情司。

　　“——鹿凌的道军入驻之后，加上天芒山的两千道军，总计有兵力六千，可这是否少了些？”

　　此时李青的语声，又转回了诸人的注意力。

　　“地渊魔国既欲攻入地面，那么他们调遣的魔军，必定都是精锐。”

　　“不错！按照过往我们日月玄宗，与地渊魔国大战的史料。一千灵修，最多只能战一万魔灵。要想抵挡这支魔军，至少得三万精锐道军不可。”

　　“诸位可别忘了，天芒山周围的几座灵山，如今也都是空虚状态，道兵最多也只有三五百人。”


第0588章 惊闻噩耗

　　众人议论了半晌，才想起张信从刚才开始，就一直一言未发。

　　凌海首先发问：“不知督帅大人，还有何策应对？”

　　张信淡然回应：“一个月前我曾致函太渊阁主，以手中三百二十万十五级贡献值为定金，邀请这位率九千太渊阁道军秘密北上平魔。此时这九千太渊阁道军，就在天龙山之南，随时都可奉我之召入境。”

　　这正是他，为七泉地渊布置的伏手之一。

　　“太渊阁？雇佣道军？”

　　李青下意识看了张信身边的太渊神剑魏紫辰一眼，只见后者神色默默，显是默认了。

　　他不禁心中一喜，太渊阁这一宗门形势特殊，除了让门下弟子成为其他宗派的供奉客卿之外，还有着大约七万人的道军，受诸宗雇佣，参与战事。

　　不过太渊阁有一铁则，绝不参与灵师宗派之间的内战。这不但让太渊阁，得以在诸宗之间保持中立，也使他们变得足够可靠。

　　唯独让人诟病的是，太渊阁道军的战力虽是强大，绝对可以与斗部八殿比肩，可却不太靠得住。如果战事没什么波折也就罢了，他们会是最佳的帮手。可一旦出现可能导致大败的险情，太渊阁的雇佣道军往往是第一个逃离的。

　　此时其余人，也都长舒了一口气，语声赞叹。

　　“督帅大人果然明见千里！”

　　“九千太渊阁道军吗？人虽然少了些，却可略解窘境。”

　　“就不知宗门那边，会否同意？”

　　之前的日月玄宗，也不是没有雇佣道军的前例，不过次数很少。除非是逼不得已，否则不会雇用道军参战。

　　而这一次的雇佣，又是张信私下所为，宗门会否承认，还在两可之间。

　　三百二十万十五级贡献值，听起来是很多，可也最多只能雇佣这九千太渊阁道军两个月而已。

　　“岂有不同意之理？这个时候，天芒山附近，哪里还有道兵可调？若十大天柱昏聩到这个地步，事后我必定会上书，请长老会弹劾。”

　　这是日月玄宗内部对十大天柱的挟制之法，一旦有授印级的门人弟子提出弹劾，长老会又有七成之人通过，就可将一位天柱弟子拿下，甚至解散天柱会议。

　　“这九千人弥足珍贵，不过数量还是少了。”

　　“如今和月上师麾下之军，已经从大旗山受挫退离，返回东神山。那边邀月山上院的六千弟子，是否能够继续协防——”

　　张信听着众人议论，却觉神思不属，心绪难安。

　　按说不该如此的，七泉灵渊之变，虽会对天东四院的战局造成影响，可以他现在的准备，还不至于到撼动大局的地步。

　　可他灵识中，却是心潮起伏，难以安定。

　　也在这刻，一道紫金色符剑蓦然从远处飞空而至。

　　张信初时并未以为意，将之招入手中感应内容。而仅仅片刻之后，他就身躯一震，面上显出了不解，茫然与哀痛之色。

　　这也使在场诸人，都不禁诧异的，往张信方向看了过去。

　　他们都知这位摘星使，在灵能控制上，相当的出色。不论在什么时候，都能控制由心。

　　可在这一刻，张信周身的灵能，却近乎暴乱。

　　也直到一刻时间之后，张信才长吐了一口浊气。

　　“不久之前，第一天柱在日月本山内遇袭身死！”

　　这短短的十几个字，却使在场所有人再次哗然。

　　“第一天柱？宗法相？”

　　“在日月本山？这开什么玩笑？”

　　“假的吧？第一天柱法力强极，如非是这位的手中，并无神宝襄助，否则超天柱中，都有其一席之地！其一身战力，可抗衡下位天域。谁能在日月本山中，杀死他？”

　　“如果这是真的，那是近年我宗自上官玄昊之后，最不可承受之痛——”

　　“关键还是在日月本山内，谁敢如此大胆！”

　　张信等到众人的议论告一段落，才继续凝声说道：“袭杀第一天柱者，可确定是我日月玄宗内部之人，已被掌教归真子出手诛灭。而据掌教所言，此人乃神教之主神尊无疑。”

　　当他说到这里，下面反而没有声音了。所有人都面面相觑，神色茫然震惊。

　　直到数息之后，才有人出言：“那么掌教可说了这位神尊的身份？”

　　“未曾提起。”张信的面色莫测：“那位脸带面具，不露身份，死后亦身躯化沙，不露半点痕迹。唯可确定的是，此人能在山内出入自如，动用神域之力，却不被诸山法域排斥。”

　　李青悚然而惊：“这是十二位天域中的哪一位？”

　　如今日月本山，只有这十二人与巩天来，才有着最高的权限，可以动用天域以上的力量。

　　张信闻言，却是神色怪异：“很奇怪的是，门中十二位天域，都有不在场的证明。如今刑法戒律二堂与内情司，已经在排查法域圣灵，可还未有结果。”

　　这整件事，都透着无比诡异的味道，笼罩一层迷雾，让人无法看透。

　　“今天就到这里！”

　　张信站起了身：“向本山发出申请，追认本座对太渊阁道军的雇佣。并请邀月山上院，延长协防时间，并将指挥权限，转交给薛知事。至于第一天柱遇刺的消息，无需刻意封锁，也不得传播，此事当镇之以静！并转告凤翔山，不得在此时疏忽大意，希望他们能继续稳守，等待本座到来。”

　　说完这些之后，张信就又大步流星的离开了督战室。

　　而此处诸人，无不是眼神晦涩，面色难看无比。他们都已预感到，此时门内，正有一股浩大且危险的风暴，正在席卷肆掠。

　　……

　　张信之所以离开督战室，是因叶若也从监测卫星中，接到宗法相临死前的影像。

　　尽管有护山法阵与法域的干扰影像，这图像不甚清晰。可神域级别的交手，动静是何等的浩大？所以那监测卫星，拍到了事发地数十里土地下陷之景。

　　“万符归一？”

　　张信的瞳孔内，闪着震惊之色。

　　万符归一是符道中的无上秘技，集合万种符箓之人，归而为一。这是无上级的超杀伤灵术，也可用于单人斗战，威力浩瀚绝伦。

　　此术本身，就可对神域修士造成足够的威胁。而除此之外，归真子还调用了十七座神域灵山，四十四座天域灵山的力量。

　　确实，这一击打出，哪怕是神域，也绝无生还的可能！而归真子隐遁之术，也足够的高明，只从朱八八那几张符，就可知其造诣如何。这位能自如调动群山法域与护山大阵之力，在日月本山之内，如早有预谋，想要袭击，那么即便神域，估计也很难察觉的。

　　说来他们日月玄宗这一代的天域，还真是英杰辈出。出了一个庄玄照，一个离恨天还不够，掌教归真子，居然也是一位上位天域。

　　亏他以前，一直都只以为这位掌教在天域之中，最多只是中上之流。这可真是真人不露相——

　　除了这影像之外，还有叶若埋藏在日月本山各处的束音棒，收集到的音纹。

　　若儿已用最短的时间，将宗法相与归真子的声音，复原了出来，也使他得知了当时的大概情形。

　　不过这件事，还是有很多的疑点，让他想不通。

　　所以他又额外联络了宗法相的左膀右臂左神通，希望能够从这位的口中得知详情。不过因双方之间远隔数万里，所以这次的联系不但需消耗许多的财力，更需一段的时间等候。

　　而就在等待的这段的时间里，紫玉天也紧皱着眉头，与张信讨论：“那位神尊，居然还真是你们日月玄宗的人，可究竟是谁？归真子既说他已将这神尊击杀，那么你们的十二位天域，为何都安然无恙，并且都有不在场的证明？”

　　“你忘了身外化身之术？我不知那神尊，到底是用了什么法门，可我想不外如是。”

　　张信的语声平静，目中却杀机满盈：“也就是说，这位神尊损失的，只是一具化身而已。”

　　紫玉天闻言，不禁倒吸了一口寒气，随后叹着：“你们日月玄宗能够维持到现在，可真不容易。”

　　“谁说不是？”

　　张信的语声沉冷：“不过这神尊的身份，我现在是大概有数了。”

　　他前世的时候，还只是怀疑。可是现在，基本已确定。

　　也在这一刻，他身前的符阵中灵光闪动，左神通的身影，逐渐显现在了他的面前。

　　这位见到张信，首先就苦笑着开口：“其实即便摘星使大人不联络，我也得联系大人你了。主上在祖师堂留下遗嘱，说一旦他意外身死，就将他的所有遗物财产，都全数赠予摘星使大人你。”

　　张信不禁再次动容，他在意的，自然非是宗法相留下的那些遗产，而是这位第一天柱，很可能在事前，就已经预料到了自己的死劫？

　　明知自己必死无疑，还要赴死，到底是什么原因？

　　思及此处，张信不仅深吸了一口气，用沙哑的声音说着：“先跟我说说，宗天柱到底为何而死？”


第0589章 舍生取义

　　“先跟我说说，宗天柱到底为何而死？”

　　“正要告知大人详情！”

　　左神通毫不犹豫的答着：“一年半之前，上官玄昊曾给主上传递过一些消息。其中就有一份卷宗，令主上触目惊心。大概内容是十年前的东麓雪岩山一带，有连续七位灵感师，在两个月内或者坐化，或是死于非命。”

　　张信心想确有此事，他前世在被调往藏灵山上院的时候，已经对宗门内一些奇怪现象生疑，准备着手调查。而这七位灵感师之死，就是其中之一，且还为此投入了不少人力。

　　不过在他有进展之前，就已身殒于广林山之变。而随着上官玄昊的势力烟消云散，对此事的调查也就不了了之。

　　重生为张信之后，他手中的势力孱弱，根本就不足以调查此事，所以就将这些线索，通过私底下的渠道，交给了宗法相。

　　“主上也认为此事蹊跷，一直都在让人查探。曾雇佣了十位门中的灵感师，感应东麓一带的灵脉变化，却毫无所得。且其中一人，还在不久之后坐化。不过他在其他地方，却另有收获。其实当时东麓雪岩山一带，还有一人，也拥有半个灵感师的资质，只因这方面潜力不大，并未受宗门重视，也未被记录在案。不过其本人，倒是在灵感能力上下了不少功夫。主上听此人说起，在大约十年前，东麓雪岩山附近，总共发生了四次轻微的地震。事后宗门派人探查了缘由，却始终未有结果，最终判断是地壳变动，不了了之。可当时他曾感应到，那地震的震源，并不在地底，而是雪岩山的南面四十里处。”

　　张信听到此处时，就已明白了几分：“所以你家主上，开始重启上官玄昊与广林山一案调查，明则以此案为掩护，暗中则在调查此事？”

　　“不能说是掩护，而是两手并重。”

　　左神通皱眉道：“随后主上虽屡次调查无果，可通过蛛丝马迹，却渐渐有了一个惊人的猜测，认为是有人，正在试图篡夺十七座神域灵山的控制权。”

　　这句话听在紫玉天耳中，似如石破天惊。张信却毫不觉意外，那位神尊一直潜伏在日月玄宗内，定是有其目的的。

　　只需这十七座神域灵山，还在日月玄宗的手中，那么他们日后哪怕败落了，也顶多是声势衰微，依旧可以依靠这些神山苟延残喘。

　　这位神尊欲篡夺十七座神域灵山，也算是直指根本了。

　　“那么他们是通过何种形式？可有什么线索证据？”

　　张信继续问道：“宗天柱又是因何故甘冒其险？”

　　能让宗天柱不惜性命，自然有其理由。

　　左神通一声苦笑：“我们最初只能确定，那位神尊在雪岩山附近动了手脚，却始终没法确定，他们是使用什么方法。哪怕是请来最顶级的灵感师，也没能查出什么异常。所有的证据线索，所有的异常，都在十年之前，被他们抹去了。主上无处着手，于是又转过头来，遍查十年前日月玄宗的所有大小卷宗。随后发现，在那位七位灵感师死去的稍早一些时间，在灵宝殿也有大批的灵修死亡。而这些弟子，都曾参与过同一个宝船队——”

　　张信凝神倾听之时，也在陷入凝思。所谓的宝船队，是每年各家上院将各地出产的奇珍灵宝，运往日月本山的船队。

　　而为防意外，日月玄宗都会派出大量的战舰与精锐道军，以保证这些宝物的安全。

　　“所以主上怀疑，那神教很可能是通过灵宝殿的渠道，往日月本山内运送过什么东西，且至关重要。而随后他就发现，当年那支宝船队中，曾经存在过大量的红石盅。”

　　“红石盅？”

　　张信面色微变：“是蛊么？”

　　“不错！当时的主上，也是如此猜测。且认定当时雪岩山附近的地震，是神教将蛊母埋入地脉时，导致群山法域的自然排斥。所以主上，就打算寻找证据证实。”

　　紫玉天却不解的插口：“此事何需证据？查到这个地步，就可提上你们天柱会议的议程，或者请门中的天域强者援手相助。”

　　张信闻言，却不置可否。紫玉天想的是简单，这是涉及宗门存亡断续之事，调集整个宗门的力量，理所应当。

　　可事情真要这么简单的话，他岂会至今都对神教束手无策。

　　“原本主上也是这么想的！”

　　左神通苦笑：“可他很快发现那些蛊虫，早已深入日月群山的灵脉深处。甚至只差一步，就可染化群山法域。”

　　张信不禁若有所思：“所以宗天柱始终将斗部五殿之军，囤于日月本山之下，不肯轻易调离？”

　　“这是最近才发生的事情，鹿野山的大胜，还有摘星使大人最近获取的‘乾火琉璃珠’，估计都让那位神尊难以安枕。”

　　左神通：“宗天柱担心神教被逼到墙角之后，鱼死网破，又不知天柱天域中，何人可靠。所以只能在私下联络，联手他认为的可靠之人。其中包括天元战圣，皇极，简倾雪，甄九城等等——”

　　“不包括归真子？”张信很快就发现这名单有异。

　　“不包括！”左神通摇头：“宗天柱甚至有一段时间，怀疑掌教归真子也有与神教之人勾结之嫌。因此他直到两个月前，才与掌教联络。可那时主上，也仍不敢告知归真子，他正在以‘参灵草’梳理探查日月玄宗的各处灵脉。”

　　“参灵草？这倒是个好方法。”

　　据张信所知，这是一种在北方很常见的灵草，平时在各处灵山俯首皆可看到。

　　而参灵草虽为草，根须却很长，而且其根系的分泌物，还有吸引虫豸聚集之能。

　　“主上认为要破除神教的阴谋，避免神教鱼死网破后，使日月群山的灵脉遭受重创，我们就必须先将所有的蛊母的位置寻出，并尽量在对方被惊动之前，尽可能多的清除灵脉中的蛊虫。所以才想出了‘参灵草’这一方法，并且以自身的建木之源为基础，对普通的‘参灵草’种子加以改造。随后在一个月内，洒遍日月群山。”

　　左神通的神色黯然：“这确是良策，短短数月就有效果。而不久前事发之地，正是最后一处。”

　　张信心中微惊，随后就又问道：“那么如今日月本山怎样？灵脉可曾受损？还有宗天柱，这次为何定要自己亲自出面不可？他既然早预料到了此行凶险，为何就没有防备？”

　　当时如有三两位天域护卫在侧，宗法相也不至于身殒于神尊之手。


第0590章 继任天柱

　　“本山这边都安然无恙，主上事前就已将所有蛊母的方位记录在案。在诛灭神尊的身外化身之后，宗主已命人前往动手摄拿。那些游离子蛊，也因主上布置的‘参灵草’，可以很轻易的清除。可遗憾的是，神教先一步下手，使得所有的蛊母与子蛊，都在归真子命人下手之前自衰而死。我们没法通过这些蛊虫，来探明指证神尊的身份。唯可幸的是，日月本山已暂时转危为安。至于主上为何会独身前往东麓一带——”

　　左神通说到这里，发出了一声苦笑：“如今主上能信任之人，要么是被调往本山之外，抗击东四院与北神玄宗等等，要么是坐镇于军中，防止本山生变。至于我等，他认为是累赘，反而易被神教查知踪迹。且如对手是神尊，那么我们去的再多，也一样是死，无济于事。此外我认为主上行动之前，似与宗主归真子联系过一次，这可能是他故意为之。”

　　“是把自身当成诱饵了？”

　　张信一声冷哼，眼神中既有不屑，也有敬佩。

　　他对宗主归真子，反倒是没有什么不满。对手是日月玄宗十二位天域之一，是一位身份不明，却能在日月本山出入自如的神域强者。

　　归真子身为宗主，岂能贸然行事？

　　这位能够一直坐稳宗主的位置，就已经很不容易了。张信一直最担心的就是这位，一旦归真子出了什么意外，或者被人从宗主的位置上掀下来，那才是真正最让人绝望的局面。

　　那人身为十二天域的一员，资历深厚，又掌握着最强大的几个峰系之一，是有资格，问鼎宗主大位的。

　　在没有绝对的把握之前，归真子镇之以静，才是最佳的选择。

　　如非这位宗主，一直都在潜藏隐忍，这次就没可能，一举袭杀神尊的身外法身。

　　对于一位神域，归真子只有一次偷袭出手的机会。

　　“那么事后归真子，可有什么举措？他应该知道了那位神尊的身份？”

　　“十二位天域都有不在场证明，归真子并未能当场指证。”

　　左神通眉头微蹙：“宗主似乎还在顾忌着什么，并不打算与那位神尊当场翻脸。除此之外，如今本山这边也有传言，说是主上他其实是被归真子所杀。是归真子意图不轨被主上察觉，所以杀人灭口。”

　　张信不禁冷笑，知晓这是神教反扑的手段之一。接下来神教想必还有各种样的方法，在门内搅乱视听，挽回劣势。

　　“宗天柱既已预知死劫，那么想必他也准备好了，继任第十天柱的人选？”

　　这是他现在最担心的，如果因宗法相之死，导致天柱会议落入敌手。那么日月玄宗的未来，仍将是一片灰暗。

　　所以接下来这继任天柱的人选，至关重要。

　　而以如今的形势，宗法相在此事上，有着决定性的话语权。只需这位提出，那就没可能不通过。

　　果然他接下来，就听左神通说道：“第一天柱之后将由简倾雪执掌，这个不用担心。至于继任的天柱，是落雁山上院首席弟子沈崖，也是现在综合排位前三的首席弟子之一。主上在祖师堂留有遗书，一旦他遭遇意外，请长老院任命沈崖为第十天柱——”

　　“沈崖？神相峰的沈崖？”

　　张信微微蹙眉：“此人是否可靠？”

　　这个人选，绝对是够资格的。沈崖在六年之前，就是第一道种，而这位如今担任的落雁山上院，是日月玄宗二十五家上院中，实力最为雄厚的一处。且位在北面最前线，与北神玄宗隔河对峙。

　　而沈崖在这段时间内，也是屡立战功，在北方声望崇高，深得底层弟子的敬崇。

　　可问题是这位，是高元德的师弟。

　　“人品方面绝无问题！此人虽有些门户之见，可却也是一位嫉恶如仇，对宗门矢忠不二之人。摘星使大人你可能不知道，在主上力推清肃宗门之人，此人就在落雁山上院即时转任戒律司主，亲自抓捕东四院与神教卧底达一百二十七人，并将之全数斩杀，手段酷烈。且此人虽是高元德师弟，却以其为耻，对引诱高元德叛门的神教，可谓是恨之入骨，一直都欲为神相峰正名，雪刷耻辱。我可以担保，这个人绝对可靠。”

　　可左神通随后又语声一转：“不过主上推测，即便沈崖上位，只怕也未必就能够钳制得住门中异己。所以他在遗书中，也推荐第二个备选，那就是摘星使大人。这次天东战后，想必摘星使大人，也同样有资格竞逐天柱。他期待摘星使，能够力挽狂澜。”

　　“我？天柱？”

　　张信苦笑：“宗天柱真是有心了。”

　　他明白宗法相的意思，这位应是对他寄予厚望。

　　可一个首席弟子要晋升天柱，不是有功勋，有能力就可以的。

　　首席弟子虽是他们必须经历的台阶与资历，可到了这个层次，二十余位首席弟子的顺序排名，已经不如以往那么重要了。

　　战功与资历，自然还是必须的。

　　可决定一个首席是否能上位的，却是取决于各人背后的势力与羽翼。

　　就比如他的师姐原空碧，以第一道种身份，接任藏灵山上院首席弟子不到一年。就在万俟天藏晋升圣灵之后，成功上位，成为第十天柱。

　　这一方面是因原空碧，在接掌藏灵山上院首席之前，就已经建立了足够的功勋，可以跳过必须担任首席弟子至少五年这一条件；一方面则是因原空碧在长老院中，已有足够的拥护者，且神海峰这几百年来实力不断壮大，占据了长老院近十分之一的席位，实力雄厚。原空碧的上位，可谓顺理成章。

　　不过也由此可见，如果自己想要在这两年上位，是何等的艰难。

　　一则是因他的资历，实在太过浅薄；二则是他已被神教与东四院认定为死敌，如欲晋升天柱，必定会遭遇这些势力的全力狙击；三则是原空碧的上位，已经消耗了神海峰的大量资源，短时间内神海峰内没有力量，支持他上位。且其他的峰系，也未必愿见神海峰，同时存在两位天柱。

　　诚然宗法相在遗书中的推荐，会大幅降低他晋升天柱的阻力，可这有多少效果，还是未知。

　　需知这几年，宗法相主持的清肃，尽管更多是针对神教内奸与东四院，可也同时在大力扫除门中不法。使得各家峰系都有不少门人弟子受刑，甚至被贬为灵奴。尤其四阀七姓，更是重灾区。

　　而这雷霆之举，虽使宗法相在门中少壮派系中，获得极高的声望，可也为其竖立了不少敌人。

　　某些人，可未必乐见这个宗天柱推荐的两个人选同时上位。哪怕是在宗法相遇袭身死后，宗门身死危亡之际——

　　所以张信对此，不甚乐观。本来他的打算，是用五年时间，一边建立功勋声望；一边培植人脉势力。在五年之后，以万钧之势，进入天柱之列！

　　只需他的功勋，他的声望，能够膨胀到长老院找不到任何借口拒绝，就自可打破一切规则。

　　当整个宗门的人，都在期待着他入主天柱会议时，那么谁都无法再阻拦他——

　　“摘星使似不乐观？”

　　左神通劝说道：“可在我看来，摘星使并不是没有机会的。摘星使可能不知，您现在在门内，是何等的声势，长老院中不知多少人对您期以厚望。至少日后的东四院，还有藏灵山与天芒山这六家上院都可为摘星使大人的坚实后盾——”

　　张信听着这位说话，不禁感觉有些熟悉。随后他就想，这不就是薛云帆，劝诱自己接掌天芒山的套路吗？

　　不过这位说的，也正是他的优势。毕竟长老院的席位，可是本山与二十五家上院平均分配。

　　随后张信就摇了摇头，打断了左神通的话语：“天柱的事，以后有机会再说。先说说你吧，接下来打算怎办？是就此离去，还是在我们日月玄宗，另寻明主？”

　　这位左神通，虽是宗法相的左膀右臂，为日月玄宗付出良多，可其本身却不是日月玄宗的门人。

　　如今宗法相身死，这位的灵契也已解除。又因宗法相是意外身死，其部下的所有供奉客卿，还会遭遇灵契反噬。

　　不过他看左神通现在的面色虽然哀戚，可却是神完气足。显然宗法相在身死之前也做了准备，不打算牵累这些客卿。

　　不过这些供奉客卿的去向，却很成问题。

　　“主上麾下十二位顶级神师，已经有六人有了去处，不用担心。可我与清雅等其余六人，因牵涉此事太深，已没可能上岸抽身，只能在日月玄宗内，寻一可靠之人托庇。”

　　左神通说到这里，就朝着张信深深一礼：“主上的意思是让我等，转入摘星使大人麾下效力，左某亦有此意！就不知摘星使，可愿接纳？”

　　张信不禁剑眉微扬：“固所愿也，不敢请耳！”

　　宗法相麾下的这几个人才，即便是他的前世，也是垂涎有加。而在如今这个时局，就更不会错过。


第0591章 九绝雷符

　　与左神通的通信结束之后，张信就又问叶若：“你那边怎样？”

　　叶若知道张信在问什么，她却微一摇头：“没结果哦喵！虽然有宗法相的克隆体，可克隆体的脑电波，却没有被激活的迹象。”

　　张信在很早之前，就已经用克隆技术，为所有他能够接触到的重要人物，制作了备体，其中就包括宗法相。

　　他不禁一阵黯然，知道这种结果，意味着宗法相，要么是依然在生，并未死去，要么就是神魂俱灭。

　　可以现在的情形来看，想而可知是何种情况。

　　宗法相虽只是五级神师，有着下位天域级别的战力，即便对手是神域强者，也不是没有逃脱元神的可能。可只凭归真子的潜遁之术，只怕还做不到对一位神域强者的一击必杀，这多半是有宗法相的配合之故。

　　张信有些为宗法相不值，却又觉心惊。日月本山里面的形势，难道就真的恶化到，必须宗法相以命去搏的程度？

　　“若儿，最近这段时间，加紧对日月本山的监控。尤其是各处灵山的电磁波变化，你帮我仔细梳理，再检查一遍。”

　　其实这就是让若儿帮他检测梳理日月本山所有灵脉的意思，不过张信对此，其实并不抱太多希望。

　　只因之前，叶若也不是没有帮他检测过，可却并未发现那些蛊的存在。受限于日月本山的神级法域与阵法，叶若的很多仪器都没法使用。其余的手段，也有被那些法域与天域高人发现的危险。

　　“若儿明白！”

　　叶若应下这件事之后，又有些奇怪的问着：“宗法相不是已经将那些‘蛊’给解决了么？可看起来，主人你怎么还是一副忧心忡忡的样子？”

　　“当然得忧心！”

　　张信摇着头：“神教谋划已久，在日月玄宗内，不知布置了多少伏子暗器，怎么会甘心就此结束。换成我是那位神尊，也不会将所有的鸡蛋，都放在同一个篮子里。做两手，甚至三手准备，乃是理所当然。这次的风波，可还没有结束。”

　　他一边说着，一边看向了东面，眼神莫测。

　　还有他的老对手白帝子，也不会甘心被日月玄宗再次打压下去，近日之后，必定会有举措反击。

　　不过这倒是让他下定了决心，原本那件事情，他还在犹豫。可是现在，却已别无选择。

　　之后张信，又引动了另一张紫金色信符。随后不久，雷照的身影，就出现在他的眼前。

　　“师弟急于联络，可是为宗法相身死之事？”

　　而此时的雷照，亦是愁眉不展，显然也是为门中形势伤神不已。

　　“是也不是！”

　　张信凝声回道：“宗法相身死的前后因果，我都大概知道了。不知自家峰系，是怎么看的？”

　　雷照闻言，不禁苦笑：“料到你会这么问，师尊他毫无疑问，是站在掌教归真子这边，也已认定了某人，必为宗门叛逆。可那位神尊势力惊人，在十二天域之中必还有一位同谋者，除此之后，还另有几位受其蒙蔽。如今门中，也是传言纷纷，有说归真子借助蛊虫之力，意图侵夺十七座神域灵山，借其之力晋升神域，事败之后，杀宗法相灭口；又有人说，这个意图侵夺十七座神域灵山之人，其实是神血峰的元天照。又有人说，归真子之后，神玄峰衰落已成定局，归真子不甘，所以打压神天峰与神照峰，才有上官玄昊之叛与宗法相之死。接下来，就该轮到神海峰与神血峰。其余还有各种各样的传言，林林总总。”

　　张信心想这四大峰系，确实是如今日月玄宗内，声势最盛的几家。弟子中英杰辈出，也都有着各自的扛鼎人物。

　　“这样的传言，有多少人信？”

　　现在这个时候，不更该关心，他们的神域灵山，都快被人夺走了吗？这个时候，不该为宗法相之死而警醒？

　　“信的人，还真有不少。神天峰那些门人，如今就群情汹涌，想要向宗门讨要一个说法。关键是那位神尊，死前将自身存在的痕迹，都扫灭的干干净净。归真子现在，拿不出任何证据证明自己。”

　　雷照一声叹息：“不过这种无知妄人，终究还是少数。门中更多的人，还是震惊于宗法相之死，以及十七座神域灵山几乎被侵夺，都深深警觉。许多弟子在一夜间，发现自家日月玄宗，并不是如他们想象的如日中天，而是形势危如累卵，随时覆亡。于是有些人心神惶惶，有些人则疑神疑鬼。这种情形，也不知到底是好是坏。不过如今十三峰系与四大门阀，如今倒是将自家的篱笆，都看得紧紧的，生恐一个不注意，真的就被外人夺取了神山。”

　　张信闻言，不禁微一摇头：“不说这些，我这次是来请雷师兄帮忙的。”

　　“帮忙？”

　　雷照狐疑的看向张信：“师弟你不会是对继任的天柱之位，也感兴趣吧？若是为此，那么师兄却需劝你忍耐，不是有宗法相的推荐，就可——”

　　张信无奈：“师兄你想多了，十年之期未至，本座还不至于这么急不可耐。师兄大约不知，宗法相把他的所有遗产，还有手下近半能用的人手，准备都托付于我。”

　　雷照这才脸现释然之色，而他也只是一转念，就已猜到了张信的意思。

　　“师弟之意，是让我助你接手宗法相的所有遗物，以及尽早评定这几战的功勋？”

　　宗法相手下近半得用的人手，那就是六位顶级神师。可现在张信麾下的顶级神师，也已达到六人之多，其手中就只剩二人的名额。

　　所以这位，要想接手这六人，那就只有晋升天柱，或者取得三级高功的资格。

　　前者自然是不可能的，可后者却是能办到的。

　　尤其这次张信，扫平六万叛逆，拯救凤翔山三万五千弟子的功绩。

　　只需能尽早评定功勋，三级“高功”可谓十拿九稳。

　　说来他这位师弟，可真是让人艳羡。宗法相几十年的积蓄，可非同小可，这位在担任天柱之前，战绩彪炳，缴获无数，一身库藏，至少可换取三千万以上的十五级贡献值，否则也不至于能供养十二位顶级神师，以及一支二千人的精锐道军。

　　而其麾下的顶级神师，战力最高的有中位天柱级的左神通与李清雅二人，战力低的也是至少上位道种。

　　“这是其一！”

　　张信的眼中，闪动着异泽：“除此之外，我还想另外换取一件东西。当年雷神简祖师，留在篆星楼的那枚九绝雷符——”


第0592章 大军整编

　　“九绝雷符？”

　　影像之中的雷照，颇为震惊。不过他并未询问张信理由，稍稍思忖之后，就颔首道：“这件事，我会尽量去办。不过九绝雷符虽然已七千年无人问津，可要换取它的贡献值，依旧非同小可，师弟你需有心理准备！”

　　张信失笑：“师弟心中有数！不过近日我这里，倒是不用担心贡献值不足。”

　　“也对！”

　　雷照不禁微微颔首，心想这个家伙，刚刚继承了宗法相的全部财产，这几战获得的功勋值，也非同小可。

　　要换取那件神物，张信的财力是绰绰有余。

　　“那你等我消息便是！还有，师弟此番初次出掌一路大军，最好是以谨慎为上。白帝子在天东之名，绝非虚至，你与此人交手，绝不可有任何轻忽大意。”

　　之后雷照又谆谆嘱托了一阵，才断绝了与张信的联络。

　　张信接下来又继续忙碌，处理安排着各方面的事务。

　　宗法相的死，实在太出乎他的意料，也打断了他的许多计划，必须重新布置筹谋。

　　半日之后，他麾下的大军，终于抵达凤翔山。

　　当他们的战舰抵达，整个山内，都是一阵欢声雷动。就连北地仙盟的军队，也暂时停下了攻势，那所有人等，都纷纷向张信的旗舰独霸号，远远眺望着。

　　张信也站在独霸号的舰首处，若有所思地看着山脚。

　　让他高兴的是，尽管北地仙盟对凤翔山的攻势声势浩大。可却连位于凤翔山山脚处的几个城镇，都还没能攻下来，这情形远比他意料的要好些。

　　“之前北地仙盟攻势如潮，下面的凤城镇，几乎就要失陷。可当摘星使攻下仙源山，对面虽是攻打的兵力更增，可其实都是做个样子。兵无战心，军无斗志，不是很难应付。可这也难说不是对面示之以弱，故意如此。”

　　负责迎接张信的，是前天东四院之一的天同山上院知事“力非天”。

　　这次天东四大上院的知事，就只有这一位坚持不叛。因而此人，也成为了凤翔山的三名首脑之一。

　　他对凤翔山接下来的形势，明显是较为乐观的。

　　“总之只要能坚守两个月，对面的这些乌合之众，自然会不战自溃。”

　　“我观对面攻虽不足，守却有余，毕竟有着十数万道军，兵力是我军数倍。”

　　此时出言的，是另一位首脑，是前铁脉山上院的法域圣灵“宗竟”。

　　“总之此战，仍旧不可大意，应当以稳为上。”

　　这大约也是凤翔山所有人的意见，许多灵师的脸上，都现出了赞同之色。

　　张信闻言，则不置可否。能守得下去的话，他一定不会再冒险，也懒得再动脑筋费工夫。

　　可对手是白帝子，可能他们未必就能有安守凤翔山的命。

　　他也很快就知道了，凤翔山众人虽对未来的战事颇为乐观，却又不看好主动出击的原因。

　　之前两日，凤翔山诸部，其实并未严格遵守他的命令。在与北地仙盟交手期间，山内有不少激进之人，主张久守必失，需得对敌方加以反击。即便不能夺回失地，也要令对手不能肆无忌惮。

　　这大约是见对手军心散漫可欺，可能还有向他与日月本山，彰显能力的心思，可这些人几次贸然出击的结果，却是连续的失败，损失弟子一千有余。

　　如非是山内还有几位稳重善战之人，始终能够稳住阵脚，此时的凤翔山，估计都要被对方攻到山腰了。

　　于是在折腾了两日之后，凤翔山诸部的心思，又开始趋向保守。

　　张信对此很是无语，也没办法指责什么。他之前虽然以督帅的身份下达了军令，可其实正式的任命文书与督战令，还没走完程序。

　　严格来说，这些人并不算是违反他的军令。至于处罚，更是无从说起。

　　“这两日镇守凤城镇的是谁？”

　　张信也已注意到，凤翔山诸部几次出击大败，都是因那凤城镇的守军，足够顽强，始终牢牢钉在了敌军阵前，才未使凤翔山的三万五千灵师，招致灭顶之灾。

　　所以他对此人，也格外重视。

　　“我打听过了，那是前东神山上院首席弟子王垒。”

　　凌海在张信身旁，神色惋惜的答着：“这位曾经也是首席弟子排名前五，有望天柱之人。”

　　说来这位，不但能力极强，又有不错的履历功勋。可惜运气不好，在东神山上院上任不到三年，天东四院就已准备掀起叛乱。

　　这东神山上院的首席弟子职位，自然也再没有人愿意接手。

　　而这位如今，也是凤翔山的三位首脑之一，也是三人中修为地位与资历，最为浅薄的一位。

　　不过如论声望，此人却是三人之首。

　　“怪不得！”

　　张信释然之余，对此人的评价也就更增一层。

　　就在张信进入凤翔山不久，北地仙盟似不欲再多添无谓的死伤，暂时停住了强攻，并将诸部散开，在数十里外安营扎寨，似乎也在进行着整合。

　　张信亦趁此空暇，顺势开展了对诸部的重新整编。

　　凤翔山原本聚集有各山弟子，总数三万五千四百人，其余还有可参战的供奉客卿一千九百。

　　可在历次战事之后，折损弟子高达三千余人，所以这边总人数，只有不到三万四千。

　　此外还有一万七千低阶灵师，因达不到五级灵师的标准，无法编组成军。不过这些人，却可做些后勤的工作，比如提炼灵能，维修舰船，收集符箓材料等等。

　　之后张信，又带来了他麾下第一，二，三与五师，总数一万三千人。

　　张信将凤翔山聚集的这些道军，统一整编为五个殿，每殿辖三个师与一个直属镇，人数在八千九百到一万人之间。此外还有直属的一个近卫师，人数两千。

　　第一殿的殿主，自是凌海；第二殿的殿主是谢渊玑，在宗法相死后，张信就准备将这位重新调回到主力大军。这是投桃报李，宗法相对他如此厚待，张信实在无法“忘恩负义”。宗法相的这位师弟，已无法掣肘于他，而在凤翔山，此人更易建立战功。

　　第三殿的殿主是王垒，也是五个殿中，最精锐的一个殿；第四殿殿主，宗竟；第五殿的殿主力非天。

　　李青则因资历修为不够，无缘殿主之职。而张信的直属近卫，则由张德怀统领。

　　而这五殿一师，总数达五万一千人。

　　这是因仙源山大胜之后，又有许多从东四院逃散的弟子，陆续闻风而至，加入到了张信的旗下，使得张信麾下的道军人数，又膨胀到了这个数量。

　　就在六日之后，原空碧也带着一万一千人的援军到来。


第0593章 战事再起

　　原空碧不但为他带来了第六个镇，也为他带来了总数达二百艘的空置战舰，以及大量的补给物资。如神脉石，提炼石，符箓，丹药，符箭等等。

　　其中小半，都是由巩天来为他调集，而其余部分，则是源自于派出援军的另外几家上院。

　　这算是减了他的燃眉之急，之前凤翔山虽有五镇一师，可战舰与物资却极度的缺乏。尤其符箭与丹药，如果对面全力攻打的话，张信手中的存量，最多只能支撑个十天左右。

　　而原空碧这一次，就为他带来了可以支撑六万二千大军征战至少四十天的各类物资。

　　不过原空碧与张信见面之时，脸色却是极臭。尽管彼此系出同门，张信更是被原空碧亲自援引入神海峰，可她堂堂的第七天柱，却沦落到给张信打下手，心里多少还是有些不舒服的。

　　张信也直言调侃，得意的揭其疮疤：“当年入门试的时候，原师姐没有想到会有今日吧？这叫大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。以后这样的事情，估计还会有很多。不过原师姐你要是实在受不了，我可以让师姐去天芒山，应付那些魔灵的。”

　　“滚！记得你现在还得叫我师叔！”

　　原空碧一声冷哼，随后用犀利如刀般的视线，“活剐”着张信：“你这家伙，少得意忘形。小心你哪天败于白帝子之手，本座自然会把你从督帅的位置上给踹下去。”

　　张信闻言，则哈哈大笑，神色傲然自负：“我曾经跟人说过，这个世界上，还没有能够击败本座的人出现。他白帝子，亦不例外！”

　　原空碧闻言，则是“嘁”的一声，对张信之语不予置评，转而语声冷硬，直接伸手要权：“把你整编后第三殿交给我，之后第一线的战事，由我来负责！”

　　“可以！”

　　张信答得爽快之至：“我会下达军令，由原师姐主掌前军，拥有处置前军一切军务之权。”

　　原空碧这才满意的把眉眼微扬：“你还算识相！还有，你身边那三个宝贝，也得给我。”

　　她说的“宝贝”，自然是谢灵儿与周小雪，墨婷三人。

　　自从天东战事兴起以来，三女都名声鹊起，被认为是日月玄宗近几年来，在张信之下，最杰出的后起之秀。

　　张信闻言，稍稍迟疑，可最终他还是抵不过原空碧的目光压迫，让步道：“给你可以，不过她们现在，还不是完美无缺！用她们的时候，要注意小心。”

　　这三个女孩还各有各的缺陷，让他放心不下。

　　“还用你说！”

　　原空碧笑了起来：“在神海峰系，不止是你一个人宝贝她们。我要是让她们有个三长两短，师尊会把我骂个狗血淋头。”

　　不过她也批评张信：“你对她们实在保护太过！在你手里，这三个女孩，日后只怕难有什么大成就。”

　　张信无言可对，尽管他对这三女，也是精心培育，可有些时候，他确实是狠不下心肠。

　　随着原空碧的到来，凤翔山又开始了第二波的整顿。

　　前次是调整编制为主，规范各部从属，这次却是以演练阵型为主。

　　凤翔山的三万多弟子，还有原空碧带来的第六镇，无疑是很精锐的，远超过天芒山。可各部之间，彼此都不熟悉，所以需要合练，以提高各镇各师之间的配合与默契。这也有利于那些新上任的镇主师主，进一步的掌控自己的部属。

　　不过他们才来得及合练两天，北地仙盟就又再一次开始了攻打。

　　这次力非天等人，就明显感觉，北地仙盟的攻势，比之前更强力的多。明显对方，已经先一步完成了道军的整顿。

　　而此时关于天芒山七泉地渊被魔灵占据，地渊魔国很可能大举入侵的消息，终于再压制不住，在六万道军中大规模的传开。

　　随后则是宗法相在本山遇袭身死，关于神域灵山几乎被人侵夺，神教之主神尊可能仍旧隐伏于玄宗内部的消息。

　　这使凤翔山上下都为之振动，有人大惊失色，有人则悲痛不已。

　　尽管天芒山，张信已经调集了二万多的灵修严阵以待，随时应战；尽管本山那边，简倾雪上任后依旧如宗法相雷厉风行，一方面安抚各大峰系与斗部诸殿，一方面继续扫除神教内奸。可仍使凤翔山这边，人心骚动。

　　这虽还不到军心惶惶的地步，可各部的士气斗志，都还是受到了一定的影响。

　　比如力非天等人，就再不复之前的乐观。

　　这早在张信的意料之中，所以毫不放在心上。而此时薛云帆，又再次联络了他一次。

　　“七泉地渊那边，仍没有魔灵攻出的迹象。我最近让人到下面侦查过一次，发现七泉地渊附近，至少已有四十五万魔灵与邪兽聚集，无不都是身体健壮，爪牙尖利，且无一例外，都披有重甲。还有一些地底处的要地，也被他们陆续占据。”

　　薛云帆凝眉说着：“这很不妙，对方很谨慎，也很稳重。其势不攻则已，攻则必如大山压顶，以我现在手中的这两万人，估计撑不过三天时间。”

　　张信毫无表情问：“那么薛知事，你打算怎办？”

　　“要么继续给我援军，要么调整兵力部署。”

　　薛云帆语声强硬：“放弃其余灵山，只坚守天芒。”

　　“这办不到！”

　　张信毫不犹豫的拒绝：“邀月山上院的道军是协防，他们不会放着自家的灵山不管。至于太渊阁，也不会同意自陷死地，困守天芒。雇佣道军的秉性，你比我更清楚。”

　　薛云帆的声势，顿时就衰落了下来，他知道张信说的是实话。可眼前的局面，他却真不知该如何应对才好。

　　“薛知事其实大可放心，按照我的布置不变，继续等候就可。”

　　张信微微一笑，出言安抚：“本座保证，只需这兵力布置没有变化。那么十日之后，天芒山就仍可安然无恙。”

　　薛云帆闻言大为不满，可最后还是被张信以满不在乎的神态，还有那三寸不烂之舌给忽悠了过去。有之前几场夸张的战绩垫底，如今张信说的话再怎么不靠谱，薛云帆也不能确定这家伙，是真的胸有成竹，还是胡吹大气。

　　而在信符燃灭之后，叶若就问张信：“主人是要通过上面的兵力布置，逼迫那些魔灵，必须走那条通道吗？可要是它们，一定要舍易取难怎办？”

　　“那我就只好把这里的事情交给师姐，自己亲自跑回去一趟了。”

　　张信的目光微闪：“不过那边的形势，应该不会坏到那种地步。地渊魔国的首领很聪明，他们在等待，等待本座无力回军之时。我也很希望他们以为，我在天芒山的兵力布置，是不得已。所以我们现在更该担心的，是白帝子——”

　　无论是七泉地渊之变，还是宗法相的死，严格来说都不是白帝子的手笔。可这位在对面，连续十几天都没有什么声息，总不可能是整天瞌睡。

　　这位必有着什么举措，而且是能够让北地仙盟与天东四院，都恢复信心的大动作。

　　而随着时间的推移，他越来越难以安心。

　　好在这个时候，宗门对他的封赏已经在雷照活动之下，初步有了定论。

　　按照规矩，宗门内阵战与斩将夺旗之功，远胜血猎。

　　所以这次，考功堂总计为他发下了一千四百万的十五级贡献值，还有三次篆星楼九层所有功法秘书的兑换权，以及各种灵丹妙药等等。

　　此外日月玄宗的“天工堂”，已经聚集了三位炼器宗师，要为他合炼一件十五级的复合灵装，预计二十天后，就可交到他手里。

　　这奖励不可谓不重，十五级的复合灵装，这已是接近最高等级的灵装了。

　　再之上的十六级，就有着“神装”之称。到了这个层级，能够附加各种样的法域，使修士实力大增。

　　似宗法相这样的上位天柱，为何能抗衡下位天域？他们身上的神装，就是缘由之一。

　　可神装虽不似神宝那么少见，比较容易炼制，可也同样数量稀少。只因为每一人，一生中就只能有一件神装，一旦主人身死，这神装就等同于废弃。

　　且神装中的法域，除非是极其契合的，否则很难与他们自身的法域，叠加施展。

　　而十五级的灵装，虽没法似十五级的灵修与魔灵那样发生质变，却可提供圣灵级强度的法力！

　　张信如有此物，那么可能无需法阵助力，就可施展出至少一次无上级超杀伤“雷神之鎚”。

　　宗门的用意，可想而知，这是在栽培。虽没法直接赐下神宝什么的，可这件量身打造十五级的灵装，却也是足够给力。

　　如果真是预定中的三系复合，那么只这一件，就可价值三百万十五级贡献值。

　　当然还有重中之重，他在门中的勋位，也成功提升到了三级高功。这就使得他，能够将左神通等人，都收归到自己的旗下。

　　而之后不久，雷照不但让人将宗法相的所有财物，都完全点算清楚，也将那九绝雷符，成功申请了下来。


第0594章 九霄雷神

　　宗法相的遗产确实庞大，甚至还超过了雷照的预估，计有十四级的洞府一座，十三级的洞府四座，私人拥有的十级灵田六百亩，一条十二级的火罗神铁矿脉，另还有三条灵金矿脉。

　　前者都在日月本山内，宗法相为供应诸多客卿供奉的日常修行，以大量的贡献值，在门中换取了五座高阶的洞府。

　　而灵田与矿脉，则是宗法相开辟领地所得。日月玄宗为获得更多的灵田，更多的矿脉，鼓励弟子往外开拓，为此设下了一个门规，一旦有弟子为宗门做出开疆拓土之功，就会破例颁下灵田与矿脉作为赏赐，并可在灵修之间世系传承。

　　四阀七姓，就是由此而来。他们的长辈对外攻伐有功，后代中又有人能继承他们的财富，一代代积累，终成大族。

　　而宗法相名下的这些灵田与火罗神铁矿脉，都是昔日宗法相率军打下七座灵山之后，陆续获得的奖赏。而光是它们每年的出产，价值就可达六十万十五级功勋。

　　此外在宗法相的居处内，还有神渊灵露九十七滴，以及价值三百五十万十五级贡献值的灵丹奇药，价值四百二十万十五级贡献值的法器法宝与灵装。私人的攻山舰一艘，日型战舰八艘，月型战舰十艘，都是在这十年之内打造。

　　这位能够直接动用的贡献值，倒是没有多少，只有六百万而已。

　　其实宗法相还另有几次，从篆星楼中换取功法的权限，以及一座十五级的洞府，不过随着宗法相的身死，这都被宗门收回。

　　可即便如此，这庞大的财富，还是超过上官玄昊一倍有余。

　　只是张信最关心的，还是雷照为他申请下来的“九绝雷符”。这件东西，现在对他极为重要。不过价值也确实骇人，需要一千万十五级贡献，相当于半件十六级的神宝。传法堂颁发给他的奖励，一瞬间就被划去了大半。

　　之后这张符，在四天之后，被三位赶至张信军前坐镇的法域圣灵，一并携带了过来。

　　而早在这张“九绝雷符”被兑换到的第一时间，张信就已在凤翔山的临时居处，开始布阵。

　　有宁元仙这位精通符阵的顶级神师相助，张信用时三天，花了将近一百七十万十五级贡献的材料，使用了三颗十五级的神脉石，终在他这座临时洞府内，绘制出了一个方圆达二百丈的十四级法阵。

　　这样的大手笔，也让张信的所有部下，都为之瞠目结舌。

　　“主上这是打算做什么？”

　　林厉海的眼神，亦是疑惑不已：“这么多的资源，都足够打造二艘攻山舰了。”

　　他还不知张信，用一千万十五级贡献，从宗门内换取了一张“九绝雷符”。

　　被叫来帮手的原空碧，则是蹙眉询问：“你这是打算降服简无敌留下的九霄雷神？简直痴心妄想！且即便炼化了，对你来说也是得不偿失。”

　　张信换来的那张九绝雷符，正是昔日雷神简无敌所制。作为万年以来，少有的几位能将九霄雷神大法，修至大乘者。简无敌的九霄雷神，自然也登峰造极，达到了九霄合一的境界。

　　而这位在坐化之前，将他的“九霄雷神”封印于一张符箓内。后世弟子只需能将这符炼化，就可将这位留下的这尊雷神，纳入怀抱。

　　不过这几千年以来，都没有人能够将之炼化。

　　不是因贡献值不够，也不是因日月玄宗的后辈弟子们实力不足。

　　只因后人发现他们要炼化“九绝雷符”，有一个基础的条件，那就是将九霄雷神大法，也修到第十二重天圆满！

　　所以原空碧说，即便张信将之祭炼了，也会得不偿失。

　　雷神简无敌的“九霄雷神”，在其生前的时候，是高达九十级以上。可当这位坐化之后，这尊雷神虽是被提前封印，也难免降阶。

　　估计最后招出的时候，能有个七十五级，就很不错了。

　　而以张信的天资，日后必可将九霄雷神大法修至圆满，九霄雷神的等级也可轻轻松松，冲到八十级以上。

　　即便现在，那也是高达五十三级了。

　　现在他炼化“九绝雷符”，虽可得一尊七十级以上的“九霄雷神”，实力大增。可长远来看，却是得不偿失。

　　何况张信，现在也只将九霄雷神大法，修到第九重天境界而已。

　　这也是历代杰出弟子，不愿炼化这张“九绝雷符”之因。有能力将九霄雷神大法修到大成的，不愿炼化；没有能力的，则炼化不了。

　　最初灵宝殿，为此物标价三千万十五级贡献，可最后一降再降。最后宗门干脆将此物，放在篆星楼的第六层，供修习九霄雷神大法之人参悟印证。

　　“此事我自有打算，不会蠢到自毁前程！”

　　张信不管林厉海等人的惊悚表情，一步步按部就班，完成最后的步骤。随后走到阵坛之上，探手一招，取出了一张符箓。

　　这非是“九绝雷符”，而是雪崖给的“灵愿符”。

　　他敢于炼化简无敌的“九绝雷符”，自然是有着一定的底气。

　　而这“灵愿符”，就是其中之一，此物可以让人在一定程度上心想事成；其二则是他本身，虽然他这一世没有把九霄雷神大法，修到第十二重天圆满，可他的前世上官玄昊却修成了，对于九霄雷神的特性能力，都了如指掌；其三则是他身下的这座符阵，他前世自问是没办法，将自己的九霄雷神推升到七十级以上，所以有段时间，也对此物动过主意。有一段时间，联络了好几位挚友，帮他构思此阵，助他炼化。可因手里的贡献值吃紧，暂时不能如愿。

　　不过现在。张信并不打算，完全接手这尊雷神。他要炼化这些东西，是另有用处。

　　“灵愿符？”

　　原空碧也认了出来，可随后还是不以为然的说着：“这个东西，是有点用处，可绝没可能帮你完成炼化。你现在，有必要这么着急？”

　　她现在已经在肚子里面，把雷照骂了个狗血淋头。这个家伙，也不问问张信这九绝雷符的用途，就把这东西给兑换了出来。

　　张信则一声叹息：“当然该急！这可是为了自家的小命着想——”

　　他正说到此处，远处就有一只黑色的鸟儿，蓦然“嗡”的一声，穿空到了他的面前。

　　张信认出，这正是外情司专用的通信灵禽“黑羽鹰”，而且是最高等级。他探手一招，将之擒在了手中。当看过那黑羽鹰所携的玉符之后，他的脸色，就阵青阵白，变幻不定。


第0595章 九霄归一

　　“发生什么事了？”

　　原空碧看张信的神色，隐隐感觉不妙。这一定是有重大军情，且极不利于日月玄宗。

　　“师姐你自己看吧——”

　　张信微一抬手，将那张玉符，抛给了原空碧。后者以灵念感应了一番，随后就也脸色一变，一声冷哼。

　　“这个白帝子，果然阴毒可恨！真该被千刀万剐！”

　　这玉符中说了两件事，一是东天魔国已经聚集一百二十万魔军，正往神水山上院方向前进，似有攻袭之意。

　　这疑似白帝子所为，近日外情司发现有北地仙盟的两位执事，出入东天魔国境内。

　　然后第二件，则是录剑宗，雷音斋，在两日前倒向了北地仙盟。

　　这是两家位于巨蒙山脉内部的宗派，也是之前日月玄宗的附属。倒戈之后，两家都各已遣道军三千，准备加入白帝子的麾下。

　　不过真正使张信与原空碧色变的，却非是两家的这些道军，而是水源。

　　现今日月玄宗所仰赖的水脉有二，一是发源于日月群山的三十多条河流，二则是源自于巨蒙山脉，以落雁河为首的数十水系。

　　虽说是以前者为主，可日月玄宗内的十四亿子民，还是有三成都是依靠巨蒙山脉的水系生活。

　　可就在录剑宗与雷音斋倒向了北地仙盟次日，就有灵修往巨蒙山脉脚下的一些河流中，倒入了大量的黑色粉末。

　　现在还不知那到底是什么东西，外情司也在调查，可料来他们的对手，是绝不会给他们好东西吃的。

　　“非毒即蛊！”

　　原空碧的面色冷青，杀气满盈：“这录剑宗与雷音斋，是要把我们日月玄宗，得罪至死？”

　　“这真是真是——”

　　林厉海也看过了那玉符中内容，震惊之余，也疑惑不已：“这很让人奇怪，我想不到这两家，有何背叛日月玄宗的理由。”

　　相较于其他的六家玄宗，日月玄宗对自家的附庸宗派，还算是很温和的。尤其是巨蒙山脉中的十几家，因鞭长难及，日月玄宗对他们近乎放任。

　　而今次天东之战，日月玄宗直至今日之前，还是占据着很大的优势的。哪怕是七泉地渊被夺占，哪怕是日月本山遭遇剧变，也都未能撼动大局。

　　只需巩天来统帅的大军，能够平定天东四院，自可镇压一切异动。

　　而似录剑宗与雷音斋这样的小宗派，安安静静当个墙头草不更好吗？在日月玄宗还颓势未显的时候，就贸贸然的参与进来，这真是需要莫大的勇气。

　　此外白帝子的手段，也已触及到道德的底线了，近乎于邪魔。各大灵师宗派间虽是征战不绝，可少有人，会对平民百姓下毒手。

　　北地仙盟在河中下的蛊毒，伤不到灵修分毫，可对日月玄宗东部的子民，却可能是致命的威胁。

　　这次录剑宗与雷音斋为虎作伥，如果日月玄宗这次战败了也就罢了，可如日月玄宗获胜，这两家宗派绝无幸存之理。

　　“背叛的理由，想必过两日就能知道。他们倒入河里的，到底是什么东西，也迟早都能知情。”

　　张信淡淡的一拂袖：“让人通告附近各大灵山，近日都不得饮用河水！所有的井水与泉水，亦需每日进行六次以上的监测。”

　　其余地方，都各有上院管辖，不用他理会。可天东四院北面的十几座灵山，如今因战事需要，都在他的管辖下。

　　尽管除了仙源山与凤翔山之外，其余的几座山因他暂无余力，都还未攻夺下来，他却不能束手不理。

　　而张信的注意力，随后又转向了手中的灵愿符。心想很好，他现在又多了一条冒险的理由，这次对九绝雷符的炼化，已经势在必行！

　　随着他心念一动，那“灵愿符”瞬时就散化开来，发出了阵阵荧光，笼罩住了他的身躯。

　　张信许出的愿望，不是帮他直接降服九绝雷符什么的，而是将他修至第九重中期的九霄雷神大法，暂时提升到十二重天圆满。

　　而仅仅须臾之后，他就感觉到自己这门功体，正在迅速的壮大提升。

　　“这灵愿符，果然有用！”

　　张信的眼中，不禁现出了几分狂喜。尽管这增加的几层功法，与真正的九霄雷神大法相比，似是而非，可已经足够他，炼化那张九绝雷符。

　　随后张信又是一道符诀打出，使袖中的“九绝雷符”冲飞而出，悬浮在他的眼前。

　　“九霄归一，太上至尊！”

　　一声轻喝之后，张信蓦然一咬舌尖，将一口血雾吐出，洒入“九绝雷符”之上，使得这张杏黄色的符箓上，闪现出一道道血色的纹路。

　　随后一股声势庞大的雷电，从这符中冲出，笼罩住了整个阵坛。

　　“还请诸位助我一臂之力！”

　　原空碧再次轻哼了哼，她虽然满心不情愿，可张信都已经做到了这地步，她也没法再袖手旁观。随着她脚下一踏，周围十丈之内的符纹，都陆续亮起。

　　在张信周围，林厉海，云浩，胡桃，宁元仙，黑一，黑二，魏紫辰与易尘，总共八位顶级神师，也都在这刻，陆续激发了他们脚下的子阵。

　　张信这座符阵的原理，就是以九位顶级神师之力，压服“九霄”。

　　因张信对三位护阵使与护星使，依旧信任有限。而紫玉天与薛冲之这两个魔奴，也不适合做这件事。

　　所以他这次，才将原空碧请来，坐镇于九座子阵中，难度最大的缙霄阵。

　　而紧随其后，那符箓之上，又陆续显出赤、碧、青、玄、绛、黅、紫、练、缙，九种颜色。都是光芒大放之后，随后又被符阵外围的九人，一一镇压下去。

　　直到最后，这张“九绝雷符”，又显出了银白色泽。随处散出了无量的银白雷光，再次笼罩住了这周围两百丈的空间。

　　张信心神微凛，知晓这是九霄归一，太上之银！也是最关键的时刻。

　　只有将这些银白色的符文，全数镇压，他才能真正降服这尊“九绝雷符”，完全压下。

　　不过这对他而言，倒也不是什么难事。只因为前世，他已修成了九霄合一，对其特性，了如指掌。

　　随着张信脚下一踏，他周围的符文，也在陆续点亮。一股恢弘之力勃发，赫然使得那些银白雷电大幅度的收束，只能困于雷符周围。张信又在此时弹出手指，凌空画符，一笔一划，都与“九绝雷符”上的银白符文对应。

　　而就在一刻之后，那“九绝雷符”就一声雷鸣般的炸响，震得人耳膜生疼，随后又有无量光华，使人难以视物。

　　等到这光华消退，众人就只见那“九绝雷符”，轻飘飘地悬浮于张信眼前。

　　“还真能炼化？”

　　原空碧见状意外不已，她本来是料定张信，没可能成功的。

　　最后的结局，多半是张信受雷符反噬，受点不轻不重的伤势。随后乖乖的把这符，用低一点的价格，退还给灵宝殿。

　　可这结果，实在大出她的意料之外。

　　这个家伙，居然还真的在九霄雷神大法没有修炼圆满的情况下，将这张“九绝雷符”降服了。

　　不过她接下来却不置一语，冷冷注视这位，准备看这家伙，是否真如其所言，不会自毁前程。

　　张信却果然未将这符中的雷神招出，而是更换了一个房间，来到了另一间只有八十丈方圆的修炼场。

　　这里赫然也有一座阵，只是规模更小一些。不过看这里使用的材料，就知这阵的花费也很不低，不在前一座之下。

　　此外这里十五级的神脉石，也有四枚之多，这些都是取自于在仙源山与三源山缴获的攻山舰，张信将之临时取出来，当做法阵的灵力源泉。

　　“你到底打算做什么？”

　　原空碧终是忍不住，好奇问着：“你这座阵，可真古怪，我有些看不懂——”

　　“是我自己设计的阵法，有没有用我自己也不太清楚。”

　　张信说这句话时，已经再次站到了中央处阵坛上：“总之稍后，还得几位助我一臂之力。不过如有什么意外，诸位可以自身的安全为最优先。”

　　其实这座阵的主设计人，是叶若，他张信最多只是监制而已，全程都没有插过手。

　　三年时间，张信几乎将所有自己记忆中的符文，阵法，都陆续记录入叶若的数据库。甚至还从篆星楼内，借阅了好几十本符文大全，以及常用阵图，供叶若扫描。

　　叶若也基于此，打造出了一套“符阵智能检索构造系统”，内中记录有从古至今，曾经出现过的十二万三千种符文，以及一万七千四百五十四种基础阵法，三万三千四百种不同作用的符阵。

　　而今次这座阵，就是这套系统的初步展示。是“符阵构造系统”，根据张信需要的功能，生成的一套符阵。

　　不过这阵生成之后，张信却有些看不懂了。这座阵的构造形式，与他所了解的任何符阵流派的风格，都不相同。

　　他只能确定，这座阵是能够使用的，至于作用如何，是否能有预定的效果，就不知道了。


第0596章 太上神卫

　　“以自身的安全为最优先？”

　　原空碧唇角微抽，感觉自己的头皮都快要炸了：“意思是出问题的话让我们逃走？张信你究竟在搞什么鬼？”

　　“是为此物——”

　　张信这次没有再卖弄玄虚，随着他几道符诀打出，一尊体型巨大的金刚力士，出现在他的面前。

　　正是他之前炼成，却从未在世人眼前用过的七十级金神。

　　这个大块头一出现，就有一股凶狠暴戾之气，充斥全场。那双眼明明是银白色，在众人眼中，却似乎蒙着一层猩红血意。

　　这使得周围的林厉海等人，神色都为之一凛。七十级的金神，已经有资格威胁到他们这些顶级神师了。

　　原空碧见状，则不禁微一愣神。

　　她倒不是对这尊七十级金神忌惮，而是仍不解张信用意。

　　只论战力，她现在已经不逊色于宗法相多少，手中神装也已齐备，如今欠的只是火候而已。所以哪怕这尊七十级金神，在她看来也只是稍稍棘手而已。

　　要将之完全摧毁，可能难以办到，可要将之镇压封印，却是很简单的事情的。

　　只凭这东西，还有她脚下的这座阵，可还远不到能够让她逃命的地步。

　　“怎么又把这尊金神召出来？你到底想要干嘛？”

　　这是原空碧，第四次问出同样的问题了。不过她话音未落，就见张信又连续几个符诀，强行控制住了这尊金神，使之停留在原地不能动弹。

　　随后这尊金神的背后，赫然层层叠叠地展开，露出里面一个狭小的空间。而张信随后，就将手中的九绝雷符，放入到了里面。

　　这原本是张信，特意在金神之上留下的空间，以备日后安装辅助电源的。可如今正好用来容纳这张雷符。

　　“这是——”

　　原空碧的眼神微凝，已经隐隐猜到了张信，到底打算做什么，她却不可思议的摇头：“没可能的，这怎么可能？”

　　可这一次，她却并未有上前阻止之意。

　　下一霎那，这整个阵法覆盖的空间内，就蓦然生成了庞大的压力，压迫着阵内，所有的一切。可张信的周身衣袍，却是无风自舞。他的眼中，也溢散出一丝丝的紫色灵光。

　　而此时周围的林厉海等人，都是悚然一惊。感觉此刻的张信，与那尊“金神”，与那“九绝雷符”，似渐渐融为一体，合而为一。

　　“——这是，灵能同调？不对？”

　　林厉海的目中，现着凛然之色：“第六战境，人器一体！”

　　他这位主上，居然就已经晋升到了第六战境！

　　需知他林厉海，至今也只是第八战境的初期而已。可他眼前这位，仅仅只是七级灵师而已，居然就已经第六战境了！

　　他感觉头皮一阵发麻，如果只论战境总层数，拥有灵体战境，雷天战境以及法宝伪战境的张信，已将凌驾于他之上！

　　而这位除此之外，更拥有诸多秘传与无上级别的功法秘术——

　　“果然是天柱之上——”

　　太渊神剑魏紫辰的目中，此时也闪动着异样的光泽。

　　不过诸人才刚震惊了片刻，就听阵坛上的张信，又一声轻喝！

　　“有请诸位，助本座直上云霄！”

　　魏紫辰与林厉海等人，面面相觑了一眼，随后都沉默着，各自启动了脚下的符阵。

　　随着灵光耀动，这百丈方圆之内，顿时压力再增，直接提升近百倍有余。

　　尤其是阵坛之上，更是数百倍的提升。张信站在坛上，只觉浑身骨骼快要裂开，不断发出咔嚓嚓的响声，似乎随时就要爆裂。

　　幸在他炼体术有成，能够勉强顶住。

　　此时张信，也心无外物，只专心致志的维持着与身前这两样事物的灵能同调。而他现在要做的，就是借助这座阵带来的庞大压力，还有自身的战境修为，来调整这二者的符文构造，并使他们合二为一。

　　不过符阵带来的外力，只是给他制造出了一个绝佳的环境，战境与灵能同调才是重点。

　　所以这次，张信才敢放心大胆的，使用叶若设计出的这座符阵。只因这阵，最多只能提升半成到一成的成功率。

　　他真正准备仰仗的，是自身的战境。

　　经历一年有余，他的战境层次，终在不久之前踏入到了第六境——人器一体！

　　时间逐渐推移，张信的双手，就如翻飞的蝴蝶，不断的打出各种印诀。

　　而仅仅半刻之后，他与这尊金神的周身，都被一阵刺目的银白雷电完全笼罩！

　　……

　　半日之后，还是这间修炼场内，张信双手抱于胸前，万分感慨地看着身后这尊巨大的金属巨人。

　　而此时在他身后，已是一片狼藉。叶若设计的符阵，果然不怎么靠谱，在融炼到中段的时候，就整个崩溃了。

　　幸在他当时已基本完成了对这二者的“改造”，开始了融合的过程。之后也再没出什么问题，两尊七十级的雷神与金神，几乎完美的结合在了一起。

　　“你这算什么？是复合灵术，通神版的庚雷力士？”

　　原空碧心想这可是见所未见，闻所未闻。以前不是没有人试图将庚金力士与雷灵卫士结合在一起，可从没有人能成功过。这就更何况金神与雷神了。

　　“应该算是复合灵术的范畴。”

　　张信微微笑着：“我准备叫它太上神卫，你觉得怎么样？”

　　“好难听的名字！不过以你的品位，算了，估计你取不出什么好名字。”

　　原空碧摇了摇头，随后磨掌擦拳：“你将雷神与金神融合在一起，虽是异想天开。可这尊太上神卫，究竟实力怎样，还是未知。你让它放马过来，让我试试他的斤两。”

　　张信眉梢微扬，随后却是一声失笑。

　　“再等等，这尊太上神卫，还不是完成体的状态。”

　　他准备在这“太上神卫”的身周，增加几个电流释放器。因为在构造那尊“金神”之前，就已经构想过，所以留下了足够的接口。

　　当然“太上神卫”的一身装甲那是没法换了，不过却可添加强度更好的外挂相变装甲；还有武器，因为“太上神卫”有着足够的电源，所以他准备在“太上神卫”的肩后部，增加四尊1型“阳电子攻城炮”！

　　这是真正的大杀器，一击打出，威力可以比拟最顶级的“攻山弩”，攻击速度方面则是完胜。

　　当然这外挂的武器也好，装甲也罢，都没可能似“太上神卫”的本体一般，有着强大的自我恢复之能。

　　不过张信并不在乎这一点，他现在的战境，已至“人器一体”。不但可以与器物，进行更高程次的同调，灵能掌控力也大幅增加。

　　这也就意味着，他的“造物术”，可以制造出更加复杂的东西。无论是外挂的3型相变装甲，还是“阳电子攻城炮”，都能随时以术法创造出来。


第0597章 饮鸩止渴

　　原空碧对张信的“太上神卫”很好奇，也对这东西的战力期待备至，可她终究还是没能如愿与“太上神卫”交手。

　　只因外情司，又有一只黑羽鹰到来，带来的也不是什么好消息。

　　张信感应完里面的内容之后，当即就面色微变，带着一众神师护卫，来到了凤翔山下四十里，乐明河的河畔。

　　各大玄宗的灵山，基本都是沿河而建，这座建立于一万七千年前的凤翔山，也不例外。

　　而此刻张信，就看见那河中，大量的鱼尸肚皮翻白，漂浮在水面上。河岸旁还有一些野兽，全不知这些鱼尸的危险，正在吞食一些被冲上岸的鱼类尸体。

　　“果然是蛊毒！”

　　原空碧的目中，流露出强烈的怒意。

　　云浩与林厉海等人，则都是倒吸了一口寒气。

　　“这到底是什么蛊？如此厉害？”

　　这里距离录剑宗与雷音斋的辖地不远，可也有一千二百里地。

　　而如今距离北地仙盟，在诸多水脉源头中投入粉末，还不到两天的时间！

　　云浩较为博学，除了精通符阵之外，在蛊毒上也有些见识。他探手一招，就从那河中招出了一条鱼尸，以灵法感应探查。

　　可片刻之后，他的眉头，却微微一皱：“好古怪的蛊毒！这是我前所未见，很可能是新近培育而成。说来贵宗也有蛊毒方面的宗师，就不知他们能否辨识？”

　　张信却微一摇头，此时外情司也对这种蛊，毫无头绪。如今内情司与暗堂，也参与了进来。却不知道什么时候，才能有个结果。

　　总之张信不甚乐观，白帝子既然拿出这样的手段，针对日月玄宗，那就绝不是他们轻易可以化解的。

　　如论手段毒辣，心性狠毒，这个家伙，真是他一生中所有对手中的第一人。今次这一出手，就是准备将数亿子民，推入到死亡的边缘。

　　此时张信胸中，已是焦躁之至，怒火狂燃，充满了狂暴戾意。酷烈的杀机，刺得他心肺生疼。

　　不过他的面上，倒是没什么表情，眼神一直都是平静无波。

　　“若儿，有什么发现没有。”

　　“刚才我让纳米蜘蛛检测过这些鱼类的尸体了，这是一种病毒，能够在几乎所有生物之间传播，传染性非常的强大。”

　　叶若语含惊叹：“主人你们把它们称之为蛊么？真的是人工培育成的吗？好厉害，我看不到半点基因裁剪的痕迹。以前在黑暗时代，我们那边也研发出很多超级病毒，超级细菌，可都没一个能够比上这个。”

　　“废话少说！”

　　张信不耐烦的问着：“能不能帮我破解？”

　　“可以的！我最多十天之内，就可以为主人制造出疫苗。可问题是，即便制造出来，主人又该怎么向别人解释呢？那可是上亿瓶的药剂——”

　　叶若很苦恼的说着：“还有一种方法，就是研发出一种对人体无害，却能吞噬或者克制这种病毒的靶向病毒，或者细菌。可这就需要很长的时间，快的话两个月就可以完成，慢的话一年都未必能够成功。”

　　张信不禁眉头微皱，而此时他的目光，恰好望见河岸不远搭建的几座帐篷。他能感应到里面，有着好几十个已昏倒在地的男女。

　　显然还是有人不顾他的命令，喝了这河水，如今已被隔离。

　　这使张信，再压制不住心中的怒火。脚下的地面，顿时寸寸开裂，一股暴虐的气浪，使得前方的河水，顿时倒卷而起。

　　张信却觉胸中戾气，仍不能宣泄：“传本座之令让人在后方选一佳地筑堤，断绝乐明河的河道，此事尽量在半天之内完成。此外将所有身染蛊毒之人隔绝，河道两岸一百里范围内的所有鸟兽飞虫，全数捕杀！还有今日之后，所有的食用水与食物，无论是取自何处，都必须煮熟之后，才可食用——”

　　原空碧见张信有条不紊的下达军令，不禁微微颔首。尽管她这师弟，平时看起来轻浮张狂，让人难以安心，可其实还是蛮可靠的。

　　云浩却提出了不同的意见：“可这样做，只怕作用有限！水曰润下，拦是拦不住的——”

　　每天从巨蒙山脉冲下的河水，都达亿亿石之巨，这岂是人力能够阻拦？

　　即便能够拦住三五日，也不可能拦住一月，两月——

　　至于清理隔绝，也同样需耗费巨大的人力。更何况除了明面上的河道之外，这边还有几条地下暗河。

　　“我知道！”

　　张信的目光冷冽：“原师姐，更改演练计划，以进攻阵型为主。五天之内，能否完成？”

　　“我尽量！”

　　原空碧明白张信的用意，这位是打算从凤翔山出击了。

　　“问题是师弟你，有多少把握？也该明白，你此时出击，只怕性命堪忧。”

　　“说来你不信，本座之所以顿兵在此，只是不想抢了南路讨逆军的功劳，将天元战圣凸显得太无能。”

　　张信哈哈大笑，依旧说着一些只有白痴才会相信的话：“可既然对面一定要找死，那本座也由得他们！至于本座的性命——”

　　他的语声微顿，看向了他尾指上的一枚“金神戒”。正是巩天来赐下，原本被他用来安置金神的那枚。

　　在炼成太上神卫之后，这大块头依旧被他封印在这“金神戒”内。

　　张信心想他花了那么大的代价炼制成这东西，不就是为了保命么？

　　此时他身边，虽然强者如云，可终究还是他自己更可靠些。

　　而且这家伙的作用，可不仅仅只是保命而已。

　　……

　　五天时间，转瞬即过。

　　这段时间，张信又接到了两个坏的不能再坏的消息。

　　第一个是东天魔国的魔军，已经屯兵于神水山上院辖下的东陵山下，且已发动过一次试探性的攻击。尽管这一战，双方都没什么伤亡。

　　可东天魔国意图为北地仙盟，牵制日月玄宗军力之意，却已昭然若揭。

　　再如神水山上院在防御上露出破绽，东天魔国定不会善罢甘休。

　　第二个则是来自南面军那边，巩天来一路摧城拔寨，以其无上级超杀伤“风元爆”，在二十天内连破天东四院九座灵山。

　　直到东神山下，这位天元战圣却遇到了顽强的狙击。东四院的神月上师，源阳圣，左神孤三位天域联手，连同两位身份不明的天域，在东神山上院与巩天来及雪崖战过了一场。

　　出乎意料，这一战竟然没有出现一面倒的情况，此战神月上师与左神孤，虽是受伤而返，却也成功破坏了巩天来精心准备的“上元神风阵”。

　　而据张信所知，天元战圣原本是打算借此阵之助，以无上级超杀伤“大风元爆”，一举将东神山的防御轰破。

　　如今“上元神风阵”破碎，虽不意味着巩天来的意图彻底破产，可之后光是修复此阵，就得至少五天的时间，还不一定，能够将东神山一举攻下。

　　原空碧接到这消息之后，也是一阵无语，良久之后，才发出了一声叹息。

　　“神宝么？这算是孤注一掷，可这岂非是饮鸩止渴？何苦来哉？”

　　巩天来虽是法域圣灵的修为，战力却是伪神域的级别。原本以其实力，独战四五位天域，都可轻轻松松。而雪崖上师，尽管已从巅峰期衰落，可依旧是一位顶级的中位天域，实力不俗，远胜源阳圣与左神孤。

　　可这一战，二人却是完全处于下风。

　　而之所以如此，是因神月上师与源阳圣二人，都各自动用了神宝之力。

　　虽说那两件神宝，都不是特别契合于他们的功法与灵体，可仍使二人战力大增。

　　毫无疑问，在神宝于功法灵体不协调的情况下，二人是肯定没法得到神宝认可的。能够动用这两件宝物，必定是强行炼化。

　　为何超天柱这么少见？就是因能得到神宝认可，愿意主动认主的人，极其稀少。

　　各宗虽有神宝在手，却绝不会轻易赐给弟子，以免损伤灵性。这些宝物，只有在宗门生死危亡之时，才会被允许动用。

　　所以无论符天神，龙道衍也好，还是昭玄机，道天通也罢，他们手中的神宝，都是由自己的机缘获得，与各自的宗门无关。

　　此时天东四院动用这两件神物，固然是暂时化解了他们的覆灭之危。可等到神月上师与源阳圣二人身死，这二件十六级的神宝，必然会降低阶位。

　　所以原空碧说他们是何苦来哉，即便天东四院成功独立了。可等到两千年后，东四院一旦后继无人，又没有神宝镇压气运，也必定会再次走上灭亡之途。

　　“饮鸩止渴，总比现在就被毒死的好。”

　　张信一声冷笑，随后神色淡漠的一拂袖：“时至如今，你我已别无选择！”

　　巩天来攻打东神山遇挫，短时间内，已经再没有了打开局面的可能。可这边的情形，已经不能再拖。

　　张信虽然命人筑堤拦水，可问题是乐明河的水量太大，仅仅三个夜间，就快将那边的一个峡谷填满。

　　所以他不打算再等下去，一旦决堤，或者被北地仙盟的人蓄意破坏，后果更不堪设想。


第0598章 凤翅紫金

　　炼成太上神卫之后的第五日，张信又收到了来自于日月本山的礼物，一件十五级的灵装“凤翅紫金冠”。

　　这次天工堂的几位炼器宗师极其给力，只用了十五天的时间，就完成了这件十五级的灵装。随后以乾坤斗转大阵，运送到了距离这边最近的天芒山，再由几位顶级神师联手，护送到他的军前。

　　这“凤翅紫金冠”，依旧是以雷系为主，拥有着十五级的雷属性灵能强度，比肩圣灵。

　　其余还兼具金，风，土三系属性，前二者都是十四级，只有最后的土，是十二级。

　　而此物虽然不能与“神装”比较，可也价值惊人。将四系灵能合而为一，也就意味着，他能够节省身上三个位置，可以多装备三件法器。

　　而似他与原空碧这样的顶级神师，手中绝不缺法器灵装，只愁法器灵装之间互相干扰，装备位不够使用。

　　所以这“凤翅紫金冠”，如放到黑市，那至少是二百万十五级贡献值起价。

　　可张信得手此物之后，却是半点都高兴不起来。他当即愁眉苦脸的，再次联络了雷照。

　　“——我说雷师兄，不知这件灵装，是由哪位炼器宗师制的图？”

　　“门中第一器师朱鸿渐。”

　　雷照奇怪的问着：“这凤翅紫金冠不好吗？朱师叔为了此物，可是废了不少心思。我听说灵宝殿提供的材料有限，原本天工堂也只预计这灵装，只有雷系能到十五级，其余金风二系最多不超十二的。可朱师叔亲自出面主持，不但把炼制时间缩短到了十五天，更将这两系灵能强行拔升到了十四级，还另增了土系灵能。”

　　“这不是不好！”

　　张信面容抽搐，看着手中的“凤翅紫金冠”。

　　这东西实在是骚包华丽的不得了，只比他那件棍子似的风雷神冠略矮一些，通体紫金颜色，两旁还伸出了一对夸张的凤翅。

　　再当张信，将一丝灵能，从这“凤翅紫金冠”内抽出。他的身下，顿时显现祥云，背后也是一个庞大的光环与狂风羽翼。而光华与羽翼左右，则是“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”这十四个篆体大字，与他之前的风雷神冠如出一辙。且更显气势浩大，神威凛凛。

　　也就是说，日后他只要想抽取“凤翅紫金冠”中的灵能，必定会有这番异像显出。

　　“是这个啊。”

　　雷照“噗嗤”一声，似乎忍俊不禁，随着便微微笑道：“这其实也怪不得朱师叔他们，似这种量身打造的灵装，自然得随主人的心意。他们都以为你，很喜欢风雷神冠的那一套的。所以制图之时，特意参考仿造了风雷神冠。且排场气派，都是青出于蓝而更胜于蓝。”

　　张信听到这里，面色不禁忽青忽白。

　　然后雷照又给了他致命一击。

　　“——朱师叔他对你可是寄以厚望，期待未来你能支撑我日月玄宗的门庭。说是等你日后晋升神师，宗门打算为你制造一件神装的时候，他还会亲自出手的，一定不会让你失望。”

　　张信无奈，只好切断了与雷照的交流，转而将那“凤翅紫金冠”，套在了自己的头顶。

　　虽说这东西，实在太过炫酷华丽了，与他的本性不合。可既然已经炼出来了，那他也无可奈何，总不可能要求灵宝殿与天工堂，为他将此物回炉，又或者重新炼制一件。

　　而且除了他这狂刀张信之外，想必也没人能够驾驭得住这件十五级的灵装。如连他都不肯用，想必此物也会如风雷神冠一般蒙尘数千载，实在太可惜。

　　当他把“凤翅紫金冠”戴稳，顿时有数百条紫金之气，在他身边垂落。使得他所在的这间静室，都明亮了几分。

　　张信视如不见，吩咐叶若：

　　“若儿，帮我显示状态表！”

　　一如以往，瞬时一排排的数据，显示在他的眼前。

　　灵能强度：80.04（8级）

　　本体灵能量：45231

　　灵能量综合：45231+风灵能14000+金灵能14000+雷灵能15000+土灵能12000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力6，土5

　　灵能属性综合：风28，金32，雷35，引力12，土17

　　战境：第六战境人器一体+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境

　　法器：五级斩风戒，五级金灵戒，五级庚甲戒，五级雷影靴

　　灵装：凤翅紫金冠（雷灵能属性增加15级，雷属性质灵能增加15000；风灵能属性增加14级，风属性质灵能增加14000，金灵能属性增加14级，金属性质灵能增加14000；土灵能属性增加12级，土属性质灵能增加12000）

　　本命灵兵（隐）：十级月沉刀（魂炼7层，御刀术+16，外金灵体，金属性+4），十级星殇剑（魂炼7层，御剑术+16，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用法宝：九霄雷印（七霄一体状态）

　　常用灵术：六十三级金灵力士（极限六十九），七十六级御刀术（极限八十），五十二级庚甲术（极限六十），五十三级风灵斩（极限六十），五十级金风斩（极限五十九），七十级雷击术（极限七十九），六十三级雷遁术（极限七十），六十八级雷斗术（极限七十），二十九级太虚斩（极限三十），五十二级瞬影雷身（极限五十九），五十二级雷天神寂（极限四十九），六十一级紫霄雷神（极限七十）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加三级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加一级，引力属性增加三级，天元战境天元霸体）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　《风元破》第三层初期（中级功诀，风压术+2）

　　金神诀第九层圆满（基础功诀，金灵力士+9，金属性性质变化+3）

　　风雷四斩第九层圆满（基础功诀，御刀术+9）

　　都天双元法第二重圆满（中级功诀，一元状态御刀术+2，二元状态庚甲术+2）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　大都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，雷击术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂）

　　万里雷行第六层圆满（基础功诀，雷走术+6，掌握灵术雷遁）

　　雷动九天第十层圆满（基础功诀，雷斗术+10，体质+10）

　　九霄雷神大法第九层圆满（中阶功诀，雷灵卫士+9，掌握紫霄雷神，雷属性性质变化+3）

　　天元大法第八层后期（基础功诀，虚空斩+7，引力性质变化+2）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十层圆满（中级功诀，综合体质+30，灵能增长+20）

　　速度：3

　　体质综合：93（助力衣加成3点）

　　体能：23.4

　　自愈力：96.1

　　元气值：51.8

　　个体真实战力总计：1029（九霄雷印增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：837

　　附：天元霸体状态下，无视战力二百八十点以下灵师。

　　炼成太上神卫之后的这几日，张信不但打通了第八灵窍“绛宫”，将自己的灵师等级，上推到了第八重。更把九霄雷神大法，修到了第九重天境界。

　　前者是因张信掌握第六战境之后，已经不用再压制自身的修为进境。后者则算是炼制“太上神卫”的后遗症，在熔炼的过程中，多多少少对他的九霄雷神大法，有些益处。

　　而第六战境之后，也让他的战力点数彻底爆炸，达到了夸张的一千零二十九点。

　　需知现在，即便是云浩，宁元仙与太渊神剑魏紫辰这样的上位天柱，在叶若的战力评估体系中，也不过是九百到一千点之间。

　　可他现在，无论是战力点数，还是战境层次，都不逊色于这几位了。

　　如果不是因他修为灵能不足，没法使用“神装”，甚至现在就可与宗法相这样的顶级上位天柱抗衡。

　　可惜就是体术方面没有，因为他最近事务较多，没有太大的增长，只是增加了一点而已，微不足道。

　　不过他现在，最强的对敌手段，却并非是自身的战力，而是他的“太上神卫”！

　　张信目光下移，看向了另一个数据表。只见那表格之下，赫然显示着“2108”的骇人数字。

　　这数字何其夸张，哪怕一位神域，战力数值估计也就在2000到2500点之间。

　　当然战力数值，并没法代表真正的实力。这尊“太上神卫”，遇上神尊与问非天这样的神域强者，估计还是被秒杀的份。哪怕是神月上师与左神孤这样的中位天柱，也迟早会被轰成渣。

　　不过这东西的强大，已经可见一斑。

　　更喜人的是他能由此“解脱”，无论是金神，还是雷神，都需要一定的根基来支持，对应于张信身上的一门顶级功法。

　　而这次的炼化，却使他这尊“太上神卫”，成为能够自我维持，自拥动力源泉的存在，无需张信再格外提供能力。此时也不再影响，他召唤全新的“金神”与“雷神”。


第0599章 决战录剑

　　炼成太上神卫之后的第六日，张信就下令大军，再次出征。

　　此时天东四院流散在外的门人弟子，又陆陆续续的来了三五千人，还有观澜山上院，也来了两千道军增援。

　　张信将之整编为两个师，负责留守凤翔山，看护后路。随后就带着他辖下的六殿一师，总共六万五千道军，浩浩荡荡的飞出了凤翔山。

　　此时他的麾下，堪称是兵强马壮。

　　总共有攻山舰十二艘，日型战舰一百六十艘，月型战舰三百艘。

　　还有十五级的攻山弩三十六具，十级以上的战弩七千，以及阳炎神镜六百面，冰魄神镜四百面。

　　可惜合练的时间，实在太短。各部虽然都是精锐，可彼此之间都不熟悉。阵法的组合与变阵，比之斗部八殿，差了好几个档次。

　　比如阴符阵，斗部八殿能够在不到半刻的时间之内完成，可张信麾下的这六万五千道军，却必须得一刻时间以上。

　　斗部八殿能够在战斗中，随时以殿，师，都，镇为单位，迅速单独结阵，甚至能在几种相近阵型中来回更换，可以在大阵解体之后，依旧保持强大的战斗力。可他们，却最多只能在都镇一级单独结阵，战舰与人数再多的话，就没可能办到了。至于阵型的更换，更是无从谈起。

　　“那也得看我们的对手是谁。”

　　出征之后，原空碧在张信旗舰上，很不在意的看着对面：“如果对面是天东四院训练出的精锐，那么在同等兵力下，自然是远不及对面。可敌人既然是北地仙盟这些杂碎，那么变阵结阵的速度，就无关紧要了。不过——”

　　她的语音一顿，眼微微眯起：“看来那位白帝子，是要玩退避三舍的戏码。”

　　就在她对面二百五十里外，北地仙盟的道军，正分成了七股，正互相掩护着，不断的交替后退。整个过程井然有序，让她找不到半点可以利用的破绽。

　　而在原空碧身后，张信却是很无语的，看着这位第七天柱的背影。

　　自兵出凤翔山之后，他这师姐就完全把他的旗舰，当成了自家的座舰。也几乎篡夺架空了他的所有权柄，毫不客气的对全军发号施令，将他这个全军主帅，完全无视。

　　今日在他帅座之前召开的这场军议就是如此，事前完全没询问过他的意见。

　　可张信对此，却是无可奈何。

　　这不是李青与谢渊玑，他可以凭着自己的身份，任意的呵斥，压迫甚至无视。

　　原空碧不但是他现在的师姐，更是第七天柱，也有着二级高功的勋阶。

　　关键是他下面的那些殿主，师主与都主，都很乐意听从这位第七天柱的军令。对于他这个督帅，却是不怎么放心。

　　可明明是他张信，立下的战功更可观——

　　“你在后面嘀嘀咕咕些什么？”

　　原空碧蓦然回头，杏目中带着讥哂之色，向张信扫望。

　　“之前不是说，对面北地仙盟的这十九万军，弹指可灭么？现在就看你了。”

　　必须一提的是，这几天的时间，不止是凤翔山这边军力有不小增长，北地仙盟加上录剑宗与雷音斋，也有两万三千道军来到前线，使得白帝子麾下的道军数量，又膨胀到了十九万之巨。

　　张信则毫不为所动，面色平静，神色自若：“我是说过这句，可现在不就是么？你看白帝子他们，都在本座面前，望风而逃？总之我军只需向录剑山方向推进，就自可破敌。”

　　原空碧微微一叹，转头看向在场其他的几十位紫衣神师。

　　“你们是怎么看的？”

　　“我想他们应是在诱敌！”

　　第一个说话的，是前东神山上院首席，现任的北路讨逆军第三殿殿主王垒。

　　“白帝子为我方预设的战场，必定是在录剑山附近。在此处决战，必大不利于我方。”

　　听得此言，在场众人不禁都微微颔首。这正是他们所担心的，白帝子在上游水源投入蛊毒，已经掌握了主动权，有着选择在何处决战的权力。

　　以白帝子的阴狠狡黠，一旦他们踏入对方预先布置好的战场，结果多半不会很美妙。

　　“可我们不攻录剑山的话，还能攻哪里？”

　　第四殿殿主宗竟眉头微蹙：“无论是要阻止对方继续在水脉中投毒，还是要逼迫北地仙盟与我方决战，都必须攻打录剑山不可。”

　　于是诸多神师中，就有十数人各抒己见。

　　“能否把目标改成小雷音山？”

　　“这有何区别？白帝子会想不到？且小雷音山在录剑山的北面。我们要前往的话，还要小心录剑宗的侧击？”

　　“——据我所知，北地仙盟旗下的紫英楼，就在西南面二千九百里。”

　　“那实在太远了！我方如今携带的军资，只能支撑全军作战一个半月。而即便现在，我们的后路，也随时都有被切断的风险。两千九百里，实在太冒险了。”

　　原空碧听着众人的议论，不禁柳眉大皱。这时她已生出了束手无策之感，眼神迷茫。

　　这些神师的见解，她都已经想到。可却没有人能够如她期待的那样，别出高论，也没能给她任何的灵感。

　　难道就真的只能在录剑山下决战，凭着手底的这些筹码，与白帝子交手？

　　而随后她就发现，张信正在百无聊赖的，看着天空。

　　不过在原空碧的目光再次阴冷下来之前，张信就已从天上收回了视线。

　　“所以到最后，还是必须在录剑山下决战不可！那还议什么议？”

　　他俯首看着众人，浑身上下在“凤翅紫金冠”的照耀中，金光闪闪。

　　左面是“笑驭狂刀戡日月”，右边则是“剑削八方镇星河”，气势摄人。

　　这使诸多神师的议论声，渐渐平复了下来。所有人都神色错愕的，看着帅座之上的张信。

　　张信则是处之泰然，没有一点的羞耻感，他更以似笑非笑的神色，注目着原空碧，语声则无比笃定：“那个白帝子，他若真打算在录剑山下与我军决一死战，那么本座会让他后悔的！本座会让他知道，所谓的智计，所谓的韬略，在本座的力量面前，都是渣滓！更会让录剑宗上下人等知晓，背叛我日月玄宗的代价！”

　　原空碧的神色微凝，定定的注目张信，她不知这位，是哪里来的自信。

　　难道说，这家伙还真有着她所未知的底牌？

　　她随后又仰头望天，看向了天上。心想张信刚才，到底在看什么？看那星辰日月么？

　　可自从他们出了凤翔山之后，这片天际，其实就已被神教那改天换地之术，再一次将之遮蔽了。


第0600章 准备就绪

　　独霸号上正在军议之时，白帝子也端坐于他的旗舰之上，眺望着对面的严整军阵。

　　此时他这边，也在召开军议。不过白帝子的心思，始终都不在这场会议上。

　　直到他听下面有人对他说道：“总督帅，看来对面那位摘星使，已入彀中！”

　　白帝子心神微醒，看向了下方。只见说话之人，正是录剑宗派到他船上的一位使者，此人名唤谢梓庆，是一位法域圣灵。

　　至于这个“总督帅”，正是指他白帝子。

　　因北地仙盟总执事的身份，早在两年多前就已被取消，现在他是以北地仙盟十二位执事全员授权的“总督帅”身份，统领全军。

　　他莞尔一笑，长身立起：“如今谢上师，想必已能安心了？”

　　“日月玄宗看来是必败无疑，自然是能安心。不过还是想问一句，这个决战之地，一定要选择录剑山附近不可吗？”

　　那谢梓庆皱眉问着：“两山之间相距一千二百多里，就不能选择靠前一点的地方？总督帅为对面准备的那些手段，哪怕不用我录剑山的法域压制，也可以轻松获胜吧？”

　　“话虽如此，可在录剑山的附近，我军可以再添至少两成胜算。对面日月玄宗的道军，皆为精锐。督帅又是那位战无不胜的摘星使，以及第七天柱原空碧，可半点都大意不得。”

　　白帝子明白谢梓庆的心思，故而未解释太多：“谢上师放心，我已经得到过北地仙盟中，内八家的许可与谅解。保证这次贵宗的一应损失，事后都将由北地仙盟来补偿。”

　　谢梓庆闻言，当即就是一笑，眼现满意之色。

　　所谓的内八家嘛，是指北地仙盟八大宗派，天罗宗，赤云宗，天竹宗，天河宗，血剑山庄，空剑宗，浮山宗与天蝠洞。

　　这八家宗派，每一家都有着神域灵山为根本，实力也都可列入当世一等宗派之列。他们也是北地仙盟内最核心的成员，最主要的力量，最强大的八家势力。

　　而这八大宗派的共识，也基本可视作整个北地仙盟的决议。

　　按照白帝子的策略，这次他们的损失，应该微乎其微。不但山下的那些城池，能够安然无恙，也不可能损伤到录剑山的山体。

　　可事有万一，很难说此战不会有那万一的变故发生。所以录剑宗在加入北地仙盟阵营之后，就一直想要白帝子给予保证。

　　只是后者一直以并无权限，要获得北地仙盟许可为借口推拒，直到今日，他才算是得到了准信。

　　而此时白帝子，又把目光转向了其余诸人：“今日之议，到此为止！所有布置并无变化，各部按部就班行事便可。我只提醒一句，敌虽入彀，可诸位仍需谨慎小心！此战如败，那么今日出兵此间的宗派，只怕都少不得要被日月玄宗问罪。故白某请诸君共勉，务必精诚团结，尽心竭诚，以克定顽敌。只需能击破当面之敌，必能保我北地仙盟数万年平安。”

　　他这句话，顿使周围诸人心神一震，纷纷躬身应诺。

　　等到诸人散去，在他身边的紫刀侯，就问白帝子；“刚才赤云宗与天竹宗几家说的话，我感觉还是很有道理的。只有七万人的主力，布置在录剑山附近，其余大军则散开到周围两百里外。即便取胜，只怕也难有大的战果。主上的布置，是否太保守了？”

　　事实上，白帝子的排兵布阵，现在就很保守。将十九万大军分为七股，每一股之间，相隔至少四十里。

　　可在紫刀侯看来，这毫无必要。有神教的“移星换斗”神术，张信根本没法施展摘星术。即便他们集兵一处，对方也无可奈何。

　　“三个月前，神教的织命师已经苏醒过来了，他为神教此次的谋划占卜，结果是凶多吉少。可三位神使都不信，认为织命师的预测，最多只有三四成的准确率。他们推演过无数的可能，所有的布置，认为绝没失败的可能。可我觉得，这织命师的话，还是要信一点的。至少这张信横扫天东，就在很多人的意料之外。”

　　白帝子淡淡的说着：“时至如今，我方已经没有再承受一场失败的本钱，所以行事绝不可太贪心。本座的布置，虽是保守，可一旦生变，也能避过全军覆没之危。在录剑山下重创对手与全歼，并无太大区别。日月玄宗的军心士气，都系于张信一人，只需一场战败，就自可剥落他们的虎皮爪牙。之后何足为惧？”

　　紫千瞳随后解释：“主上的意思是，我们只需在录剑山下胜上一场，那么我北地诸宗必将群起响应，那时聚兵五六十万，都是轻而易举。”

　　三年之前，日月玄宗在鹿野山大胜之后，不但逼迫北地仙盟驱逐了白帝子，更压迫诸宗，或是赔款，或是退盟，蒙受的屈辱比比皆是。

　　这虽使得北地仙盟声势，大为衰弱。可日月玄宗的霸道之举，同样也令北地的这些宗派对自身的处境益发警醒，对日月玄宗也更添三分忌惮戒惧。

　　“我也不认为对面那位摘星使，有战胜我方的可能。可此人自东征以来，手段迭出，每每都能出人意料，所以绝不可大意轻心，将之小视。”

　　说到这里，白帝子的目光一凝；“说来我还是蛮期待的，与这位公认的‘天柱之上’，正面交手。”

　　“苍天级么？”

　　紫千瞳也笑了起来：“听说此子依仗其天资，不但行事霸道张狂，言语也是轻狂荒诞，在几次军议之中，屡次将主上贬低，说主上区区蚍蜉，也敢以螳臂当车，不知死活。我是真想见到，主上扒了他的虎皮，拔掉他的牙齿，那位所谓的‘天柱之上’，会是什么模样。”

　　紫千瞳则是轻哂：“什么天柱之上？旁人的吹嘘而已。他自己如真信了，那就是蠢不可及。”

　　……

　　独霸号的周围，大雨倾盆。张信正端坐于帅座之上，询问着叶若天基防卫系统的情况。他来到天东已有数月，而叶若在这期间，又制作部署了一部分天基武器。

　　“至今日为止，五型浮游激光炮一共部署了四百七十四尊，若儿已经将之分为三个激光炮群！九型天基电磁炮一千四百五十二尊，也与前面一样，分列为五个炮群，如此一来，主上可以选择齐射，也可命令炮群分段射击。”

　　叶若一边说着，一边将一张立体图，显示在张信的眼前。用直观的形势，显示着各个激光炮与电磁炮的位置，以及炮群编组。

　　“七型透镜炮一百二十六面，六型透镜炮三百五十面，这也分为三个炮群。透镜炮是不间歇打击，没有齐射与分段射一说，之所以编组炮群，是为更方便主人指挥。其余1型阳电子攻城炮二十八尊，威力等同于攻山弩。天御一型卫星，则仍然是四十八颗，搭载一型上帝之杖一百四十四枚；二型上帝之杖九十六枚；天御二型卫星，则增加到了二十四颗，搭载九十六枚三型上帝之杖！至于陨石，若儿现在已经储备了五千一百四十三枚。分为七个星群。一旦下降，威力等同于鹿野山之战的百分之一百九十七。”

　　张信的眉眼，不禁微扬：“很好！让所有的战斗用卫星，都进入战斗状态，半个小时之后，开始‘碾压’作战。还有上帝之杖，也需继续生产补充，接下来我可能需要越多越好。”

　　所谓的“碾压”，是十天之前，他与叶若一起，针对录剑山制定的一个作战计划。一共有七个作战方案，以应对各种情况。

　　而此刻以他座下战舰的航速，最多一个小时，就可进入录剑山三百里距离内。

　　“若儿明白！”

　　叶若应命之后，又微一挥袖，在张信的眼前，又显示了几张武器的结构图。

　　“鉴于主人的太上神卫，有着充足的电源支持。若儿已经为主人，重新设计了一款全新的4型相变装甲与相变盾，以及同样全新的4型高周波斩钢戟。无论威力还是效能，都可以超出之前两倍以上，除此之外，还有这款超粒子狙击炮，四面最远射程达四千六百公里，以亚光速射击，威力将是攻山弩的二十七倍。”

　　张信心中微凛，仔细看着这一款狙击炮。

　　粒子炮这种武器他知道，是以不带电的粒子团作为弹药的中性粒子炮。因此可不受弹道受磁场影响，不会发生偏转，也没有荷电粒子炮的互斥问题，使威力随距离下降的扩散效应获得极大的减缓，几等于无。只有在地面，会因空气的阻隔，而不断降低威力。

　　所以哪怕是在超远距离，粒子炮可保持威力不减弱太多，加上亚光速的射击速度，这是一种最适合制作狙击炮的武器系统。

　　而二十七倍威力的攻山弩，只怕连神域强者，亦可一炮轰杀。

　　不过张信看了一眼之后，那期待之意，就又稍稍暗落了几分。

　　这种武器，依然很强，可要用造物术将之“造”出来，却不太容易。以他现在的战境层次，只怕还办不到。

　　且即便造出来了，一旦对手远在几百里外，这超粒子狙击炮怎么瞄准也是个问题。此物虽有超远的射程，可在远距离狙击方面，其实并不比他之前的超电磁狙击炮，强上多少。


第0601章 预知洞察

　　“看起来很厉害，不过现阶段好像不是很实用，结构也太复杂，总之我先尽量练习吧。”

　　张信说完之后，就又凝声问道：“宗法相与神尊之战，还没有结果吗？”

　　几天之前，他就命令叶若尝试复原宗法相与神尊之战的前后经过。

　　因受到磁场与护山大阵的干扰，无论是他们在天上的监测卫星，还是叶若分布在日月神山内外各处的监控器，都没能拍摄到清晰的画面与视频。

　　不过通过现场的痕迹，以及数百枚摄像头的影像记录，综合分析推演，还是有很大可能，复原出此战详情的。

　　张信很想知道，这位神尊的虚实。而复原此人与宗法相之间的一战，无疑是了解此人的最佳方法。

　　“还没有完成啊喵！”

　　叶若苦着脸道：“我只复原出了七成的经过，其余还在分析。若儿现在，倒是可以根据现有的资料，制作出一个虚拟视频，供主人观看的，不过不保证影像的真实性。”

　　“七成？足够了。”

　　张信的脸上，现出感兴趣的神色：“把这视频，放给我看看。”

　　叶若可能是在制作视频，沉默了好一阵。直到半刻之后，少女的身影，才再次在张信的视界里出现。同时一个3D虚拟视频，也开始在他的眼前播放了。

　　此战前后，总共都不到五分钟时间。五分钟之后，张信就神色沉凝如水：“这是，预测？”

　　视频中的神尊，分明有着预测未来之能！此人招出的这些金针，每一颗都提前一步，死死封锁住了宗法相逃遁的方向。

　　如果是真的，那么此人，将是一位比问非天还要更强大更可怕的神域。

　　问非天的无相神斩，固然使人敬畏，可相较于此人的神通，却又等而次之了。如果问非天的一举一动，都在神尊的预测中，那么无相神斩哪怕再强，也伤不到神尊毫毛。

　　“推测此人，应该是能有限度的预测未来一到二秒。具体什么情况，因情报有限，无法判定。”

　　叶若也低声道：“除此之外，这位神尊，很可能还有着强大的洞察力，可以很准确的抓住敌人的弱点。”

　　此时张信的心绪，反倒是平静了下来。既然掌教归真子，能够一举击杀此人的化身。那就说明这位神尊的预测能力，并不是没有破绽。

　　他不禁看向了自己的双手，心中只觉一阵苦涩。

　　尽管他现在的战力数值，已经达到一千多，可每当想到问非天与神尊这两大神域，就有股无力之感，在心中滋生。

　　看来这次的战事了结后，自己还是得在天元大法上继续努力——

　　张信正这般想着，就见一道靓丽的紫色身影，在他的身边闪现。张信注目细望，只见正是原空碧。

　　“对方的主力，已经进入录剑山了！这个时候，你居然还有闲心在这里发呆？”

　　张信闻言不由挑眉，转而向对面眺望。

　　此时他们距离录剑山，仍有二百七十里之遥。不过他所在的这个观景台上，有着术法加持，可以很清晰的远观数百里外的情景。

　　当张信抬眼之时，正可见北地仙盟的数百艘各式战舰，正蜂拥着在一座雄伟大山的山腰处停靠。

　　粗略估计，这些战舰加上录剑宗自有的舰船，数量应是在九百艘左右，道军则是在10万人到12万人之间。

　　不过吸引住他注意力的，却是这座录剑山的两侧。北地仙盟的其余战舰，正分成了两股，从录剑山的左右绕过，与录剑山的距离远达二百余里。

　　“这是？”

　　张信见状，不禁失笑：“真不愧是白帝子！这个时候，居然还能够忍耐得住。”

　　“应该还是在顾忌你的摘星术，所以不敢将大军集结。”

　　原空碧的眼中，现着奇异光泽：“不过这倒是给了你我一线机会，只是这十一万左右的道军，未免太小看了我日月玄宗！”

　　说到这里，原空碧的语音也渐渐昂扬，饱含斗志：“我建议变阵，采用乾元都天雷罡阵。配合你的雷神之鎚，或可在录剑山的东面，强行砸出一个缺口！”

　　只是这片刻时间，她就已看出了对面阵型的虚实破绽。

　　录剑山将大量的北地仙盟道军，收纳入防护大阵内。可问题是这些战舰上的阵符，差异实是过于巨大。而因这些战舰，引发的紊乱灵能，甚至不谐冲突，也直接影响到了录剑山的防护大阵。

　　这就是可乘之机——

　　以张信掌握的无上超杀伤，或可一举轰开这座十六级的大阵。

　　“没有必要！”

　　张信却微一摇头：“你能够想得到的，白帝子也同样能想到，谁知这是不是陷阱？我们仍不知这位，在这边到底准备了什么样的手段。冒险攻山，只是自寻死路。且此战敌众我寡，若然强攻，必定是伤亡惨重。即便赢了，也得不偿失。”

　　原空碧听了之后，也不生气，转而好奇的看向了张信：“那么师弟你，又打算如何指挥此战？”

　　“什么都不用做。”

　　张信唇角冷冷的挑起：“只需推进到二百里距离，自然就可见分晓。”

　　原空碧不禁柳眉微蹙，眼中微现恼意。可随后她不知想到了什么，最后还是沉默了下来，不发一言。准备看张信，要怎么让白帝子后悔？又该如何令录剑宗上下人等知晓，背叛日月玄宗的代价？

　　也在这刻，那录剑山方向，突然有一道光影，投射在张信的前方二十丈处，形成了一个虚幻影像。那是一位白袍老者，仙风道骨，鹤发童颜。

　　“老夫录剑宗宗主乐星子，见过摘星使大人与第七天柱！”

　　这人的言语语气都颇为恭敬，之后更是一丝不苟的，朝着二人一礼：“敢问第七天柱，有何事相召？”

　　张信本就奇怪，此时更是一阵愕然，看向了原空碧。后者却是神色平淡：“此事掌教吩咐，命我在战前，问他几句。”

　　随后原空碧，就用冰冷如刀的视线，看着乐星子：“敢问乐掌教，我日月宗这些年，对你们录剑宗可有不公之处？又可曾有半点盘剥？”

　　乐星子闻言，却不禁长声一叹：“日月玄宗，并无任何对不住我宗的地方。一万二千年前，也是贵宗出兵救援，才使我录剑宗免去覆亡之危。可现在说这些，又有何意义？”

　　原空碧的神色，亦发冷冽：“归真子让我问你，你们录剑宗与雷音斋，究竟因何而叛？他要我跟你说，悬崖勒马，为时未晚。如若你们录剑宗，此番能迷途知返，那么你们录剑宗之前一切所作所为，都可既往不咎。”


第0602章 再见流星

　　张信听到这里时，心里全是不以为然。这个掌教归真子什么都好，就是手段太优柔了些。

　　不过他也未阻止，料来这录剑宗，是绝没可能在此战中倒戈的。

　　果然下一刻，就见乐星子微微摇头：“反叛之因，你们日月玄宗日后自知。至于什么迷途知返，实是可笑。日月玄宗如今大厦将倾，我录剑宗已无再追随贵宗的必要。不过贵宗掌教顾念之情，老夫也颇为感念。此战结束之后，老夫会尽量保全二位的性命，算是偿还他当年的救命之恩——”

　　原空碧右手按剑，手背上已经是青筋暴起。

　　她正欲说话，旁边的张信，却突然插口：“叽叽喳喳的，原师姐你烦不烦？你们依仗的，是这个吧？”

　　此时他的手中，赫然笼着一丝丝的青雾。

　　原空碧先是不解，可随后她的鼻内，就又嗅到了一丝丝的异味。这使她悚然一惊，本能的抬头上望。

　　她可以确定，这些气雾，必定是来自于周围的雨云，在他们不知不觉间，渗透进战舰的防护法阵。因非蛊非毒，所以船上的符阵，未能有丝毫的反应。又因其散开之后并无气味，也没人能察觉到异样。

　　如非是张信此刻，将这些气雾提炼聚集在一起，她也一样是懵然不知。

　　虽暂时还不知这具有奇异气味的气雾，到底是什么用处，可原空碧心想对方这么布置，想必不会毫无缘由。

　　乐星子见状，也同样是吃了一惊，随后微笑：“摘星使大人，真是智慧过人。这些气雾混在云层，即便最敏锐的灵感师也没法察觉，可却没能瞒过摘星使。可惜，仍旧为时太晚。”

　　原空碧心中更沉，几日之前，张信借助雷雨云，破去了仙源山大阵；如今对手，却也同样是在雨云中做手脚，是欲以牙还牙么？

　　“雕虫小技，让人笑掉大牙。”

　　张信一声哂笑：“乐老头，你给我听清了！既然已经见了面，那么本座念在录剑山下百余万无辜生灵，给你最后一次机会！将你们山内所有北地仙盟之人尽数诛除，并解除防护大阵，由我日月玄宗接手，否则——”

　　说到此处，张信的目光一厉：“本座必定夷平你这鸟山，寸草不留！”

　　乐星子闻言，不禁微一愣神，随后就摇头失笑：“久闻摘星使其人轻狂荒诞，跋扈无礼，果然如是！希望稍后，摘星使大人还能如此乐观。”

　　他随后却再无谈兴，微一挥手，身影就消失在了二人的眼前。

　　原空碧面色紧绷，勉力沉住气：“你是什么时候发现的？为何不说？”

　　“就在刚才，如非本座别有手段，这次也要栽在这白帝子的手里。不过现在，无所谓了！无论他白帝子千般手段，今日亦只有一个结局。还有这个乐星子，他可能不知，本座素来都是言出必行，说到做到。”

　　张信长身站起，满含冷意的，注视那录剑山巅：“师姐不是很好奇我欲如何破敌？现在我就给你个答案！”

　　随后他就将大袖一拂，使浑身笼罩紫金光晕，背后则是巨大的风翅展开，巨大的风力，瞬时笼罩十里方圆，而在张信左右，则显出两竖高达七十丈的雷光大字——笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河！

　　“叶若，按照碾压三号方案锁定坐标！四号与七号星群目标修改，提前三秒坠落轰击，方位X44345Y32414至X44332Y32484，集中打击！”

　　原空碧听他说此句，不禁一阵错愕，完全听不懂张信到底在说什么。

　　可此时在张信的脑海之内，却响起了一阵阵冷漠无情的电子音。

　　“若儿明白！四号与七号星群坠落地点修改，分布于方位X44345Y32414至X44332Y32484之间，并提前三秒下降。”

　　“四号星群所有推进器完成启动，自我检测无异常，无故障！开始点火，准备进入既定轨道——”

　　“七号星群所有推进器完成启动，自我检测无异常，无故障！开始点火，准备进入既定轨道——”

　　“天御一号卫星，机械臂解锁！1型上帝之杖开始脱离——”

　　“天御二号卫星，机械臂解锁！1型上帝之杖开始脱离——”

　　“天御十三号——”

　　此时在所有人看不到的外太空星环内，正有一点点的亮光闪耀。一枚枚的小型推进器，正将一些体型庞大的陨石，退离开它们本来的位置。

　　而在更远处，那数以百计的人造卫星，正将它们体外的机械臂陆续解锁打开，使得那一颗颗让人望而生畏的巨大合金炮弹，纷纷脱离束缚。

　　“你到底在搞什么鬼？”

　　原空碧圆瞪着眼，看着张信。她有些担忧这家伙，是不是失心疯了，才会说出那样的胡话。

　　张信却没理她，直接下令：“传命全军，后军转前军，全速撤离此地。转告各部，各舰启动应急符阵，无需顾忌阵型，也无需顾忌神脉石损耗，以速度为第一优先！”

　　这次群星坠落的威力，接近于鹿野山两倍。所以他们现在，也在冲击波杀伤的范围内，只有在短短二十分钟内，再后撤出一百五十里。

　　原空碧则不禁错愕，她脑子里闪过的第一个念头，就是张信他莫非想要逃跑？

　　也在这刻，她望见对面录剑山下，赫然从地面冲起了无数的飞蚁，密密麻麻，如烟如雾，又似乎无边无际。

　　这使她的面色发白，对张信撤离的决断深表赞同。

　　时至此刻，她已明白那些青色气雾，到底是什么作用了。

　　……

　　以为张信要逃跑的，不只是原空碧一个。

　　数百里外，录剑山中，白帝子搭乘的旗舰之上。紫刀侯也以讥诮的眼神，看着二百多里外，正以近乎狼狈的姿态，急速“逃遁”中的日月玄宗大军。

　　“这就逃了？我记得他之前在军议，说是定要让主上后悔在录剑山决战？”

　　紫刀侯冷笑：“能够察觉到主上的陷阱，这张信倒还真有几分聪明，可惜为时太晚。主上的手段，也不止如此。”

　　紫千瞳则用请示的眼神，看向白帝子：“是否下令追击？虽有这些尸灵蚁为助，可太晚的话，还是有可能被对方逃离。”

　　此时的白帝子，却反是现出了迟疑之色。对面的一切反应都很正常，可他为什么会感觉不对？

　　可正如紫千瞳之言，此时机不可失，失不再来。

　　稍稍迟疑，白帝子还是凝声下令：“传令全军，以风系军阵全速追击，左右中军，保持二百一十里间隔！”

　　如果是单舰航行，以雷系灵术助推，无疑是最佳选择。但如果是数目两千艘以上的舰队，还是风系为佳。

　　不过因北地仙盟各宗，都有着自己的阵法体系，所以白帝子准备让各宗自行其事。

　　至于保持二百一十里间隔，是因白帝子仍不放心，所以留了一手。

　　不过他才下令，下方处就有一人提出了反对：“我觉得总督帅的决断，实在过于小心，很可能令我军反而置身险境。不知总督帅可曾考虑过，对方是故意诱我军出击，与之在野外决战？对面那位摘星使，未必就没有应对尸灵蚁追袭之策。”

　　白帝子斜目望去，只见发言之人，乃是北地仙盟现任的第二执事卫知云，也是北地仙盟派驻在他身边的“监军”。

　　毕竟他白帝子，如今已是神教的第一神子，而再非是曾经北地仙盟的总执事。

　　而在场众人闻得此言，也都纷纷侧目。

　　“也就是说，我军如此分布，很可能给对方各个击破的机会吗？”

　　“不得不说，这极有道理。我听说这个张信，曾在灵域之内，很轻松的应对天王蜂群。能够拿出破解尸灵蚁的方法，并不稀奇，也不可不防。”

　　白帝子也是一笑，他承认卫知云的提醒，不无道理。可他白帝子，既号称是算无遗策，又岂会想不到这点？

　　“诸位可稍安勿躁，此事——”

　　白帝子的言语毫无缘故骤然顿住，此时他只觉一阵心悸莫名，近乎本能的看向了天空。

　　这片天地，依旧被“移星换斗”之术牢牢遮蔽着。可他因神术加持之故，可以不受影响。

　　然而此时的白帝子，却宁愿自己是看错了，是受了这“移星换斗”的幻术影响。

　　只见那“天河”之上，正有无数星星点点的亮光脱离，不断的往下坠落，坠落——

　　此情此景，令白帝子只觉自己的心脏，好似被人狠狠地一把抓紧，就连说话也变得万分艰难。

　　“流星火雨！”

　　咬着牙吐出这四字，随后白帝子整个人的气机，也变得暴戾异常：“传令左右诸部，全速撤离录剑山一带，各舰都启动应急符阵，无需顾忌阵型，也无需顾忌神脉石损耗，以速度为第一优先！”

　　这道命令，与之前张信所下达的军令，可谓如出一辙。可也有不同的地步：“中军固守原地，不惜一切代价，全力张开防护阵，并往下挖掘地窟！”

　　此时他们在录剑山的中军，无疑是逃不掉的。与其在慌张逃遁的路程中，被那冲击波毁灭，在录剑山内固守，反倒还能保全一些高阶神师。


第0603章 天灾再临

　　“到底发生了何事？”

　　卫知云诧异的看着白帝子，他很少见白帝子，如此气急败坏。此时下达的军令，更让人不解。

　　据他所知，几年前鹿野山大败之后，白帝子在被逼离去之时，也是极有风度的。

　　而随后他就心神微动，脸色也是大变：“流星火雨，总督帅你刚才说流星火雨？”

　　白帝子的脸上，此时已是苍白如纸，神色怔怔的看着对面：“是摘星之术，规模至少在鹿野山一倍以上！”

　　可这太匪夷所思，那个张信，是怎么辨识天上的群星？

　　这可是神尊，专为应对摘星术而开发出来的幻系大法，怎会无用？

　　两年之前，日月玄宗内部因篆星楼九层“初级观星术”的失窃，而闹得沸沸扬扬，使传法殿数位司主副首座，被刑法堂惩戒。

　　不知道罪魁祸首，很可能就是这位神尊——

　　而在场的众人，也直到此刻才反应了过来，无不都是惊慌失措。

　　昔日鹿野山之战，张信以摘星术摧毁南面荒原近二百万魔军。事后许多人仰慕其名，赶往战场遗址观察过，可见那周围三百里地域，已被全数夷平，现场无数深达数百丈的巨坑，骇人视听。

　　而今日张信召唤流星的规模，是前次鹿野山一倍以上，那将是何等可怕的情景？

　　这录剑山，这里的七万大军，最后会怎样。

　　“这怎么可能？”

　　紫刀侯的双拳紧握，不敢置信的望向了天空。

　　“他怎么还能使用摘星术？”

　　紫千瞳则是一阵失神，呢喃自语：“天灾火雨？也就是说，他之前不用摘星术，并非是用不出来，而是无此必要？”

　　他的语气，已是苦涩万分。

　　就在这一刻，这观战台上的诸多神师，都纷纷飞空而起。以他们极致的速度，飞离了白帝子的这艘旗舰。

　　白帝子看在眼中，也不在意，只是自嘲一笑：“原来如此！我们在这里自鸣得意，结果上当的，反而是我等么？怪不得——”

　　怪不得那位，会说自己会后悔，会让录剑宗付出代价。口出狂言，说是北地仙盟之军弹指可破。

　　那人有摘星之术为依仗，确可将他们。

　　可白帝子思及此处，却只觉心中气闷之至。他这一生中所遭遇的诸多对手，张信绝对是最特别的一个。

　　此子没有什么高超的智谋，军略上也没有展现出多少过人之处，可就是后手无穷无尽。

　　无论他们拿出什么样的韬略，无论什么样的谋划，都会被这个家伙砸出千疮百孔。

　　在录剑山巅，录剑宗的人，也将下方的动静看在眼中。初时见白帝子旗舰中，参与军议的众多神师都纷纷离去，他们都不以为意。

　　“好快！军议这就结束了？这是要全军追击了吧？”

　　谢梓庆背负着手，眼含笑意的看着下方：“不愧是白帝子，不出手则已，一出手则乾坤倒转。北地日后万载之形势，今日一战可以抵定。”

　　“现在说这个还早。”

　　宗主乐星子闻言，也是一笑：“正如白帝子之言，在此战落幕之前，都不可有任何轻忽大意。”

　　“此人相较于早年，少了几分锐气，却多了几分老成谨慎。可惜如此大才，却为神教所得。”

　　谢梓庆先赞叹了一声，随后就又好奇的问：“师兄还没说，那位第七天柱以符书召唤师兄，是因何事？”

　　“还能是什么？劝我悬崖勒马，苦海回头。不过被我拒绝了，这个时候，我录剑宗哪还有回头的余地？只能一条路走到黑。”

　　乐星子摇着头，神色轻蔑：“还有那个张信，给我最后通牒。说是给我最后一次机会，要我们将山内所有北地仙盟之人尽数诛除，并解除防护大阵。否则就要夷平录剑山，寸草不留。一应言语，都荒诞可笑。”

　　“真的这么说？堂堂日月玄宗，竟然养出这么一个奇葩出来——”

　　谢梓庆的语声未尽，就不得不止住。只见几位紫衣神师，匆匆飞凌到他们的身前，那正是他们派去参加白帝子军议的两位神师弟子。

　　可这二人的脸色，却是一片煞白，眼神惊惶。

　　“启禀掌教，据白帝子所言，张信已使用摘星术，招下的流星规模是鹿野山二倍以上，目标很可能是我录剑山！”

　　谢梓庆的一口气息，顿时卡在了胸中，无法言语。

　　他的心神之能，如今只有两个个念头，其一是此言到底是真是假？他们录剑宗，难道今日就要走上灭亡之途。

　　那乐星子闻言，则是身躯一阵摇晃，似欲昏倒。脸上亦面无人色，如死人一般苍白。

　　好半晌之后，他才清醒过来，忙用沙哑的声音说到：“传令各峰弟子，全力激发防护阵。再让灵宝阁，将阁内所有神脉石，所有——”

　　语声未落，他就看向了天空。只见那被遮蔽的天空，此时赫然已被撕开了一线缝隙，一点点的火光，开始展现在他的视网膜中。

　　此情此景，也打消了在场所有人的最后幻想。

　　——火雨天灾！那是摧毁了神威皇朝，覆灭了薛智司空绝麾下数百万魔军的火雨天灾！

　　这一刻，乐星子也感觉到了绝望的滋味。一股极致的悔意，正在侵蚀着他的心灵。

　　……

　　在录剑山的附近，天龙神子闪身离开了他们施法的洞窟，随后就沉默着，一样不发。

　　可他的左面，那位红袍主祭，却不禁一阵呢喃失语。

　　“真的是火雨天灾！录剑宗，他们完了——”

　　“可他到底是怎么办到的？”

　　另一位红袍主祭的眼神不可思议：“神尊他必是这个世间，最了解观星术的几人之一，这毫无道理。”

　　天龙神子却蓦一转身，拂袖往东面行去：“多言无益，速速撤离吧！”

　　左面的主祭，眉头大皱：“可这么多的祭品，就这么不管了吗？”

　　为了今日这一战，他们动用了二十万人的信徒至此，准备作为“移星换斗的”的燃料，现在还只是使用了不到十分之一。

　　“你们能带走的话，尽可带人离去。”

　　天龙神子的眸色阴沉：“可我想神尊陛下，最希望的还是我等，尽快动用神军。”

　　所谓的“神军”，是神教秘密训练，几乎全由祭司，大祭司与主祭，以及长于近战的“神斗士”组成的一支军队，总数有大约十九万人，是神教最重要的一支力量。

　　因担心引发诸宗忌惮，神教平时将这些神军隐藏各处，绝不示于人前。

　　可以天龙神子看来，这一次，他们怕是不动用不可了。否则整个天东局面，只怕都将崩盘。

　　张信那个乳臭未干的竖子，居然把他们神教，逼到了这个地步！


第0604章 悔不当初

　　“好美！”

　　原空碧把螓首微仰着，注目着天边，那些越来越耀眼的火点。一丝丝的愉悦，在她的眼底里蔓延着。

　　“流星火雨！看来这录剑宗，是真的完蛋了。”

　　随后她又埋怨张信：“既然还能使用摘星术，你应该早跟我说的——”

　　这个家伙，害她一直提心吊胆。

　　“宗师叔在日月本山之内，都会被人杀死，本座又安敢将自家所有谋划，道于旁人之耳？”

　　张信嘿然冷笑，毫不掩饰他对身边人的怀疑。

　　随后他也长身站起，身负金光，脚踏祥云，来到了船栏之前。

　　“本座可也从没有对人说过，我的摘星术，会被这区区幻术给限制！是你们想不到，怎能怪我？”

　　原空碧哼了一声，对张信之言懒得理会，她只是很惋惜的，又把视线转向了录剑山的两侧。

　　“只可惜，未能一战尽全功。那个白帝子，可真够小心的。”

　　此战之后，北地仙盟的左右两军，依旧有十二万众，战舰一千一百余艘，是他们的两倍以上。

　　当然战力方面，绝不可能达到他们的两倍。对于北地仙盟，日月玄宗的道军，一向是能够以一敌五，甚至敌十的。

　　哪怕对手是白帝子，原空碧也自信她这边的六万五千道军，不会被北地仙盟剩下的这些道军击败。

　　换而言之，这次的讨逆之战，他们已胜券在握！

　　而就在这之后片刻，位于各艘战舰上的殿主，师主，都主等等，也都陆续发现了上空的异景。而后整个船团，都一点点的开始骚动，并迅速传播着。

　　“火雨天灾！”

　　第四殿殿主宗竟，坐于他旗舰的观战台上，眼神惊喜的望着天际间的璀璨亮光：“原来我们，不是在逃——”

　　第三殿殿主王垒端坐不动，一言不发，可他身边的两个副手，却是不自禁的赞叹：“原来如此，摘星使大人他，不是用不出摘星术，而是一直以来，都无动用么？”

　　“不愧是狂甲星君！”

　　“这就是天柱之上！似白帝子这样的英杰，在督帅大人的面前，亦不过是一只不自量力的螳螂。”

　　而第二殿的殿主谢渊玑，则是沉默片刻之后，发出了悠悠叹息：“从没见过，似督帅大人这般，让人看不透的人物，永远都难知其深浅。”

　　第一殿殿主凌海，却哈哈大笑：“白帝子败于督帅之手，也不算冤枉。”

　　随后各种样的军令，在各艘军舰之间传达。

　　“加速，加速，再加速！不想被震死的话，一定需在陨星落地之前，逃到一百五十里外。”

　　“本部所有战舰，次第下降。半刻时间之后，贴地航行！”

　　“把所有能丢的东西全给我丢掉，加速行驶！”

　　“准备好绳索！所有土金二系灵师，速速准备好术法，降落之后，第一时间塑造金石之物用于压舱，还有重锚！”

　　“检查防护法阵，各舰全力强化——”

　　此时全军上下，依然在全速“逃离”着。可与之前不同，各艘舰上的灵师，都再无半点沮丧消沉之意，无不精神振奋，无需上面那些都主镇主的催迫，亦全心用命。

　　天边那些流星降落的速度极快，一开始还只是点点星光。可随后那些流星与空气摩擦所燃起的火焰，却渐渐映红了半边天际。

　　可各艘战舰，都没有人去观赏到这绝美的景致。他们已经撤出到距离录剑山三百五十里路的距离，各艘战舰，已纷纷停落在了地面。

　　所有人都在抓紧了时间，以各种术法铸造金石等沉重之物，用于镇压舰船，又或以藤木纠缠，将各艘船只牢牢的捆绑。

　　更有几十位顶级的神师与法域圣灵，纷纷在舰船之前施展灵术，使一堵堵的石墙，在舰队的前方拔地而起。

　　总数四十有余，层层叠叠，都厚达数十丈，高则百丈，而在最后，则是数位法域圣灵合作，铸造出的一面巨大钢墙。就仿佛是一座小山，牢牢的将日月玄宗的诸多舰船环绕。

　　直到那录剑山方向，第一枚陨星坠落，所有人的注意力，才再次被吸引过去。

　　此时那录剑山内，蓦然有一道犀利的剑光闪耀，将第一枚陨星斩成了两截。随后就有越来越多的刃影冲入半空，斩击阻截着那些陨石。

　　更有狂风潮卷，罡气澎湃，试图偏转这些陨石的方向。

　　原空碧早已浮空而起，离开战舰，立在百余丈高空中。她冷冷的看着录剑山方向，眼神莫测。

　　“这些家伙，倒还是蛮拼命的。”

　　“不能不拼，难道等死吗？”

　　聚集在此间的众人中，出身神静峰的法域圣灵郑馗上师，微摇着头：“录剑山内十余万弟子，法域圣灵二十余位，还有几位未曾现身过的天域。拼一拼的话，还是有些机会的。”

　　力非天眼见那录剑山腾起的诸多剑光，气势如虹，不断的将那些陨星斩落粉碎，哪怕是那些重达千万石的巨石也不例外。于是他的目里，也浮起了几分担忧之意：“你们说对面的这些家伙，能否真能将这陨星，全数击碎？”

　　——在他想来，对方即便只是击碎其中的三分之一，甚至四分之一，也可能会大幅降低对面的死伤。毕竟那录剑山的防护大阵，还是很强的。

　　而在场的众人，或多或少都有这样的忧虑。那几位天域一旦联手，只怕还真有此能。

　　可张信闻言，却是冷哂：“全数击碎？痴人做梦！”

　　眼见周围之人，纷纷注目他看了过来。张信将大袖一挥，使得身后的庞大风翼，还有那左右的“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”等篆体大字，显得益发的炫目耀眼。

　　“一群痴愚之人，居然也敢抗拒本座降下的天罚，实在天真！”

　　真正的打击，在这个时候才会真正到来。

　　他让叶若，将四号与七号星群提前降落，并且更改目标地，真实的目的，只是为掩护那些“上帝之杖”而已。

　　这总数达数百枚的高密度合金棍，又岂是这些剑，能够斩碎？

　　接下来却再没人去听张信说话，只因此间所有人都已注意到了，那数百枚从众多陨石中脱颖而出的奇异陨石。

　　借助周围它们那些同伴的掩护，这些陨星，距离录剑山已不到三百里。

　　此时有众多的剑光，斩于其上，却都是剑器在巨力冲击下，直接粉碎！仅有几十道最为强势的刃影，才可在对撞之后，完好无损。

　　可即便是这些剑光刀芒，也只能在那些合金棍上，斩出一些深浅不一的创口，让它们坠落的地点，稍稍偏移。

　　“好奇怪，这些金属陨石，真的是天然生成？怎会如此的圆润？”

　　“我也觉是人工铸造，可能是祖师爷留下来的吧？之前鹿野山之战的时候，似乎也有过。据我所知，昔日薛智试图已一己之力抗击这些陨星，结果只仅仅数击，就被重伤。”

　　“这录剑山，看来是真的完了，他们挡不住了。”

　　“这即便是那几位天域，也扛不住的。这些金属棒，看起来体积较小，可其冲击力，却能等同于九十级的秘传术法。对面的那些天域，能挡住几枚？”

　　“关键是距离，他们发现的太晚了。三百里，仅仅几个呼吸而已——”

　　随后霎那，天地间闪耀起了一股强光，不但将空中那太阳的光辉完全遮蔽，更刺得人眼仁生疼。而这仅仅只是开始，那一团团的耀眼光辉，赫然将这数百里地，照耀到无法视物。

　　也直到片刻之后，一声“轰”的巨震，才传入诸人的耳膜。浩大的音浪，使下方舰船上的诸多五级灵师，都本能的捂住了双耳。

　　可这并无作用，那巨震之声接二连三，音浪也一浪高过一浪，澎拜不绝，使他们的耳膜，渐渐鲜血流溢。

　　随后是那横扫过来的罡力与气浪，以近乎摧枯拉朽之势，摧毁了那一排排的石墙。而远处的那些尸灵蚁，也在这一刻，瞬间烟消云散！

　　同一时间，在录剑山巅，录剑宗宗主乐星子，蓦然一口鲜血吐出。

　　之前他以御剑术，连破二十七枚陨石。可那反震过来的力量，却也令他的元神不堪重负，浑身肉体几乎震散。

　　时至此刻，他也余力渐穷，面对那前赴后继的陨星，再无能为力。只能用死灰色的双眼的看那上空，看那气势依然磅礴浩大的火雨。

　　而此时录剑山的山体，也在逐渐松动，至于护山大阵，也早就破碎了。最初时落下的那些陨石，目标正是录剑山的东面，是之前山内防护大阵中，最为薄弱的地方。

　　仅仅只是被正面轰中了二十几枚而已，就已让这座十六级的大阵，完全的瓦解。

　　而在这录剑山的山腰处，被三百余枚陨石轰撞之后，各处都已一片狼藉，一眼望去，都是一片让人难以睁眼的强光，还有那赤红色火焰。尤其是东侧一带，早已化为地域。

　　乐星子虽无法感应那边的详情，却知那处方向，基本已无活人。不论是北地仙盟的道军，还是他们录剑山的弟子，都已被那罡力，活生生的震杀。


第0605章 火雨终末

　　“师兄，灵宝殿与传法阁的一切都已取出了，我们该走了。”

　　只因巨震之声连绵不绝，在这种环境中，根本无法说话。谢梓庆只能以手触摸着他的背后，以意念与乐星子交流。

　　此时正有一波流星坠地，火浪与罡气膨胀席卷，将谢梓庆的身躯，冲的蹒跚不稳，几乎栽倒。而他的口鼻耳目，也是丝丝鲜血溢出，仿佛厉鬼。

　　乐星子的形象，则更为凄惨，不过他却哈哈大笑：“走？此战之后，日月玄宗必将横扫天东，我们还能走到哪里去？完了，已经全完了，录剑山今日亡于我乐星子之手！”

　　谢梓庆紧紧皱眉：“白帝子用兵谨慎，实力仍存大部，仍可与日月玄宗一战！我们录剑宗，还有希望。”

　　“可你看看这脚下！今日这里死了多少录剑宗弟子？”

　　乐星子摇着头，状似疯癫：“没有了录剑山，没有了我录剑宗五万弟子，你以为在北地仙盟中，能够有我们的一席之地？即便有，也不过是一只夜壶而已，什么都不是。”

　　谢梓庆不禁哑然，他知道自己师兄所言不假。可他随后，还是微微一叹：“总得为我录剑宗，留一线传承。”

　　此时在录剑山的山底，还有一座隐秘的乾坤斗转大阵，可以把一百五十人左右，挪移到百里之外，仍能保全住录剑宗的部分精英。

　　“你可带众弟子离去！”

　　乐星子已平静下来，面色悲苦，眼神死寂：“我已没脸去见众位同门，就让我在这里，陪录剑山众位祖师之灵，一起亡寂！”

　　随后他低下了头，遥望向了数百里外，日月玄宗的道军停驻之所，目中饱含着仇恨与痛悔。

　　“我真后悔！老夫自以为聪明，可到如今，却反为这聪明所误。原来你我，才是井底之蛙。如果还能再次选择，老夫必定不会再为这一点点的贪念，就将我录剑宗，推到覆亡境地。”

　　谢梓庆沉默，今日录剑宗之亡，他的责任，绝不在宗主之下。如非是他谢梓庆的鼎力支持，乐星子定不会如此不慎。

　　而此时乐星子，更是一掌，拍在了谢梓庆胸口。使得后者身形不由自主的，从山巅坠落。

　　“代我转告诸弟子，如能安然逃出，就全力往南，逃得越远越好。不要想着复仇，只要那位狂甲星君还在一日，那么这日月玄宗，迟早将是北地霸主！绝非你们所能抗衡。”

　　谢梓庆有心稳住身影，再赶至山顶将乐星子拉下。可随后他就望见空中一枚陨石正中山巅，浩大的气浪与火焰，瞬间将乐星子的身影淹没。谢梓庆不由重重一叹，反是加速了遁法，一直坠落到了土层之中。

　　……

　　由五千枚陨星组成的流星雨，足足维持了三刻时间，才在空中完全消散。

　　又直至两个时辰之后，这片地域，才完全恢复了平静。

　　当狂风平息，那五十三面石墙，早已被那气浪完全摧毁。只有后面那堵最厚实的钢墙，仍旧稳稳矗立。

　　不过在这钢铁墙壁之后，日月玄宗的六百余艘战舰，都被厚厚的尘土淹没。好在各艘舰船，都没什么损失。

　　张信在距离上把握的很好，那些流星也没有一颗，轰在录剑山以南的。三百五十里，刚好让他们脱离到安全带以外。

　　此时各艘舰船上的灵师们，已经在自发的清理，将那些灰尘砂石，都全数排开。

　　张信则在风暴减弱之后的第一时间，命各部统计伤亡，施以救治。

　　“第一殿轻伤七十二人，无人死亡——”

　　“第二殿伤三十三人！”

　　“第四殿伤一百一十二人！”

　　一条条的信息，很快就汇报到了张信的身前。

　　这些受伤者，可不是什么身体有创伤，或是断手断脚什么的。对于灵师而言，这其实是最简单的，一个大小回生术，就能让他们恢复如初。

　　所谓的轻伤，是指他们元神上的伤势。之前陨星坠地的时候，引起了浩大的磁暴，蔓延数百里，这使很多的低阶灵修，都无法承受。

　　幸在无人死亡，这些伤者，只需要静养一阵，借助一些特殊丹药，很快就可以恢复过来。

　　“各部舰船自检，可有损毁？是否有故障发生？”

　　“前军首先起航，使用乾元都天风翼阵，以最快的速度，进军录剑山遗址。看看能否抓到活口，我想要知道，这些蠢货到底是什么缘故，敢背叛我日月玄宗？还有那个白帝子，除了尸灵蚁之外，还有什么样的布置！提醒原空碧，沿途不可大意，如敌军有反击决战之意，可向本阵靠拢。”

　　“中军与左右两翼，使用乾元都天五行雷烈阵，紧随其后！”

　　随着张信一系列命令下达，各艘战舰，都纷纷飞起，直往录剑山方向飞行过去。

　　不过他的行军布阵，虽然很谨慎。可北地仙盟剩下的十余万道军，却并无与他们继续战斗之意。那些战舰，早在风暴结束之前，就已飞入空际，向东北方向撤离。

　　看起来情形不佳，那些战舰有很多残破的，甚至可见那两边地面，也有几十艘战舰的残骸。

　　这是因北地仙盟的两部道军，要晚张信他们一步撤离。在陨星降落之时，只能逃出到距离录剑山三百里的距离，且抵御冲击的准备，也远不如日月玄宗充沛。

　　“这场磁暴，北地仙盟的灵师，至少死了一万！”

　　在张信身侧，林厉海的眼神幸灾乐祸：“这个距离，北地仙盟那些乌合之众，一定扛不住的。”

　　而其余云浩，魏紫辰，宁元仙等人亦是面现喜色。

　　他们与张信荣辱一体，今日张信大胜，他们自也能水涨船高。而日月玄宗如能平息天东之乱，也必定可声威复振。

　　这对他们日后晋升圣灵，或是以灵渊神露延寿，都是有极大益处的。

　　何况主掌前军的原空碧，也有消息传来。说是一路抓到了九位重伤状态的法域圣灵，其余就没多少了，只有不到八十名神师残存。

　　之前的那场浩大磁暴，断绝了许多人的生机。

　　可三个呼吸之后，原空碧又传来了消息，说是在地下，找到了录剑宗的圣灵长老谢梓庆与十九名依旧残存的录剑宗神师。

　　这些人本是打算通过埋在地下三千丈深处的乾坤斗转大阵逃走，可那场大磁暴也同样影响到了他们。

　　不但是这座阵，完全失效，更令百余名录剑宗灵师，当场爆了脑袋，谢梓庆与数十位顶级神师，也是当场重伤，在地下动弹不能。

　　这颇让张信欢喜，当即就传令原空碧，将谢梓庆带到他的面前。


第0606章 斩尽杀绝

　　张信很快就在独霸号上，见到了被送到他面前的谢梓庆。只见后者元神重伤，七窍溢血，似如修罗恶鬼。

　　“乐星子呢？这老头是死了还是跑了？”

　　这次天灾火雨中，死去的法域应该还是有几位。

　　可因当时的雷暴，灵感师完全无法感应之故，张信并无法确定此人是死是逃。

　　谢梓庆却紧闭着眼，完全不肯答话。

　　张信也不在意，继续问道：“我很好奇，你们录剑宗，到底是因何而叛？那个白帝子，在这里究竟还有什么布置，你可以说来给我听听？”

　　见谢梓庆仍旧沉默，张信的眼眸里，终于闪现冷光：“还有你们在水源中投下的蛊毒，到底是何来历，可有疗治之法？这个也不肯说么？”

　　谢梓庆也终于睁开了眼，万分复杂的看着张信：“蛊毒是由北地仙盟提供，录剑宗并不知退蛊之术，你问了也是白问。今日是天欲亡录剑宗，你们要杀要剐，都由得你们，又何需再废话？”

　　张信摇了摇头，不打算再在这老头身上费心思了：“让暗堂与外情司的人过来，给我好生拷问！对了，告诉他们，尽量保护好他们的头，不能有太大的损伤。”

　　原空碧闻言，不禁笑问：“这是打算把他们贬为灵奴？”

　　“怎么可能？本座既然说了，要踏平录剑山，斩尽杀绝，岂会食言？如今这录剑山已经平了，可人还没死光。”

　　张信一声寒笑：“不过他们的尸体，还是有警诫之能的。让外情司拷问完后，给本座斩下他们的首级，传首巨蒙山诸宗！告诉他们，这就是背叛我们日月玄宗的下场。”

　　此处在场的诸多神师圣灵闻言，都不禁笑了起来。

　　自天东四院叛乱之后，巨蒙山脉数十家附庸，都缩起了脑袋，对日月玄宗的处境不闻不问，视如不见。甚至还有不少，与北地仙盟勾勾搭搭的。

　　他们这些人，早就看这些宗派不爽了。以谢梓庆等人的人头震慑诸宗，倒是个好方法。

　　而此时张信，又长身站了起来，语声铿锵如铁：“顺便让外事堂的人也跟过去，今次本座要顺势讨伐天东所有不臣！欲在此征召附庸。限他们在十五日之内，尽起道军至本座军前效力！十五日之内，所有敢将本座军令听如罔闻，阳奉阴违，虚应故事者，本座都必灭其满门！告诉那些掌教宗主，今日起，这巨蒙天东，顺我者昌，逆我者亡！再敢犹豫迟疑，本座一定砍了他们的脑袋！”

　　凌海只听到一半，就只觉背脊后一股热血，直冲天灵，心绪激荡，难以自己。

　　其余所有年纪稍轻一些的神师，亦莫不都是涨红了脸，眼神兴奋。

　　如果是在今日之前，他们听张信这样的话，只会感觉荒谬荒唐，根本没有实现的可能；可今日之后，他们却觉得，跟随这位摘星使讨伐天东，真是毕生之幸，爽快的不得了。

　　堂堂日月玄宗，就该如此霸道！

　　而便是那几位法域圣灵与年纪较大的神师，亦只是苦笑一声，对张信的言语军令，不加任何质疑。

　　很显然的是，张信的言语虽是猖狂，可决策却无半点差错，此时正该号令附庸，壮大道军。

　　随后张信，又继续发布军令：“全军即时整备，一个时辰之后，就准备前往小雷音山。再让人去个信符，让雷音斋所有四级神师以上，在一日之内，自缚至本座军前效力！”

　　除此之外，还有这两家投下的蛊毒。

　　“联系各大上院，继续封锁所有巨蒙山水系周围三百里方圆，诛灭所有染病生灵，并以大旗山为界，阻拦住所有水系。期间所有流经的河水，都需以神脉石与火系灵术，将之蒸发煮沸。对了，还得让人在水源处筑坝，直到清理完成。”

　　既然没能在录剑山这里拿到解药，那么他就只能使用笨办法，将这些蛊毒控制，甚至灭绝。

　　好在以现在的条件，他们还是能够办到的。

　　录剑山这边被他击垮之后，日月玄宗在天东的压力，又将大幅减轻。

　　在场诸多殿主师主，都纷纷领命离去。

　　原空碧也同样准备返回前军，不过她在离去之前，却又神色凝重的对张信说道：“你定要万分小心！”

　　张信明白他的意思，不禁微笑，指了指他手中的戒指：“师姐大可放心，我心中有数。”

　　而等到原空碧的身影消失之后，紫玉天就斜睨着张信道：“接下来，你该小心自己的项上人头了吧？”

　　很显然的是，北地仙盟没法在战场上击败张信，接下来就只能在其本人身上下手了。

　　刺杀张信，是击败日月玄宗这支北路讨逆军的最佳方法。

　　“我倒是蛮期待的。”张信的唇角微翘：“可他们要办到这一点，首先得把我从这大军中弄出去。”

　　这里六万大军，一旦结成了军阵，就可对己方的法域天域，还有顶级神师们，提供巨大的加持。

　　而北地仙盟，虽号称有天域二十余人，可其中大多都是下位天域。似庄玄照，离恨天这样的上位天域，更是一个都没有，就更不用说是巩天来这样的人物了。

　　且日月玄宗东北面这些宗派，也不是没有敌人的。那东天魔国，这次虽是助了北地仙盟一臂之力，可在此之前，它们却是后者最可怕的敌人。

　　而在东天魔国之外，在巨蒙山脉以东，北地仙盟的地盘内，还有着大大小小的妖邪势力。

　　故而以张信的预计，这次对手最多动员五到六位天域，就算很不错了。除此之外，还需加上神教的一位神师。

　　只凭这点实力，想要在大军之中将他击杀，何其艰难？

　　这可不同于之前在黑杀谷的时候，他本身的法力孱弱，周围也有诸多内鬼，给人以可乘之机。

　　“所以我也好奇，他们到底会有什么办法诛杀本座？”

　　说话之时，张信眼望着前方，目光里饱含着轻蔑之意：“如果他们想指望天芒山，那他们会很失望。”

　　……

　　同一时间，在几千里外的天芒山。薛云帆面色苍白的，看着眼前的法镜。那是一条位于地下的窟道，最早是被地下暗河冲刷出来，故而较为宽敞。

　　万余年前暗河改道，这条窟道却保留了下来。

　　而与这法镜对应的符阵，是在这窟道某个不易察觉的石隙中。从这里可以清晰望见，一大群的邪魔，正以整齐的队列，往前方行进。

　　大力魔族，魔角族，斧手族，这都是地底公认战力强大的魔灵族类。还有诸多体型庞大的邪兽，八足魔牛，红齿恐狼，血甲狮等等——

　　从今日辰时开始，屯兵于七泉地渊的魔灵大军就有了动作。

　　首先是位于地下的一些深渊法域，开始往上挤压，与日月玄宗的群山法域对抗。

　　之后这支魔灵大军，就兵分三路，开始向天芒山的方向行进。

　　显然对方的主帅，是认定了天芒山战力空虚，准备直接拿下这座至关重要的天域灵山，在日月玄宗那似如天幕般的群山法域中，强行撕开裂隙。

　　而这魔灵的数量，比他们猜想的还要更多些，总数达六十万。

　　如今薛云帆看到的，就是其中一支，高达三十五万人的主力大军。

　　“这该如何是好？如今天芒山内，只有区区六千道军。”

　　“天域层面，也不是对手。对方能在群山法域中，掩护六十万魔军，这至少也得有三位天域神魔吧？”

　　“宗门派来的援军，还没到吗？”

　　“宗门组织的一万二千道军，还差几天路程。远水救不了近火——”

　　“就不该让那位摘星使，把我们的道军带出去。是否能够将他们招回？要守住凤翔山，四万人足够了。”

　　“现在也来不及了吧？摘星使如今是北路讨逆军督帅，权限在天芒山之上。且我听说，那位摘星使已经统领北路军，从凤翔山出击了。”

　　“这，这真是荒唐！这岂非是落入北地仙盟的陷阱？”

　　“或者可以考虑弃守？”

　　薛云帆的脸色沉冷，眼神阴翳。他倒是不后悔，让张信率军出征。若非如此，天芒山面临的局面，只会更为恶劣。

　　可眼下的困局，他也想不到任何方法来化解。

　　而就在这一刻，那法镜之中，忽然爆出了一阵强芒，随后那里面的画面，就彻底消失。

　　薛云帆正想这符阵，是否被魔灵大军的人发觉的时候，那地底之下，也传来了一阵剧烈的震荡。

　　薛云帆不由皱眉：“让人去查，那边究竟是怎么回事！”

　　不知为何，他心中的危机感，已然降到了最低。

　　因内外情司，早就布置好了一些人手，时时监察魔军的动静。所以很快，就有准确的消息，传回到了天芒山。

　　那条洞窟内发生未知缘由的爆炸，范围二十里，威力等同于七十级无上级别的超杀伤。

　　地渊魔国的魔军猝不及防，死伤狼藉，至少有高达二十五万的妖魔，化为齑粉烟尘。其余仍旧存活的，亦是伤势惨重。


第0607章 棋未终局

　　“震杀二十五万？”

　　薛云帆尽管对那边的情况，已隐有猜测。可听闻之后，还是吃了一惊。

　　他沉默了片刻，就又听旁边，有一位外情司的神师汇报：“好消息！北路讨逆军再次大胜，不久前摘星使大人召唤五千流星，将录剑山击垮。并使录剑山内，北地仙盟与录剑宗合共十万道军，全军覆灭。”

　　薛云帆再次愣了愣神，随后就全身一阵轻松。地窟的这场爆炸，使得天芒山这边转危为安。而录剑山的大胜，则可震慑天东。

　　此时所有能够让他心忧的事情，都在这刻被一扫而空。就好似原本以为自己已走入绝境，可往前再走一步后，却见到云开雾散，海阔天空般的感觉。

　　薛云帆随后才奇怪的询问：“不是说，有神教神术遮蔽，改天换地，摘星使大人的摘星术没法使用？”

　　“这只是北地仙盟他们自以为而已。”

　　那位外情司的神师，神色骄傲的扬起了眉：“摘星术大人他不是用不了，而是一直以来，不需要使用。”

　　薛云帆不禁无语，而下一刻，那法镜之中，又闪现亮光。他望了一眼之后，就随后将袍袖，在那镜面之上一拂。

　　随后张信的身影，就显现在了薛云帆的眼前。

　　“薛知事，天芒山那边的局面，你可还能应付？无需本座回援吧？”

　　“这边还好，地渊魔国之军，才被重创。”

　　薛云帆的言语中，略含试探之意：“不知摘星使大人，可知缘由？”

　　他刚才一直都在猜测，这次地底发生的爆炸，与张信是否有关。

　　张信却根本不搭茬：“我不管什么魔军，薛知事只需告诉我，天芒山可需北路军回援？”

　　“无需！我天芒山，能够应付得来。倒是摘星使那边，如今更需军力。”

　　薛云帆的双眼微眯，诚心祝贺：“还没恭喜摘星使，在录剑山再次大胜！”

　　正因录剑山之胜，张信麾下的道军，才更不能削弱。此番不能趁势，一举削平北地仙盟，日后还有得麻烦。

　　至于天芒山这边，尽管还有三十五万魔军，仍是他们不可抵敌的数量。可其中有十万魔灵是重伤状态，暂时没有战力，甚至只需三五千道军出击，就有可能使之全军覆没。而其余两路魔灵大军，有了主力的前车之鉴后，又怎敢放肆进军？此外还要分出一部分力量，护卫主力的伤残。

　　而只需再有两日，本山那边的援军，就可抵达天芒。

　　此间的形势，可说是已转危为安了。此外灵智上师，也伤势已复，不久之后，就可尝试修复地下的石层封印。

　　“薛知事果然顾全大局！”

　　镜中的张信，也微微一笑：“那么后面的所有一应事务，就全委托给知事了。”

　　说完这句，他就结束了通信。而薛云帆，则陷入凝思。直到片刻之后，他才转头问旁边一人：“鹿兄，你怎么看？”

　　那人是天龙山上院的斗战司司主鹿凌，之前奉张信之命，入驻天芒山以抵御魔军。

　　此时这位，则是若有所思的说着：“我听说一年前的神天上师洞府之争，上官玄昊就曾动用过类似的手段。以一种能爆发强光，并且含有强烈灵能冲击的奇怪爆炸物，击退对手。而如今这地底的震爆，看起来与神天上师那次，如出一辙。”

　　随后这位的语声一顿：“门中一直有传言，这位与上官玄昊之间，很可能有着极大的关联。至少上官玄昊的一身灵术精华，都已尽为其所得。还有一种更耸人听闻的猜测，他们认为这位摘星使，就是上官玄昊本人。不过，我想无论摘星使大人他是得了上官玄昊的衣钵传承，还是上官玄昊本人，其实都无所谓。摘星使大人如对玄宗有不轨之心，黑杀谷我宗就已陷入不利事态，天东战局也早该糜烂。这必是群山之灵庇佑，才使我日月玄宗在上官师兄之后，再得这一擎天之柱！”

　　他是真心实意，将张信的入门，视为宗门之幸。

　　毫无疑问，这将是宗门未来三千载，最坚实的那根栋梁。

　　薛云帆则不禁斜睨了鹿凌一眼，心想这个家伙，莫非是一个玄昊党人？

　　不过这位的一应言语，他大致还是认同的。

　　“胡言乱语！摘星使与上官玄昊怎会有牵连？”

　　薛云帆先一声呵斥，随后叹息：“我如今只希望，摘星使大人真能横扫天东，让我们日月玄宗，再喘一口气。”

　　……

　　在稍早一些时候，在日月本山，神玄峰巅的某处竹林内，宗主归真子正与一白衣男子对弈。

　　此处一棵棵青竹，郁郁苍苍，层层叠叠，青翠的竹叶，发出独有的清香；气氛则静谧安然，只偶尔微风拂荡，使那些青竹轻轻摇摆，发出沙沙的响声。

　　直到一枚剑符飞来，打破了这里的宁静。

　　归真子并未伸手去接，只屈指一弹，就将那剑符震碎开来。不过这符虽破碎，里面的信息，却已被二人映入到了神念之内。

　　“召唤五千群星，击垮录剑山，覆灭十万道军？”

　　归真子的眼眸中，闪烁着异光，既有震惊，也有欣慰：“如此看来，你我却还是小瞧了他。我们这位师侄，看来是欲以一己之力，镇压天东。所谓江山代有才人出，各领风骚数百年。日月玄宗能有这样的后辈，吾可无忧矣。”

　　说完这句，他就又在棋盘之上，下了一子。音如玉落，铿锵悦耳。

　　“师弟只怕也想不到吧？这个自己走上了棋盘之上的棋手，会有如此威势？”

　　“确实是想不到！事前谁能知，这众人以为的未来千里驹，竟然现在就已能为我玄宗，撑起这一方天空？如今师兄与天元战圣，想必会感觉很轻松。一直以来，都是由您二位苦撑大局，真是辛苦。”

　　那白衣灵师的面色，也很是淡然，极其随意的应了一子。

　　“不过这场棋局，只要未至终结，就仍难说胜负。我劝师兄你，还是不能大意。”

　　“师弟的意思是？”

　　归真子的目光凝冷，与对面的白衣灵修对视着：“又是盘外之招？”

　　“这也是无可奈何，既然棋盘上已奈何不了对手，那就只好找棋手本人了。”

　　白衣灵修笑着回应：“只需执棋之人再无法落子，那么这场棋局，自可不战而胜，师兄你以为了？”

　　“很有道理！如今天东之局，确实系于张信一身。”

　　归真子面色已平静下来，也重新将注意力，转向了身前的棋盘。

　　“那么老夫就静候消息，看看他们，是否能够成功如愿！”


第0608章 真空法域

　　“七星宗已有回信，已经动员门中九千道军。三日之内，就可赶至督帅大人军前。并递来文书，解释说是距离较远，因未曾接到我玄宗召唤文书，所以才一直未有动作。”

　　“摄神宗回信，道军已在途中，最多半日时间，就可与我军会和。总数七千五百，除了三千弟子留守之外，摄神宗已尽其所有。”

　　“三相盟传来消息，一共出动一万四千道军，最多五日之内赶至督帅大人军前听令。并向我宗谢罪，是因畏惧北地仙盟与东四院声势，所以不敢轻举妄动。”

　　“天魂谷致信督帅，将起道军四千五百，正准备赶来。说是天魂谷谷小势衰，人力有限，还请督帅大人谅解一二。”

　　张信高坐帅座之上，静静的倾听着。而在他的左侧，元杰冷冷的笑着：“这时候，倒是一个比一个积极，一个比一个诚恳。可为何之前我们大军才刚东出的时候，没见他们有反应？”

　　“天东巨蒙的宗派，对我日月的反感已非一日。即便这些附庸，也是没几家真心实意的。”

　　暮知秋的反应，却很平静：“他们以为抓到了机会，自然群起而攻之。”

　　张信也同样没什么反应，淡淡的询问：“预计将有多少兵力聚集？还有哪几家未有反应？”

　　“四十七家附庸，愿意出兵响应的已有二十九家，一共有道军十六万，战舰一千五百余艘，大多都在赶来的途中。”

　　答话之人，是外事堂的一位神师。

　　“还有十八家，因为距离较远，暂时还无法回复。不过以我们外事堂推测，只要形势不会有太大的变化，就不会有宗派敢于拒绝督帅大人的征招。预计届时，可以云集道军三十万左右，战舰二千八百艘以上。”

　　这外事堂负责的，正是管理日月玄宗的诸多附庸，以及与各大宗派的联络交流事宜。

　　“距离较远才未回复？”

　　张信神情懒散的笑着：“我看他们，还是在继续观望风色吧？看看我张信，是否能保得住性命？”

　　闻得此言，那位外事堂的神师，一时都不知该怎么说才好。

　　也在这时，元杰突然神色一动，似有感应：“不太对劲！”

　　几乎是本能的，他就开始往张信身边靠拢。可此时却已晚了一步，一股强大的斥力，将他的身影，阻拦在了十丈之外。这使他的面色大变：“逆向乾坤法阵？”

　　张信同样感觉到了异常，双眼微凝，看着前方的虚空。只见自己的周围，赫然有一层黑光显现，也将他的身躯紧紧拉扯。

　　只一瞬间，他就辨识出，这应该是一种以“虚空石”为基础的神术。

　　他先尝试着抗拒，可随即就发现，以自己那点力量，无疑是螳臂当车。

　　“逆向的乾坤法阵？真有意思——”

　　乾坤斗转大阵，原本是用来挪移物体到万里之外的法阵，可此时却被人逆向施展，成为将人摄取到阵法所在地的手段。

　　只是这样的术法，对方付出的代价，只怕还要更胜于那遮天蔽地之术。且一定得是在这附近几百里，能够目视的范围内。

　　张信心念一转，就干脆放弃了抵抗，不过在此之前，他也将紫玉天，拉拽到了黑光之内。

　　而下一刻，他的眼前，就已经转换了一片天地。呈现在他视界里的，是一个两三百丈方圆的巨大窟洞。

　　他们的身下，是汇满着繁杂符文的大阵阵坛，而这阵坛周围，则全是头颅爆碎了的尸体。那血腥之气，扑鼻而至。

　　不过张信随后就没心思注目这些，死亡的危机已经凌至。身前身后，左右两侧，四道刃光，还有两道雷龙在内，至少三种足以致命的术法，正强势袭来。

　　张信想也未想，就使他与紫玉天的身前，也笼罩了一层黑光。

　　瞬息之后，张信所立之处，雷火膨胀，剑芒四射。

　　可等到三息时间过去，当这些刃光与术法掀起的异象消失，张信身周的椭圆黑球，依然完好无损。

　　张信等到所有的攻击，都告一段落，外面再无危险，才暂时散去了他身前的黑光。

　　随后他就发现，这里总共站着六个人影。而位于他眼前的那位，带着一张特制的面具。

　　“你是神教的玄星神使？难道不知本座，身拥天元霸体吗？在这乾坤斗转大阵里面，你们永远都杀不死本座——”

　　张信语音未落，就见又一波的光影术法，由各个方向冲击而至。赫然每一道刃光，都有着斩天裂地之威，每一种术法，都有破灭山河之能。

　　张信却只微微一叹，又将天元霸体张开，心想这有什么用。

　　这些人以虚空石之力，隔绝内外。不但封锁了灵能震荡，也断绝了皇极他们支援他的可能。

　　只是此举，却也同样让他的天元霸体，有了用武之地。

　　他的天元霸体，原本只是能扛住四十五级以下灵术的打击。可此时借助这里的乾坤法阵，却可直接屏蔽九十级以上的灵术。哪怕是九十级无上极招的威力，也同样难以撼动他的霸体。

　　只要这一层黑光在，那么无论对面怎样攻打都是没用的，只是陡耗法力。

　　张信这次却是直等到两分多钟，才等到周围六人，暂时告一段落。

　　见对面已无继续之意，张信才又神色淡淡的散去了霸体。

　　“可死心了？”

　　见对面毫无反应，张信不禁失笑：“玄星神使不先给我介绍一下这些人物吗？这可不是待客之道。”

　　眼前这六位天域，他只认得三人。其一是天竹宗的九明道人，其二是血剑山庄的血云台，其三是天罗宗的慕沧浪，都是威震天东，鼎鼎有名的天域强者。

　　至于另外两位黑衣圣灵，他却很陌生。只知其中一位，应该也是出自北地仙盟，至于另一人，就不知道什么来历了。张信猜测，这或是神教请来的援手。

　　不过那位玄星神使，明显没有跟他废话之意。

　　“此子的天元灵体，已有火候！启用备用方案，接触乾坤天元阵，启用幻灵阵。”

　　只是一瞬，那阵坛外围的黑光，就已消失的无影无踪。

　　张信这时也心中微凛，感觉到一波锐烈异常的气机，将他的元神锁定。

　　不过此时的紫玉天，也已出手。手中的隙鲸刀，虚空切斩，带起了数十道真空刃斩，以真空吸力，使得那从左面袭来的针潮，全数扭曲偏转，未能有一枚接近到张信身前十丈之内。

　　随后紫玉天，又身形一闪，来到了张信身前，一道黑色的刀光，就将九明道人的天竹剑，强行逼退。

　　“不用跟他纠缠，他们的感应师，片刻之后就能感应。”

　　玄星神使的目光幽冷：“在皇极与月平潮赶至之前，诛杀此子为第一优先！”

　　并无需他的提醒，那两位黑衣圣灵中的一位，就已一弹指。先是一点火星散出，随后赤红的火焰，冲涌向这地下的每一分空间。热焰汹涌，只一瞬间就达到万度以上。

　　而紫玉天的目里，此时也闪现着幽蓝之色。随着她的袍袖一拂，整个窟洞的空气，赫然都被排开抽取，方圆数里之地，都瞬间进入真空状态。

　　那些火焰，亦如无根的浮萍，须臾之间，就消散的无影无踪。

　　“真空世界！”

　　玄星神使的脸色变了一变，随后眼神阴翳，这位魔奴的战力，有些出乎他的意料了。

　　不过那火焰，本来就只是为掩饰而已。他与另一位黑衣圣灵，已经接近到了张信身前五十丈。

　　可接下来，第二件出乎他意料的事情，在他的眼前发生。

　　紫玉天对另一位黑衣圣灵，视而不见。却将泼天般的黑色刀光，洒向他的眼前！

　　玄星神使奇怪之余，也心中微松。不管紫玉天是为何这么做，可他对自己的这个同伴，却很是放心。

　　那是近年神教耗费巨大代价，请来的天域供奉谷天老人。

　　这虽只是一名下位天域，放弃了自身部分根本大法与战力，以获得更久远的寿元。可此人也因晋升天域，将自身的部分法门，推升到八十级以上。这是顶级神师，很难达到的术法等级。

　　且此人精擅于斗战，所以战力下降的幅度，并不似其他下位天域那么夸张。

　　而一旦被这位近身，张信必死无疑。

　　玄星神使思绪至此，他手中的两口长剑，也开始与紫玉天交手。

　　可第一击，就让玄星神使大惊失色。那长刀斩来的力量，超出他估测的数字至少两倍，而那纵横肆意的黑色裂隙，更是直接在他的肩膀上，带出了两条血口。

　　“真空法域！”

　　玄星神使退后十五丈，声音沙哑，用几欲噬人的目光，冷冷的看着那紫玉天。

　　真空世界是秘传级别的秘式，虽令他惊异，可却还不足以让他在意。可真空法域却不同，这可是法域圣灵或者神装，才能拥有的能力。

　　且就他观察，这个北海天翼所拥有的，是妥妥的上品法域！而且很可能是上品中的超天柱级级别。


第0609章 玄宗长存

　　据玄星神使所知，法域有上中下三个品级之分，也是区分上位，中位与下位法域强者的标志。

　　一般圣灵拥有的下品法域，只是在使用之后，能增加自身，或者削弱范围内所有对手某一系灵术五个等级而已，在战场上与斗战中的表现不大。

　　而中品法域，除了增加灵术等级，还有着压迫对手，并且干扰敌人施术的能力，而且能拥有两系复合的法域。

　　下品法域，只能在风，火，金，土，木，水等等，选择一系加强。可中品法域，却可以是风火二系复合，或者金土二系复合。

　　而上品法域，除了三系复合之外，本身还有辅助施展，或者增幅某些秘传，无上级别极招绝式之能。

　　不过在上品之内，还有细分，普通上品，天柱级，超天柱级。

　　日月玄宗的巩天来，据说就是超天柱级，加上此人的天元霸体，号称能以法域抗衡神域。

　　不过超天柱级的法域，也最为少见，别看这个时代，有符天神，林紫若，昭玄机等等超天柱涌现。可修行之路漫长遥远，他们还有无数的难关要走。

　　等到晋升天域圣灵之后，这几人能够成就天柱级的法域，就算是很不错了。

　　需知即便是门中的庄玄照，离恨天二人，如今也不过是普通上品的法域。

　　故而也可见，这紫玉天的天柱级法域是何等难得。此女日后晋升天域时，哪怕法域品级降落一个层次，那也是妥妥的一位上位天域！

　　此女，竟然已经晋升圣灵！且还隐藏了这等实力！

　　玄星神使既惊又怒，随后又心中一惊。想到紫玉天有着这样的战力，刚才定可同时阻住他们两人。可为何她却偏偏将那谷天老人漏过？

　　这没道理，拥有神宝自守的上品法域，便是上品天域，亦可战上一段时间，又怎可能拦不住谷天？

　　他正这般想着，前方数十丈外，就传来一声“轰”的巨震。

　　此时张信的身后，蓦然高耸起了一尊三丈高的巨人，挥动铁拳，与谷天老人斩来的剑光碰撞。

　　随着音浪爆震，罡气潮卷。谷天老人手中的剑器，竟然脱手翻飞，而这位天域圣灵的脸，亦是涨红一片。

　　也就在这刻，紫玉天的身影，也瞬闪而退。身后的一双骨翼，瞬时飞出了整整二十八口骨刀，如雨一般朝着谷天斩击！

　　玄星见状，顿时心中幽冷，知晓这是眼前二人布下的杀局！被困于此，面临六大天域，这两个家伙，居然不思逃生，反而是想着反过来杀人！

　　他是想也不想，就欺身接近，手中一双长剑尾随追击，激起剑芒百丈，斩向对面。

　　可他的剑，却绝不与紫玉天正面交击。对方本就是魔灵之身，又身拥隙鲸刀，最高可以增幅半条十八级裂隙鲸的力量。这是他这个天域，无论如何都难企及的。

　　所以玄星神使，不求伤敌，只求能干扰对手，为谷天老人争得生机。

　　谷天老人本身，亦是意识到了自己的危机。拳脚或锤或撞或踢，从容自若，将那些骨刀，一一挣开。

　　而此时百丈之外，天罗宗的慕沧浪，更是眼透怒火。

　　“放肆！”

　　这一刹那，无数针影再次接近张信身周，针光凌厉，都可洞金裂石。

　　可在下一刻，那尊金属巨人，却将两面半圆形的巨盾“哐”的一声，插在了张信的身前。刚好形成了一球体，几乎毫无死角的，将张信的身影回护在内。

　　那些针影击打在上面，顿时发出一连串“叮叮当当”，似如锻铁般的沉闷响声。虽是火花四溅，却并不能撼动这巨盾分毫，就更不用说是伤口。

　　张信的唇角，则微微斜挑着，眼中毫不掩饰自己的得意。

　　与这些圣灵战斗，他无论如何都不是对手的。这可不是薛智，或者司空绝那样的重伤状态，实力只到全盛时的十分之二三。

　　说来他现在，也有着一门七十六级的御刀术，有着一门七十级的雷击术，看似与这几人并无太多差距。

　　可这几位的战境，却都高过他三个层次以上！

　　无论是御刀，还是术法，他只有被对手瞬间破解，彻底碾压的份。

　　不过灵术等级到了这个层次之后，张信却另有保命之法。那就是让对手打不动，那就行了。

　　这很难办到，慕沧浪八十级的御针术，可以洞穿这世间的一切金属。

　　可有了若儿设计的三型相变盾，有了九霄雷神雷公的无穷电力，他却可化不能为可能！

　　“以为这区区一名中位天域，五名下位天域，就可让本座死在这里？简直痴人做梦，不知天高地厚！”

　　张信冷笑着，又将袖中的九霄雷印抛出：“尔等看来还是不明白，本座为何能够凌驾于所有天柱之上！”

　　霎那之后，一尊同样高达三丈的银色雷神，在张信的身前出现。

　　那雷光中银白色虽还有杂质，却已初显“太上之银”的威势。随后一片庞大的雷网，往周围蔓延十里。

　　于是场中几乎所有的灵术，此时也都为之一窒。

　　“雷天神寂！”

　　“已经七霄合一？”

　　“九层战境，这怎么可能——”

　　在场的众人，都只觉心绪一紧。其中两位，更是惊呼出声。

　　张信施展出的雷天神寂！居然已经可以初步压制圣灵！

　　而张信更是轻蔑的笑着，双手再结出了一个道印：“事间有好事之人，将本座称为苍天级。可我自己，却不以为然。一定要给本座定一个层次的话，那就是苍天之上。对于汝等而言，本座就等同于上苍高天！”

　　轰！

　　随着这声轰响，那谷天老人身周的罡气，竟蓦然间失控，就连身躯，也控制不稳，被几枚骨刀，当场斩入身内。

　　随着这伤势，随着这异种灵能的侵入，谷天老人愈发的难以控制身影。

　　而此时的紫玉天，更是一个闪现，蓦然脱离开了玄星神使的纠缠。两把隙鲸刀，在空中带出了数十上百道黑色裂痕。

　　谷天老人的身躯，也在这一刻，被断去了头颅，然后整个身躯，被斩成了无数的碎片。

　　张信也将袍袖一拂，用睥睨蝼蚁般的目光，注视前方诸人：“汝等莫非以为，除了宗法相与上官玄昊之后，我日月玄宗就从此无人了吗？然而从今往后，本座便要你等，领略噩梦！我狂刀不亡，则玄宗长存！”

　　他的神态，肆意张狂，语声则狂放轻蔑。身旁那“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”十四个篆体大字，更将他衬托得霸气非凡。

　　而此时这地下洞室之内，所有五位天域圣灵，所有还活着的生灵，都一阵寂静无声。


第0610章 量子变速

　　洞窟中的寂静只是霎那，可随后玄星神使，就一声怒啸，身后蓦然展现出了一尊巨大的神尊影像。

　　这使得玄星神使的剑芒，瞬时更锐烈十倍！更有一股强横域场，强行镇压住了张信的雷天神寂，使那寒冰之力弥漫百丈，仿佛能够冻结一切。

　　旁边的四位天域，亦是全力爆发，剑影针潮漫卷，更有数道“秘传”级的极招，在这狭小不到二百丈方圆的空间施展，如涛似海。

　　一时之间，张信的身周，充满了剑光针影，还有各种样的术法。只是向他打来的七十五级冰魄神光，就有着整整四次。

　　“你等还是不明白——”

　　张信立身在两个半球形的巨盾之后，依旧神色悠然：“如果今次你等，就只有这点能耐，那就真是连本座的毫毛也碰不到。”

　　那万千针潮击打在巨盾之上，依旧是无功而返，不能动摇这巨盾分毫，甚至此时，连火花都无法溅起。

　　而剑光斩于其上，也无法在那光滑的盾面上，留下一线划痕。

　　只有那冰魄神光，能够将这巨盾冻结。不过在寒气弥漫到张信躯体之前，外面的冰层，就已冰消瓦解，粉碎开来。

　　相变装甲，是一种将动能转化为热能的技术。可相应的，相变装甲本身也能发出巨大的热能。而简无敌留下的九绝雷符，也能为太上神卫，提供近乎无穷无尽的电力。

　　而利用太上神卫的这两面相变盾，张信可以无视绝大部分灵兵法宝，以及灵术。无需躲避，也无需任何变化，也不用损耗太多法力，只需要立在原地，把盾牌撑起来就可以。

　　面对这些战境高强的天域，与之比拼灵术剑器，那无疑是寻死。

　　而此时他的周身，更已是覆盖上了二型“斗战圣甲”，周围也开启了天元霸体。

　　即便有什么意外发生，也一样有着应变的余地。

　　不过张信随即就感应到了，自己的巨盾之外，不知何时已覆盖上了一层莫名的黑色水珠。

　　“腐蚀？”

　　只是一瞬，张信就知这是对方，配合冰魄神光施展的手段。以冰魄神光，掩护这些含有剧毒的腐蚀液体。

　　当他的相变装甲，将外覆的冰层蒸发震散的时候。这些剧毒的腐蚀液体，也依附在了这巨盾之上。

　　这策略无疑高明，可惜他上官玄昊身经百战，什么样的斗战手段没有见过？

　　此时那巨盾外层雷光一炸，就将这些的黑色的液体，烧成了青烟。他又双手结印，使那外层的蚀痕，又迅速恢复如初。

　　见得此景，外面的几位天域，都不禁头皮一阵发麻。他们一生之中，真没有见过这么棘手的灵师。

　　简直就是一个硬核桃，啃不烂，砸不碎，让他们用尽了诸般手段，也仍无可奈何。

　　玄星神使亦倒吸了一口寒气，知道此刻，已不能再指望自己的四个同伴。

　　下位天域，如果单论实力，无疑是极强的。其中实力最强的一人，已经将雷系术法，推升到了八十一层。

　　可由于晋升天域之时，他们放弃了自身部分根基，如今论到灵术与手段的多变，却是远不及他们还是顶尖神师，以及法域之时。

　　要想攻破这面巨盾，只能另寻他策——

　　只是玄星神使才刚思及此处，他就感觉到身边有异。

　　“雷山月平潮！”

　　玄星眸色微变，随后他的身影，就化为一团雷电，闪逝到了三十丈之后。也就在这一霎那，他原本立身之所，蓦然传出了一声巨震。

　　无数细碎的金银流光，向四面八方喷发溅射。

　　便是紫玉天，也不敢将之无视，骨甲伸展，瞬间就在身前，构造出了骨盾。可依旧被那些金银二色的流光，连破数层，几乎将她身上的骨甲，也一并击穿。

　　而在一百余丈外，又有另一声爆震发生。那边的天竹宗九明道人，则瞬时手臂震碎，整个躯体，被打到千疮百孔。

　　紧随其后，又有数十上百的剑光，刺入到了迷雾之内。

　　玄星只看一眼，就知是赤月剑仙皇极到来。他顿时再无恋战之意，极其果决的一声大喝：“事不可为，各自撤离！”

　　随后他就捏碎手中的乾坤神符，身影一闪，直接就消失在了原地。

　　而其余四人，也走得干脆利落。慕沧浪，血云台，以及那另一位黑衣灵修，也都陆续消失在了原地。

　　九明重伤在身，可也同样动作迅速无比，几乎是与这三人一起，捏碎了他手中的乾坤神符。

　　可就在他周身的黑幕，开始笼罩周身之后。张信的方向，却蓦然响起了一声寒笑：“既知本座身拥天元霸体，你如何还敢在本座面前，用这乾坤神符？”

　　随着这笑声，那巨盾之后也蓦然射出了一条黑线，竟遥遥将九明道人身周的黑幕，强行镇住。

　　而紫玉天亦紧随而至，那两把隙鲸刀，轻而易举的就将九明体外，那等同于天元霸体一般的黑幕，强行斩开！并将九明的身躯，一挥三段。

　　也在这一瞬，九明的头亦蓦然爆炸，血液与脑浆四溅。不过却有不少的金银流光，混杂在内。

　　紫玉天的脸色铁青，身躯以极限的速度，瞬闪挪移，最后干脆躲到了张信的身后。

　　张信的合金相变盾，可以令六位天域束手无策。可当面对这些金银流光，却仿佛是纸糊的一般，一瞬之间，就被撕开了巨大的裂口。

　　张信也不敢再待在原地了，忙身影一闪，退出二十丈。后方的那尊“太上神卫”，则接二连三，在他的身前，埋下了五面厚达一尺的三型合金相变盾。

　　这才将那金银二色流光，全数遮挡了下来。

　　而张信此时，也抹了一把冷汗，眼神忌惮万分的，看了南方某处一眼。

　　“这位雷山月平潮，倒是个很有意思的人。”

　　下一须臾，皇极的身影，也出现在了张信的身侧。他也同样看着张信目视之处，眼含笑意：“金系无上大法天崩地坏，果然了得！摘星使大人，可莫要小视了天下英雄。”

　　刚才九明的头颅爆开，可非是自爆，而是中了月平潮无上神通“天崩地坏”的效果。

　　至于此术，为何会波及如此之广，险些将张信与紫玉天逼到绝境，很显然是此人故意为之。

　　这位天东第一散修，多半也是看不惯张信的猖狂，所以略施手段，稍加警示。他那两面盾牌，确实很强，可也绝非无敌——

　　所以皇极，对这月平潮是好感激增，他很早就想教训自己这狂到近乎无法无天的师侄了，可一直都找不到机会。

　　“看来也不过如此——”

　　张信“嘁”了一声，眼神颇不服气。可随后他却立时御空而起，直往自家旗舰方向飞去。

　　原本他是还打算在战后，再发表一番狂言的，不过却被这月平潮，搅扰了兴致。

　　而同时间，叶若也在他的视界内，啧啧赞叹。

　　“这个月平潮，看来也好厉害的，刚才那是量子变速吧？”

　　“量子变速？”张信的眼神微凝。

　　“这是若儿个人对这种能力的描述，刚才那个月平潮，是以金属为原料，在维持重力子数量的基础上，大幅提高速度，然后瞬间往四周扩散，产生强烈的爆炸。”

　　叶若解释道：“简而言之，这就是一种将金属当成炸弹的能力。刚才的那些金银光线，其实是金属爆炸后喷发出的高能粒子流。跟主人你打出的伪罡风差不多，不过强度超过主人的罡风很多倍。不过刚才主人，如果动用太上神卫的3型力场盾，配合相变盾，应该还是能够勉强挡住，或者将之偏移的。问题是，近距离的爆炸，他应该有能力，直接引爆主人的相变盾。”

　　“原来如此，是操纵重力子啊——”

　　张信若有所悟，他知道重力子，也被称呼为引力子。在量子力学中，引力子被定义为一个自旋为2、质量为零的玻色子。在M-理论中，引力子被定义为自由的闭弦，可以被传播到宇宙膜外的高维空间以及其它宇宙膜。

　　这刻他心中忽然有了一个念头，月平潮的这种能力，或者他也能借助天元灵体来办到。

　　月平潮的“天崩地坏”，威力虽不及天元战圣打出的小型核爆，可在单体杀伤而言，却也不逊色后者太多。

　　这位正是凭着单体攻击力强悍无比的“天崩地坏”，以及防御强大，又能为其提供庞大灵能的“五行轮转大法”，位居天下七大散修之一。也同样是能与神域强者，短暂抗衡的存在。

　　张信陷入深思之时，后面的皇极，却正以极度复杂的目光，看着张信的背影。在他的眸内深处，震撼与惊奇交杂。

　　尽管他很不愿见到张信太骄傲自满，可其实他心知，张信确实有着自傲的资本。

　　试问天下间的灵师，谁能在八级的时候，就能使五名下位天域，无可奈何？

　　而刚才此子，虽是被月平潮教训过了，可皇极却有种莫名的感觉，此子很可能未尽全力——

　　尽管他很早就以为，这应该是他们日月玄宗，未来最重要的一根栋梁。

　　可皇极万没想到，今时今日的张信，就已有了资格，为日月玄宗撑起一方天空。


第0611章 巧舌如簧

　　随后皇极，又从张信身上收回目光，转而看向了随在其身后的紫玉天。

　　就是此女，今日连斩了北地仙盟与神教两大天域！

　　尽管这都是依靠张信的助力，谷天老人之死，是因张信的奇怪术法，使其身体失控，难以协调；而九明老人，则是逃走的时候，被张信以天元大法阻扰镇压。

　　——如非张信之助，紫玉天断无可能能在数位天域的环伺之下，在这么短的时间内，诛杀天域。可此女本身的实力，也仍旧让皇极深感忌惮。

　　这个张信，在一个魔奴身上，居然投入了这么多的资源！他真就不担心这曾经的北海第七太子，对他反噬吗？

　　紫玉天似也感应到了他的目光，淡然回望，眼中漠无表情，亦无任何的心绪波动。

　　片刻之后，张信安然回归到了旗舰。当他收起了思绪，发现这里的诸人，都无不眼神异样的注目着他。

　　张信能够猜知缘由，却只做不知，直接下达军令：“派人去收拾一下那边，尤其是那边两个天域的尸体，我有用处。”

　　他准备将这二人的尸体，也让人带去给诸宗展示。这是极有效的立威之法，可以进一步，使天东所有的附庸宗派及墙头草，明白他们接下来该如何站队。

　　而随着张信，又语声一凝“传令全军，各部进入战备状态，做好随时转变作战阵型的准备。并扩大侦查的范围，配合灵感师，监控周围三百里地域所有异动。”

　　原空碧皱了皱眉头，也暂时收起了杂念：“师弟的意思，是接下来，很可能会遭遇战斗？”

　　此时她自己都未察觉，自己的言语，与往日已经有了不同。那是亲近之外，又含着极大敬重的语气。

　　这是因今日这场突如其来的变故，结局过于震撼。

　　当张信被人强行以阵法摄走，她当时就以为张信，多半是凶多吉少。可结果恰恰相反，她的师弟毫发无伤，反倒是这次联手刺杀的六位天域，陨落两人。

　　这家伙炼制出的“太上神卫”，竟有此等奇能。

　　于是原空碧也突然发现，自己的这个小师弟，不但是攻伐阵战的本领，已经凌驾于她原空碧之上，在个人实力方面，竟亦有了与她平起平坐的资格。

　　她与龙丹，苏我辰，司空道这些人，都号称天柱。

　　可原空碧却感觉，眼前的张信，此时却更配得上“天柱”这一称号。

　　“这不是理所当然吗？”

　　张信冷笑，注目着前方：“棋盘之外已做过努力了，那他们也就只能在棋盘之内，再与我分个胜负。师姐你说，他们会选在何时何地，与我日月玄宗决战？”

　　原空碧心想也对，今日六天域围杀之战，足以使对手的幻想破灭。张信这里，绝非是他们可以针对的弱点。

　　而随后她只稍加凝思，就冷声说道：“今日之内，我军攻至小雷音山之前。”

　　原空碧心想如把白帝子换成自己，那是绝不可能在张信拿下小雷音山之后，再与之决战的。

　　如今张信已号令各方附庸云集参战，而最多一日之内，张信麾下大军，就可膨胀到十五万。此时整个天东的形势，也将随之逆转。

　　再如张信，成功拿下了小雷音山，那么这讨逆大军的声威声势，就更不可阻挡。

　　现在的北地仙盟与神教，唯一能够击败张信的机会，却是就在今日之内，日月玄宗大军至小雷音山前八百里内的时候。

　　“英雄所见略同，本座也是这么想的！”

　　张信的脸上，微现嘲讽之意：“我还猜白帝子现在，多半就在小雷音山。就不知这家伙，是否能说服雷音斋那群蠢货——”

　　……

　　小雷音山之上，白帝子神色肃然镇静，面对着雷音斋的诸多顶级神师，以及三位圣灵——斋主昂龙，圣灵长老葛英，以及同为圣灵长老的李洛灵。

　　“事至如今，还有什么好说的？”

　　上首处的李洛灵苦笑着：“六位天域刺杀，都拿狂甲星君无可奈何。而日月玄宗的大军，转眼将至！”

　　“如今之计，只能拒敌于小雷音山外！”

　　白帝子微一欠身：“只需一场决战，就可使雷音斋转危为安——”

　　只是他的语音未落，旁边就传来了一声冷笑：“决战？我们现在还能拿什么去决战？录剑山一战，张信招下五千群星，轻而易举，就将录剑山彻底夷平，覆灭了你们北地仙盟与录剑宗十万道军。如今再战上一场，又有什么用？他现在，只要再召下一些星辰就可以了。”

　　“再次决战？说得容易！人家随便几十颗星星，我们就无可奈何。”

　　“不错！问题是现在，我们找不到任何击败这位狂甲星君的方法。不想出破解天灾火雨的办法，再怎么都赢不了的。”

　　“当初就不该相信他！说是现在的日月玄宗，一推即倒。可现在怎样，我雷音斋反倒已陷入生死危亡之际。”

　　“已经坑了我们一次，还准备坑第二次吗？这是要把我们雷音斋，当成消灾挡祸的替死鬼？”

　　“斋主，长老，现在已经不能再拖了！一直要拖到我宗，也落到录剑宗那样的下场？”

　　“之前聚兵二十余万，又有灵山为依仗，都被打到落花流水。现在这些残兵败将，就能够赢了吗？”

　　“狂甲星君自担任北征军主帅以来，一路都是横扫之势。这又是一个雷神简无敌啊，我们雷音斋如今要做的，就是隐忍。”

　　白帝子却完全不理周围众人的指责议论，眸光清明，注目着雷音斋主昂龙。

　　“雷音斋于水源投毒，这已触及日月玄宗的底线，转身投靠，只怕为时已晚。”

　　他的语声不大，却含着一种让人信服的力量：“如果在张信遇袭之前，雷音斋果断降服，那还是有一线生机的，可是现在，那位摘星使大人又会怎么看你们雷音斋？我猜张信那边，定已磨刀霍霍，只等斋主率门中所有四级以上神师自缚晋见，自投罗网。”

　　他这句话，却召来周围诸多神师，更大的谩骂声。

　　“胡说！日月玄宗的信誉，一向都很不错。”

　　“你这些话，是想要威胁我宗么？”

　　“也不想想，我宗现在的处境，又到底是谁害的？两个时辰前，有人信誓旦旦，说定能诛灭此獠。让我雷音斋，不要急于降服。”

　　“我猜这次日月玄宗，或有重惩，可雷音斋的传承，还是可保全的。”

　　更有人语声悠悠，饱含凉意：“要获得摘星使大人的谅解，其实也很简单。现在我们的面前，不是还有一个见面礼吗？我猜日月玄宗的诸位上师，会很乐意见到这个礼物的。”


第0612章 临战之前

　　“要获得摘星使大人的谅解，其实也很简单。现在我们的面前，不是还有一个见面礼吗？我猜日月玄宗的诸位上师，会很乐意见到这个礼物的。”

　　当听到这句，不止两位圣灵葛英与李洛灵，眼神异样。雷音斋的斋主昂龙，亦是眼皮微动。

　　可白帝子，依旧面色如常：“这句话，或者有些道理。不过我猜即便日月玄宗，最终接受了贵宗的降服，想必也不会容许雷音斋，继续在此传续宗门。无论是这座小雷音山也好，还是其余的五座法域灵山也罢，日月玄宗，都绝不会允许贵宗再持有。我们设身处地，试想贵宗如是日月玄宗，又是否乐见自家的水源命脉，掌握于他人之手？而且这个人，还曾是最关键之时，背后插过自己一刀的叛徒。”

　　听到他这话，在场的诸人，就不禁再次变了颜色。几乎所有神师的呼吸，此刻都沉重可闻。

　　“张信的摘星术，诚然可怖。可我不认为，他可以接二连三，没有极限的施展此等奇术，也绝不可能毫无代价。当然你们也会想，白某并无确凿证据，万一张信能够施展第二次摘星术了？所以这次白某这次选择的战场，是在小雷音山的八百二十里外。如此一来，胜则雷音斋可化险为夷，败则雷音斋亦有余地。”

　　在不知不觉间，白帝子的语声，已变得铿锵有力：“诸位试想，同样是灵山尽弃，被日月玄宗夺取与贵宗自己放弃，有什么区别？一旦战败，雷音斋大可带走门中精华，远走他方，重立将门。想这日月玄宗虽强，可，哪里有时间人力，来追寻贵宗门人的下落？”

　　斋主昂龙，终于神色一动：“战场八百二十里外？你准备如何布置？”

　　闻得此句，白帝子的神色毫无波动。

　　可在他身后，紫刀侯却是微微一喜。知道这位雷音斋主，已被自家主人说动。

　　……

　　仅仅一刻时间，白帝子就飞出了小雷音山，匆匆踏上了他停在大军小雷音山外的飞梭。

　　紫千瞳在此已等候多时，当见得二人到来之后，就以好奇的目光，注视着紫刀侯。

　　只从二人的面色，他就知这次主人的这次谈判，多半还算顺利。可他现在还不知，雷音斋的支持力度，究竟怎样。

　　紫刀侯一声冷哼：“雷音斋太小家子气，这都快被日月玄宗灭门了，还是只打算拿出三万道军。”

　　紫千瞳却面色微缓，三万道军，那也很不少了。雷音斋的实力，比录剑宗稍强一线，可三万道军也相当于雷音斋的七成军力。

　　白帝子则神色凝然的问：“日月玄宗的道军，现在到了何处了？什么位置。”

　　“在一千五百里外。”

　　紫千瞳颇为忧心的答着：“我们的时间已经不多。”

　　从小雷音山赶至预定的决战地点，就有八百二十里。

　　白帝子果然面色一沉：“我不是吩咐过，要全力以赴拖延他们的进军速度？”

　　“我们是在全力阻挠，刺杀，远程灵术轰击，从内部破坏他们的舰船，几乎无所不用其极，可这并没有什么用处！”

　　紫千瞳摇着头：“对面的进军，异常坚决——”

　　当白帝子听到紫千瞳说了“异常”这二字，就已猜知到大概的情形了。想必那张信，是又做出了准确的判断。

　　“看来我们的意图，已被人看穿。对方已猜到了我军，准备在雷音斋附近决战。”

　　他随后又语声一顿：“那么现在赶过去汇合的几家道军，也没有用？那位摘星使，就不准备停下来稍加整顿？”

　　在录剑山与小雷音山之间，共有着七家宗派。其中有三家是日月玄宗的附庸，其余四家保持独立。可在张信遇袭，却强势反杀，连诛北地仙盟两大天域之后。不但那三家日月玄宗的附庸宗派，都尽起道军，便是其他的几家宗派，也坐不住了。

　　可此时估计很少有人知晓，这其实也有他的幕后黑手，在背后促成。

　　“作用有限！”紫千瞳还是摇头：“张信并没有整顿友军阵型的打算，依然在全力行进，他似乎没有任何依靠这些盟友的意愿。”

　　白帝子闻言，终于皱起了眉头。心想如果拦不住对方那数万大军的话，那就意味着他们，必须更换决战的地点，这是他最不愿见到的。

　　可对方显而易见，是不打算再给他们挑选决战地点的权利。

　　“神教承诺的支援了？可已经到位？”

　　“已经在半刻之前赶到了，一共两万四千神军，都是精锐。装备精良，训练有素，更在天东四院之上。”

　　说到这里，紫千瞳的眼中，不禁又流露出怪异的色泽。

　　在今日之前，他可是完全不知道，这支神军的存在。更没想到，神教在天东之地，竟也能在一日之间，聚集起超过两万的精锐大军。

　　白帝子的反应，倒是很平淡。神教对他们这几个外人有所保留，实在是再正常不过。

　　他可不认为自己现在，真的就是神教上层认可的第一神子。

　　“神尊大人他要我转告。”

　　忽然一个清冽娇柔的声音，在他们的身后响起。白帝子下意识的回望，只见一个身姿娇小，体态玲珑的美丽少女，毫无预兆的出现在他们的身后。

　　而此时这女孩，正一脸天真烂漫的朝着他们笑着：“神尊说我们神教，已经尽其所能了，接下来就要看兄长大人你的本领了。这很可能也是兄长你，最后的机会呢。”

　　白帝子心神一凛，可他随后就觉奇怪，心想为何是此女？

　　他知道这女孩名唤悦儿，是神教之中的“天元神女”，曾是那位神尊曾经最信任的一只臂膀，十位神子神女中的第一人。

　　可自数年之前，此女败于上官玄昊之手，此后就修为大损，神智不清。

　　所以他很惊讶，这次领军前来增援的，怎会是“天元”。而非是其他人，或是早就潜伏在这里的“天龙”。

　　“神尊大人如此安排，自有用意。”

　　这声音来自于“天元神女”的后方，音质清朗，却漠无感情。

　　白帝子心中一动，向声音来处注目了过去，随后果见一个熟悉的身影，从舱门之外走入。

　　“不过请白兄放心，今次看着指挥这支道军的，是在下！”

　　“原来是高兄！”

　　白帝子的神色释然，随后笑问：“许久未见，不知高兄近况可好？”

　　他的眼前，正是日月玄宗曾经的第四天柱高元德。

　　“有天元神女照拂，我这里倒还过得去。”

　　那高元德立在二十丈外，淡淡回应：“反倒是白兄这边，似乎近况不佳？”


第0613章 三泰宗主

　　“三泰宗一万六千道军，已经赶至。此宗宗主陶梦然，说是想要亲自晋见督帅大人。”

　　“知道了，可以引他过来。嗯，还请郑馗上师出面，亲自去接待这位陶宗主。”

　　张信若有所思的说着：“按照老规矩，将三泰宗的这些道军，安置在我们右翼，必须与本阵间距一百里以上。”

　　三泰宗并非是日月玄宗的附庸宗派，而是巨蒙山脉内，一家已存在三万四千年之久的独立宗派。以往既不愿从属于日月玄宗，也未曾尝试过加入北地仙盟。

　　所以张信是很惊讶的，他之前可不曾将这三泰宗，算入进来。也因此故，他对这位三泰宗的宗主，也很给面子，让一位法域圣灵出面接待。

　　需知先前赶来汇合的几家，他也只是让元杰暮知秋，还有凌海王磊等人出面应付。

　　“陶宗主在天东素有贤名，是一诺千金的君子，三泰宗也底蕴极厚，确不可慢待。”

　　坐于张信下手位置的法域圣灵郑馗，立时长身立起，同时提醒：“稍后见面，还请摘星使大人稍稍收敛一二。”

　　他是怕张信的张狂做派，把那位三泰宗的宗主给吓到。

　　而等到郑馗的身影飞空而去，章农就若有所思地问道：“真是奇怪，这三泰宗居然也来了。”

　　“这有什么好奇怪的？应该说，这位陶宗主才是真正的聪明人！”

　　元杰剑眉微扬：“此战之后，我日月玄宗怎还会容巨蒙山水系，在外人的掌控之下？”

　　一旦削平了天东四院，镇压了北地仙盟。那么日月玄宗，对巨蒙山的肃清，就必将提上日程。

　　那个时候，难免也要清除异己，扫平不臣。

　　三泰宗这个时候靠过来，无疑是很聪明的举动。如果拖到这天东之战了结之后，三泰宗的处境，就很尴尬了。

　　“确实是极有远见。”

　　原空碧也微微颔首，同时提醒张信：“我听说这位陶宗主，在巨蒙一代，极受各大宗派推崇，很得人心。执掌三泰宗这三百年内，曾数次大败邪魔侵袭，号称是巨蒙山西的定海神针，可见其人望如何。”

　　“我知道的，据说此人的用兵之能，确实很不弱。”

　　张信闻言，亦微一颔首，他知在巨蒙山脉，大致是人类灵师的实力占据上风。可因这边地形复杂，各宗之间的势力犬牙交错，常有内斗，所以邪魔之类，在这边也有很大的生存空间。

　　除此之外，还有一些风格类似于黑杀谷的宗派，不但功法残忍毒辣，也毫不惮于勾结妖邪。所以这边的环境，也很严酷。

　　可在这陶梦然的统领下，三泰宗的实力，却一直都在茁壮成长。可出奇的是，这三百年来，三泰宗与其他宗派，很少会有冲突。这就使陶梦然，在巨蒙山脉的西麓声望崇高。

　　“所以这次见过之后，如果合适，我会请他就任右附军的督帅。”

　　——就在这短短不到半日时间里，张信麾下的大军，就已壮大了不少。

　　总数有九家宗门，七万道军，赶来与他的讨逆军汇合。再加上三泰宗的话，就是八万六千。

　　张信准备将之分为左右附军，置于自己的本阵，间距则是百里。

　　这是因时间有限，他并不打算在这里停顿下来，整顿自己的附从军。而如将未经整训的道军混杂入自己的本阵，对己方非但毫无裨益，反而是累赘隐患。

　　所以张信才将这些附从军，与本阵遥遥隔开。

　　“至于左附军，就由洛河宗灵阳子主掌。”

　　不过这次张信的语音方落，外情司派驻到他座前的那位紫衣神师，就出言道：“摘星使大人，左附从军的五家宗派，在此之前，都曾与北地仙盟的使者，有过接触。这灵阳子，也曾与一位不明身份之人，密议了一刻时间。这些人，不可轻信。”

　　“我明白！”

　　张信微一挥袖，面透冷讽笑意：“不过无需担心，在我军显露出败像之前，这些家伙还没胆背后插刀。本座也不会给他们背叛的机会。”

　　原空碧闻言，也微微颔首。确实，北地仙盟要让这些宗派故意拖延些时间，可能他们还有些胆量。可要他们临阵倒戈，却还是差了些本钱。

　　尤其是在这日月玄宗声威大阵，张信横扫天东，连斩两大天域之际。只要张信还在，这些宗派就不敢有太大的动作。录剑山殷鉴不远，如无必要，谁敢再步其后尘。

　　也在这时，远处蓦然有一道流光，穿空落在了独霸号的甲板上。

　　“禀督帅大人，已经有了确凿消息，敌方已经在三百七十里外结阵！”

　　张信神色微动：“结阵？在什么方位？有多少军力？”

　　“北地仙盟似乎陆续有增援到来，全军有大概十八万，一千六百艘战舰。”

　　那位紫衣神师答到此处时，又眉头一蹙：“至于具体的方位，我们至今还未察知。对方施展术法，以雾霾弥漫四百里空域，让人难知究竟。”

　　这话看似矛盾，可当张信望了一眼前方，不知何时开始弥漫的大雾之后，只一转念，就明白了究竟。

　　关于北地仙盟聚集的道军实力，应该是来自于北地仙盟的内部。

　　如今双方形势逆转，日月玄宗只要愿意，就可以在北地仙盟的内部，获得无数的内应。

　　可白帝子显然对这情况早有预料，并严加防备。这一场大雾，不但遮蔽住了他们的视线，也将自己人都一并瞒过。

　　他可以断定，那家伙在自身道军周围，都布置有强大的幻术，用以迷惑自家道军中的内鬼。

　　“有意思，不愧是白帝子！”

　　原空碧一声赞叹：“这个家伙，是要准备近身缠斗？这倒也是一个方法。”

　　张信的摘星术，在天东固然是无有敌手，可同样也有一个弱点，那就是敌我不分！

　　一旦那群星降落，带起的冲击波，可不管这附近是北地仙盟，还是日月玄宗的人马。

　　所以他们双方，一旦接近到一百里范围内，那么张信的摘星术，就没有施展的余地了。除非张信辣手无情，将麾下的六万道军，也视如无物。

　　“不止如此！”

　　凌海笑了起来，看向了船栏之外，那诸多直插云天的石柱：“如果非是摘星使大人进军果决，并未耽误时间。那么我军现在，只怕是要被迫在此处决战。”

　　他仔细注意过这里的地势地形，算是比较复杂的。尤其这成千上万的参天巨柱，那看似是石质，其实里面都一些极其坚硬的天然金属块，很难将之折断。

　　而一旦在此发生战事，他们的道军，就根本无法发挥出整体阵型上的优势。

　　那时的结果，要么是冒着巨大的风险，强行与对方决战，要么是被逼退后绕道。

　　可如今能通往小雷音山方向的，就只有这么一条路。其余的途径，要么是在北地仙盟的掌握中，要么则是被那些妖邪占据。

　　而暂时的退却，虽不会对整个天东战局构成影响，可也会一定程度上，打击日月玄宗气吞万里如虎的气势。

　　“这些废话不说了！他们要战，那么我军就奉陪！”

　　张信长身站起，开始发号施令：“传命全军，全速突进，离开这边石柱区域之后，即刻组建乾元都天大风阵。召集人手，施展暴风术！尽力把这些雾气吹开。”

　　除此之外，他也没忘记了让人在独霸号上，搭建阵坛。

　　除了金神与雷神之外，他还掌握了“风神”，以及二门附带的超杀伤术法。

　　尽管张信，这次并不打算依靠自己的灵术破敌，可这多多少少也是一个威慑。

　　也就在这时，三泰宗的宗主陶梦然，以及郑馗，并肩登上了张信的旗舰。

　　不过此时，张信已无瑕与陶梦然闲叙。

　　“大敌当前，你我二宗之事稍后再说。本座有请陶宗主，担任右附军的督帅，不知宗主意下如何？”

　　陶梦然的神色微动，随后并未立时拒绝，而是好奇问道：“敢问这一职位，有何权限？”

　　“右附军的督帅，统领右附军五殿兵马，合共五万二千道军。一应战守进退之策，赏功罚罪，都有全权。”

　　张信笑了笑，语声慨然道：“本座并不要求你等冲锋陷阵，也不要求你等接近作战，可你们船上的那些弩箭与阳炎镜，冰魄镜等等，本座却需用到。”

　　陶梦然闻言，只略略思忖，就明白了张信的意思。他的眼中，不禁浮起了一丝佩服之意。

　　张信将附拥军如此使用，或是有担忧他们最终会影响讨逆军本阵的因素，可也足见其宽容了。

　　当下陶梦然也再不迟疑，朝张信抱了抱拳：“能得督帅大人如此信重，是陶某荣幸。这右附军督帅，陶某就接下了，必定不会让督帅大人失望。”

　　他的语声，极尽恭敬。

　　尽管对面这少年，年仅二十左右，只有八级灵师的修为。而他陶梦然，不但贵为法域，且德高望重。

　　可陶梦然却心知，他们双方间的地位对比，其实恰恰相反，且差距巨大。他绝不能将眼前这位，当成寻常的少年与八阶灵师对待，应该将之视为日月玄宗的坚壁干城，擎天巨柱。


第0614章 大战之初

　　“不知师尊在那边，谈得如何？”

　　当陶梦然回到自家三泰宗旗舰的时候，他的弟子沈朝阳，就主动迎了上来，并且神色忐忑的问着：“那位狂甲星君，可有为难之意？”

　　他听说这位日月玄宗的摘星使，目中无人，轻狂自大。之前有几位觐见张信的法域圣灵，都不同程度的，受过张信的呵斥。所以他很担心自己的师尊，也被张信折辱。

　　“北地仙盟聚兵概十八万，一千六百艘战舰，在三百七十里外结阵！战事紧急，所以未曾与之详叙。”

　　陶梦然扫了周围诸人一眼，发现他这些弟子门人的目光，都或好奇或担心的看了过来，当下便微微一笑：“我已经接受了他的任命，担任右附军的督帅，统领右附军五殿兵马，合共五万二千道军。可见此人，对我三泰宗还是颇有倚重之意。”

　　沈朝阳神色有些意外，随后又若有所思的说着：“白帝子这次可是来势不善，据说不久之前，他已说服了雷音斋，之后其麾下，又增添了不少精锐道军。此时一应的排兵布阵，也是尽显其手腕，不愧为北地仙盟曾经的总执事。我看这场大战，胜负难料。”

　　“可那位摘星使，亦非弱者。”

　　陶梦然摇着头，眼中现着异样色泽：“我观其入天东以来一应行止，还有这次的应对，都是极有章法，可圈可点。那可绝非似外人所言，是个狂妄无知，任性妄为之辈！”

　　说到这里，陶梦然又凝声道：“时间紧迫，先让人传信给右附军的其余几家，让他们的宗主首脑，速速来我船上进行军议。”

　　张信托付给他的任务，其实极为艰巨。要在与北地仙盟主力道军开战之前，整编右附军诸部，并且安排出一个能够用于实战的阵型，这可不是什么简单的事情。

　　“以我之见，宗主担任这右附军的督帅可以，可具体行事，还是得有所保留。”

　　此时出言的，却是三泰宗另一位顶级神师：“那位狂甲星君的心思，依然难测。此子任命宗主大人为督帅，未必就单纯是倚重。恐怕也有借宗主的威望，挟制右附军诸宗首脑之意吧？一旦有强人所难之事发生，只怕会折损宗主威望。”

　　“此事无需忧心，这次大战，那位摘星使顶多只是让我们敲敲边鼓。”

　　陶梦然知道自家的弟子，在担忧些什么，不禁微微一笑：“这狂甲星君的为人作风看似张狂跋扈，可行事却又极其的谨慎精明。以此人之智，岂不知附军军心不可用？方才那位已对我直言，一旦陷入阵战，左右附军可自择时机加入。所以你们也无需担心，我三泰宗这万余门人弟子的性命安危。也不用担忧，我会逼迫其他宗派，去为日月玄宗的霸业效死。”

　　说到这里，陶梦然又语声一顿，一声轻叹：“其实我倒是觉得，老夫如今声望过高，并非是好事。值此日月玄宗军临巨蒙之时，这区区浮名，反倒是个拖累，日后难免招人忌惮。”

　　……

　　自录剑山战后，张信麾下的道军，就都进入到了士气高昂的状态。所以当得知前方有北地仙盟十八万道军集结之后，各部非但没有任何畏怯之心，反而是斗志勃发，战意昂扬。

　　那白帝子在北方固然是威名赫赫，可之前此人，已经两次惨败在他们的督帅之手。可见这位北地仙盟的总执事，并非是不可战胜。

　　面对督帅大人的摘星术，便是这堂堂北地仙盟第一兵家，也同样无可奈何。

　　且日月玄宗精锐道军的战力，还是很强大的，面对北地仙盟的道军，往往能再正面对抗五倍甚至十倍之敌。

　　可如今对面，也不过是十八万人，只是他们的三倍而已。

　　之前在录剑山，凌海与谢渊玑，王磊等这些诸殿之首，之所以对那一战抱悲观态度，只是因对方有灵山作为依靠，决战之地又是由白帝子预定而已。

　　正面对抗，他们可不惧那位白帝子。

　　所以这次张信军令下达，诸部灵修无不遵从听命，且效率奇高。大军才脱离了这石柱区三十里，就已经成功结成战阵。六万五千道军，六百艘战舰浑融一体。

　　风暴术也已大规模的施展，将七十里范围内的所有云雾，都远远的推开。

　　不过他们最多也就只能做到这个地步了，对方施展的术法，范围与规模都不逊色于之前的改天换地。他们哪怕集结了各部所有的风系灵师，又有着大量的神脉石储备，也没法将这暴风术的范围，继续扩大。

　　这是受施法距离的限制，这些风系灵师的灵能，只能影响到这个范围。

　　雪儿的施术距离，倒是能达到二百里外，可问题是她并未掌握风系灵术。让周小雪在二百里外召雾可以，可这风暴术，却非其所长。

　　“你们到现在，还没确定敌军方位？”

　　张信定定注目着远方，眼里闪现着奇异之色：“这雾的范围，虽是广达千里，可对你们外情司而言，要找到他们的踪迹，应该不是什么难事吧？”

　　据他所知，此时外情司至少将百位以上的神师，六百位左右的灵师，布置在战场周围。除此之外，还有内情司与暗堂的人手。

　　这次宗门为一举奠定天东大局，对他的支持力度极大，几乎动员了所有可以动员的力量。按说这么多的人手，早该把对方揪出来才是。可一直到现在，都未见对方的行踪。

　　可对面毕竟是高达十八万人，一千六百艘战舰的道军，又不是一人两人——

　　“没有！”

　　下方那位外情司的神师，脸色难看之至：“我们布置的四位灵感师，至今都没有发觉任何的异常，也未察觉到周围有大规模的灵源。且对面道军中，虽然发出了不少信符，可这些符中携带的消息，都与他们的方位无关。如今只知对方的战阵，是在不断的移动中。”

　　张信闻言，不禁若有所思。旁边的原空碧，则是目光微凛：“听起来，像是神宝，而且是幻术类。师弟你要小心了！”

　　她其实一直都在为一事担心，之前在录剑山的时候，他们始终没查出，白帝子为他们准备的备用手段。

　　之前搜寻录剑山等人记忆时，他们就已得知那些尸灵蚁即便被破解，白帝子也仍有办法击败他们的道军。

　　可具体是什么样的方法，他们却始终未能得知。

　　所以这一战，尽管日月玄宗一方形势占优，原空碧也仍不敢有任何的大意轻心。


第0615章 飓风之斩

　　“神宝吗？”

　　张信双眼微凝，心想也不是没有可能。

　　如今天东四院，都已动用了他们手中的二件神宝。那么这北地仙盟，在这崩盘之前动用一到两件神宝，并不奇怪。

　　至于神教，就更是神宝大户，包括天寒在内的几位排名靠前的神子神女，几乎都有着神宝在手。

　　之前那改天换地之术，很可能就有着神宝的助益。

　　且据他所知，录剑山一战后，北地仙盟的道军，已经士气大跌，军心浮动。便是这仙盟内部，也出现了不稳的迹象。

　　在这个时候，白帝子哪来的信心与他们决战？偏偏北地仙盟的那些首脑，还有神教的神尊，对白帝子都依旧保持着极大的信任。

　　也就是说，白帝子军中拥有的神宝，至少有两件以上。

　　“这样下去，不是办法。”

　　第四殿的殿主宗竟，凝声建言：“以我之见，不如增加哨探？”

　　“无此必要！”

　　张信一拂大袖，笑着拒绝：“我军只需直攻小雷音山，敌军自然就会出现在我们的面前！管他们现在在何处！”

　　在场众人听了之后，都不由面面相觑了一眼，随后都恢复了默然。

　　之所以要查北地仙盟道军方位，是为避免对方轻易的靠近。不过他们看这位督帅大人之意，是准备放任对手行动，近距离接战了。

　　这有些莽撞，可却颇合在场诸人的心意。一直以来，他们北路军虽然战无不胜，攻无不克，可大多都是张信与其部属私军的功劳。

　　这位摘星使，几乎是以一己之力，镇压住了整个天东。

　　可如此一来，他们这些人，就显得作用有限，甚至是无能。军中各部，也早就憋着一股气，想要在下一场大战中，大展拳脚，一显身手。

　　日月玄宗，可不是只有一个狂甲星君而已——

　　如果全靠督帅大人的摘星术来解决敌人，那还要他们这些人做什么？

　　“既是如此，那这军议，也无需再议了！”

　　原空碧亦长身站起：“请诸位各回本部，做好阵战准备！”

　　凌海与谢渊玑，王磊等人，亦立时起身，纷纷应命。

　　……

　　就如张信的预料，在他们往小雷音山方向进发一百五十里后，北地仙盟的大军就突兀至极的出现在了他们的面前。

　　总共十八万道军，一千六百艘战舰，从他们左翼对面的云雾中骤然穿出。随有狂风席卷，使得敌军诸部，在顷刻之间，又往前推进了十里之距。

　　日月玄宗一方的反应也极快，就在敌军接近到五十里时，张信麾下的六万五千道军，也调整好了阵型。随后张信，悍然下令：“传令各部，准备飓风斩，二十个呼吸之后齐射，轰击敌军左翼。方位为敌方日灵宗与近剑宗舰队之间！”

　　仅仅须臾，就有七道早就蓄势待发的庞大万丈风刀，从舰阵之内斩出，直击张信指示之处。

　　顶级神师六十级的风灵斩，可以伸展万丈，斩断山峰。可此时从“乾元都天大风阵”内打出的七道飓风斩，却是百余位风系神师，还有一万多名五级以上灵师力量的集合，并且在这基础上，再增幅数倍！

　　这就是战阵的力量，似日月玄宗这种制式战阵的特点，就是结阵人数越多，战舰越多，威力也就越庞大，应敌的手段，也会增加。

　　之前在大旗山时，张信指挥下的万人战阵，是万万没有这样的能力的。

　　而这七道飓风斩，也展示出了恐怖性的杀伤力。那日灵宗与近剑宗的几十艘战舰，瞬间就被那些威能浩大的风刃，斩裂粉碎！且余势未绝，七道庞大风刃，继续往前横扫，随后战场上的众人就听一声惊天爆震，接着又一波狂暴巨大的罡气，开始向四方潮卷。

　　位于前军的原空碧，极目眺望，发现在那日灵宗与近剑宗的舰阵之后，赫然是一支数目高达二百余艘，由两万六千人组成的严整战阵。

　　当这七道飓风斩斩至之时，这战阵之内，赫然是金光夺目，三只巨大的金色弩箭，正在那座阵的上方凝聚。

　　可惜张信先发制人，这七道飓风斩，是在对方法阵中的力量，完全投入于这些金色弩箭中的时候斩至。不但成功破坏了这一术法，更使对方死伤狼藉。

　　原空碧的意念之内，不仅升起了怪异之感，心想张信他到底是怎么发现的？她已可确证对面，是拥有幻术系的至宝。而这个拥有两百多艘战舰的战阵，不但被牢牢隐藏在了日灵宗与近剑宗战舰的后方，他们这一方的灵感师，也对之毫无所觉。

　　又或者，这位只是凭其直觉，又或者是以自身经验，以及对面各种蛛丝马迹来预判？

　　思及此处，原空碧不禁摇了摇头，心想前一个猜测还有可能，后者就荒唐了。张信虽接连大胜，却其本质，还只是个战场新丁。

　　而随后她的眼眸，又闪现冷光。她已发现，这支舰阵的不同寻常，那三只金色巨箭，也不是灵术，反倒是与她了解过的神术，有些相似。

　　——神教么？这个神秘教派，居然已有了如此实力。

　　这支道军及其战阵，也很是不俗。只区区两万六千人，居然就可使用作用于七十里外的超远程杀伤灵术了。

　　刚才如非是师弟的先发制人，恐怕他们日月玄宗一方，至少得损失二十艘战舰。

　　“督帅大人有命，令我部准备风滞之法，方位为敌方中军与右翼接合部！”

　　旁边负责通信的一位紫衣神师，再次传达了张信的军令。原空碧也挥去了杂念，再次往对面看了一眼，随后就不禁一声轻叹：“督帅此举高明！”

　　无独有偶，位于九十里外，三泰宗旗舰上的陶梦然，也是一声赞叹：“好一个风滞术！果不愧是天之骄子！”

　　此时他身侧的沈朝阳，也不禁以复杂的眼神，眺望日月玄宗一方的中军。

　　“此子确实手腕不凡！初一接战，就已令北地仙盟显出败像。”

　　张信的一手摘星术，就已可威震天东。不意其用兵之能，竟也如此的了得。

　　在这二人之后的诸多神师，此时也是一阵议论纷纷。

　　“他们的阵型，看来是要脱节！那边的幻山宗，已经军心不稳。进军之时，并不坚决。”

　　“这小小的破绽，居然也能把握住，这把握战机之能，真是了得。就不知这军令，是否由那位狂甲星君亲自下达？”

　　“不管这是不是那狂甲星君的判断，可那位既然下达了这样的军令，就说明此人，并非是外人以为的无能之辈，只能依仗其天赋灵术猖狂。”

　　“一旦战阵崩盘，北地仙盟必败无疑，如今就不知那位白帝子，准备如何扭转乾坤？”

　　“白帝子有备而来，不会就这么战败的——”

　　就在众人议论之时，陶梦然也下达了军令：“船命诸部，全速进发。抵近三十里后，以弩箭灵术，射击敌军左翼。”

　　……

　　在北地仙盟军的主旗舰之上，紫千瞳与紫刀侯的神色，却都很难看。

　　“幻山宗与赤云宗那边，究竟是怎么回事？连个最简单的阵列，都排不好？”

　　此时对面施展的风滞术，直接令幻山宗的几十艘战舰的前进速度大幅度减缓。这也直接影响到了位于他们后方的赤云宗，使后者的阵列，出现小幅度的混乱。

　　又因二者恰好位于中军与右翼的结合部，这就导致中军与右翼的整体阵型，开始脱节。

　　紫千瞳心知这是什么缘故，幻山宗的战舰与道军，位置算是全军的突出部之一。而这家宗派，显然是对接下来的接战，生出了畏惧之心。

　　紫刀侯则更是苍白着脸：“主上，是否让诸部降缓速度，重新调整阵型？”

　　“不用！”

　　白帝子眼神淡淡的，看了一眼对面敌阵的上方。可见其上，又有七道飓风斩正在成形。

　　而这种大规模的术法，通常都需一定的准备时间。而之前的那些，则是日月玄宗的道军，早就准备就绪的。

　　不过如他们再拖延下去，对方十有八九，能够在接战之前完成第二波的“飓风斩”。

　　“阵型断裂，固然形势堪忧，可这超远程灵术，更非我军所长。”

　　白帝子才说完这句，他就发现自家的左翼，有几艘船毫无预兆的崩裂粉碎。

　　这使他下意识的，就想到了张信麾下，那个掌握万神玄珠的周小雪。

　　白帝子不禁摇头，更坚定了决心：“传命全军加速前进，绝不得停滞。”

　　说完之后，他又看向了立于他身侧的一人：“接下来，需得劳烦师妹提前出手！”

　　那赫然是一位年约十七岁的妙龄少女，美貌倾城，可无论是其眼眸还是面容，都是冰冰冷冷，毫无任何的感情波动。像一个死物，更多过于一个生灵。

　　那少女闻言之后，先是机械似的点了点头，随后就将一枚晶莹剔透的玉鼓，招到了自己的身前。

　　而此时在这少女的对面，卫知云却是皱起了眉头：“这不妥吧？距离太远，只怕未必能达到最佳效果。”


第0616章 天罗雷鼓

　　“确如卫师弟之言。”

　　白帝子微一颔首：“可以如今之局面，我们再不做些什么，只恐军心崩散就在眼前。”

　　以如今之局面，即便他有千般智计，也是无法可施。

　　卫知云闻言之后，亦一阵哑然，他此刻也想不出任何方法，化解眼前的局面。

　　北地仙盟内部，早就军心不稳。如今在临战之时，又面临战阵溃散之险。如不加以应对，不做些处置，那么接下来又何止是军心崩散？只怕立时就有人倒戈相向。

　　幸在五十里这个距离，已在这件神宝的打击范围内。尽管效果达不到最佳，却也可在一定程度上，决定这场大战的胜负了。

　　思及此处，卫知云便不再坚持，只一声慨叹：“不得不说，对面那个竖子，倒是真有几分能耐。”

　　他之前也是没想到，居然会这么早，就被对面逼到不得不使用他们最重要的一张底牌。

　　对方仅仅是两个术法，就将自家的道军，逼到近乎崩溃的窘境。

　　“你不早该明白了吗？这位狂甲星君外似狂傲莽撞，其实胸中自有丘壑。一个只会口出大言之人，可没法扫平天东。”

　　白帝子语声平静：“其实就是现在，我也不敢说我们能够必胜。甚至如无必要，我绝不会在此处与那位决战。”

　　可惜的是，他现在别无选择。

　　就在他们说话之时，那少女手中的玉鼓，亦在逐渐发亮。随后又有无数的电流，围绕于少女的周身左右。

　　紫千瞳与紫刀侯互视了一眼，随后便悄悄后退了数步，远离到这些电流企及的范围之外。他们深知这件神宝的危险，也绝不愿被这神宝的威能波及。

　　不过在此刻，正注目看着对面的白帝子，脸上却首次现出错愕惊异之色。

　　此时也不止是他，位于对面军阵中的原空碧，也同样是满眼的愕然惊怒。

　　“解散阵型？为何要在这时候解散？”

　　原空碧仪态尽失，用近乎咆哮的语气，质问着传令官：“他到底想做什么？或者是你这家伙听错了？”

　　如非是张信之前，几乎将天东四院与北地仙盟逼入绝境的辉煌战绩。她几乎就以为自己的这个师弟，是对方的内奸。

　　那位负责传达军令的紫衣神师，也是一身冷汗：“我不知缘由，不过军令确凿无疑。命全军解散阵型，改组乾元都天阳符阵！说是要各部即刻执行，不得拖延！否则战后，将以军法问罪。”

　　原空碧的脸色难看，回望身后。发现中军方位的方阵，已经在崩解之中，各艘战舰，都已脱离了本来的位置。

　　“这个家伙——”

　　原空碧的胸膛起伏了霎那，随后咬着牙道：“回报督帅，我前军会照办无误！不过事后，他最好能给我一个满意的解释！”

　　独霸号上，张信的面上，看似是镇静自若，就好似刚才的军令，并非是出自于他张信之口。可在心里面，他却还是忐忑万分的。

　　“若儿，你真能确定？”

　　“确定无疑哦喵！”叶若语气无比坚定的回应着：“五十里外，确实有大量的电磁力聚集，这多半就是磁暴的前奏了。若儿判断对面，应该是拥有类似电磁脉冲的武器，极其粗糙，可功率异常的强大，可以放射出大量的高能微波！范围应可相当于录剑山那次磁暴的十分之一，威力则不相上下，之前我就与主人说过的，电磁脉冲类的武器，对于灵师的灵能，还有你们的符阵，有着强大的干扰作用。主人这边的电磁结构越复杂，越庞大，造成的后果就越严重——”

　　叶若才说到这里，张信就不得不分心他顾，此时正有传令官向他回报。

　　“第五殿殿主力非天，拒绝执行督帅之令。方才他有回复，说是此为乱命，第五殿绝不接受！”

　　“这个蠢货！”

　　张信一声冷哼，眼里满是冷冽之色。

　　尽管他知此人之所以违抗军令，其实也是一心为了战局，并无任何的私意。可张信依然恼火，这可以视作力非天，对他这个督帅的藐视与挑衅。

　　除此之外，张信也担心第五殿诸多同门的性命安危。

　　这次他下达这个军令，并非是全因叶若检测的异常，就在刚才，他其实也同样感觉心头肉跳，心血来潮，感觉到了极大的危机感。

　　而据他所知，天罗宗就有一件神宝，能够造成类似于叶若所说的效果。

　　“再给我传命！限时二十忽之内，第五殿必须解散阵型。如仍不听令，即刻解除力非天职位，由第五殿副殿主皇甫逸，接任其职！”

　　不过还没等张信说完，前方几十里外，就发出了“嗡”的一声爆鸣，随后气浪潮卷。

　　张信则在那气浪冲至之时，就已感觉脑仁之内一阵剧痛，浑身上下的灵能，也随之暴乱，几乎完全脱离他的掌控。

　　而张信如此，其余战境更低的灵师，就更显不堪。一些修为较低的，已经脸现痛苦之色，更严重些的，则是七窍溢血！

　　好在这莫名的灵能冲击，来的也快，去的也快。仅一个呼吸之后，就已完全消失。

　　张信倾尽全力，勉强控制住了自身灵能。而当他恢复过来的第一时间，就再次传令。

　　“传命全军诸部，在四十里内，必须以各师为单位，尽全力组建乾元都天阳符阵！并即刻统计伤亡！问问他们，各自状况如何，是否还有作战能力？”

　　“该死！这是‘天罗雷鼓’，一定是天罗宗的‘天罗雷鼓’。他们的这件神宝，何时有了主人。”

　　元杰也已恢复过来，随后就破口大骂。

　　此时他往前一眼望去，只见是一片狼藉。原本还部分维持的乾元都天大风阵，已完全崩解。周围各艘战舰，也处于暂时失控的状态，只是依照着惯性往前行进。

　　不过最严重的，还是位于第五殿的方向。元杰方才已经看见那边闪现的血光，此外第五殿各艘战舰的船体，也似有轻重不一的损毁。

　　这个情景，让他不寒而栗。如果不是张信先一步下达了解散军阵的军令，那么此时他们的损失，只怕远不止此！

　　在这“天罗雷鼓”面前，他们如还维持在结阵状态，将彼此的灵能连结在一起，只会造成更严重的后果。

　　那时战舰符阵损毁还是轻的，元杰只怕这里的六万五千道军，至少有十分之一，要爆掉脑袋！

　　“应该是这件神宝无疑！这真是万幸——”

　　同样护持在张信左右的暮知秋，亦心有余悸。他不自禁的斜睨了张信一眼，目光怪异之极。

　　方才他也感觉张信军令，简直荒唐到极点。可就是这荒谬的命令，却使他们的大军，免去了一场灭顶之灾。

　　就不知这位，到底是基于什么，做出这样的判断？


第0617章 力挽狂澜

　　“第一殿回报，因奉督帅之命，及时解散阵型，他们并无太大损失。如今全殿轻伤一百七十二人，有二十四艘战舰的符文轻微损毁。在二百忽之内，就可完全恢复，不影响作战。”

　　“第二殿轻伤二百三十四人，十七艘战舰受损，同样不影响战力。”

　　“第二殿轻伤二百九十七人，三十四艘战舰受损——”

　　“第四殿轻伤四百二十四人，重伤九人，四十九艘战舰轻微损伤。”

　　随着各殿统计的结果，陆续汇拢到独霸号。张信的心中，也不禁长舒了一口气。

　　这损失虽重，却比他预料中的要好了不少。

　　不过当第五殿的伤亡详情，也回报过来的时候，还是让张信的脸色青了青。

　　“第五殿轻伤九百一十一人，重伤四十九人，有十二人灵能暴乱身死，战舰有三艘损毁，十二艘有较重损伤——预计在正式接战之前，能恢复七成战力。”

　　“这力非天，真是该死！”

　　章农不由怒声大骂：“临战之时，居然敢抗命不遵！这十二位同门之死，他当负全责！”

　　可张信的反应，倒很是平静。

　　真正说来，这其实也怪不得力非天，自己的军令，的确是有些荒唐。换成任何一个正常人，在那种情势下，都会犹豫迟疑的。

　　他麾下六位殿主，有五人能果断执行他的命令，其实已让人惊喜。

　　“当务之急，并不是追究责任，而是如何应战对面的敌军！传信力非天，让他戴罪立功，迅速整顿阵形！无论如何，我军右翼我绝不能崩溃。否则本座必定治罪于他！”

　　他长身而起，目光冰冷的看向对面：“独霸号前进三百丈，直抵前军阵列！并告知诸部将士，此战无需慌乱，坚持即可！我张信向他们保证，今日我军必胜无败！也将在此，与诸位同门共进退，同生死！”

　　元杰闻言，不禁心神一振。张信的担保，还是极有份量的。之前的数战数捷，无往不胜，就使得这位摘星使，在北路讨逆军弟子中建立了极大声望。而方才张信出人意料，做出准确预判，则令其威望更加崇高。

　　如今有张信此言，定可使诸部灵师军心大定。而独霸号进入前军阵列之举，也必将令所有同门，都奋战至死！

　　即便是紫玉天，此时亦是满眼的赞叹之色。心想这就是上官玄昊，日月玄宗曾经所向无敌，战无不胜的第四天柱！

　　白帝子啊白帝子，这位即便不依靠他那些千奇百怪的能力，只凭其在战场上的决断与能为，却也不会逊色于你。

　　你如以为这样就能获胜，那就未免太天真了，这场大战，如今才刚刚开始而已。

　　……

　　“竟然是‘天罗雷鼓’？”

　　同一时间，右附军三泰宗的旗舰，沈朝阳不禁眼现不可思议之色：“一直都没听说过‘天罗雷鼓’这件神宝，有了主人。且我听说，此物自炼成之后，就只经历了一位器主而已。之后天罗宗的历代强者，都无法得其认可，甚至将之降服都做不到。”

　　“天罗雷鼓”是由第七代天罗宗主炼制，在那个时代，此物几乎成为了天东诸教的噩梦。在战场之上，“天罗雷鼓”也如张信的摘星术一般近乎无解。使得天罗宗战无不胜，在天东开拓出一块极大疆域，亦令此器，在天东之地威名赫赫。

　　即便是日月玄宗，也深深忌惮。曾经为此器，开发出了一套“乾元都天守元阵”，目的就是为了在战阵之中，应对这“天罗雷鼓”。

　　“此器确实无人能够降服。”

　　陶梦然面色复杂：“不过我听说那位天罗宗的第七代宗主，早有预料。所以在临死之前，留下了一门秘法，使他的后辈门人，依然能够利用此器。而这位的办法，是器虽不愿择主，却可由主就器。”

　　沈朝阳神色不解：“由主就器？这是什么意思？”

　　“也就是为‘天罗雷鼓’，量身打造，或者说是炼制出一个器主出来。”

　　陶梦然说到这里，又微显异样之色：“其实我觉得，将之说成是器奴，可能更准确。”

　　“还有这种方法？”

　　沈朝阳再次吃了一惊：“可即便是炼制出的器奴，其天赋应该也很不低，至少该有天柱级的灵体，这岂非是得不偿失？还有师尊您，又是如何知道的这件事？这该当是天罗宗最核心的机密才是。”

　　“这器奴的天赋如何，是否得不偿失，我是不知道的。至于我是怎么知道此事究竟，那是因天罗宗，本就有借天罗雷鼓此物震慑天东诸教之意，他们可从没将这件事当成机密。”

　　此时陶梦然的语声，又再次一顿：“其实相较于这天罗雷鼓，我们真正该惊讶的，应该是那边才对。”

　　他的目光注视之处，正是日月玄宗的大军阵列。

　　之前见日月玄宗一方突兀的解散阵型，让他们这些观战之人一头雾水。可到了此时，才发现这是日月玄宗道军统帅的英明之举。

　　正是这个军令，免去了日月玄宗的灭顶之灾，也为这场决定天东未来数百年大势的决战，保留了一定悬念。

　　尤其让陶梦然激赏的，是那位摘星使接下来的军令与举措。那无不都是迅速果决，且深合他意。

　　不得不说，这位督帅的决断与气魄，确实非同凡俗，使人惊艳！

　　“那边？”

　　沈朝阳也顺着陶梦然的视线看了过去，随后苦笑着微一摇头：“日后如果再有人在我面前说，日月玄宗的这位狂甲星君，是一个狂妄自大，莽撞无脑的蠢货，我一定会扇他几个巴掌！”

　　因小见大，他到这个时候，如果还看不出张信此子的本质，那就是痴愚了。

　　在战场之上，这位摘星使即便没有摘星术与诸般超杀伤灵术等等手段，也依然有着成为一个英明统帅的才能。

　　这日月玄宗气运，可真让人艳羡！门中那十二位天域不说，近年亦是英才辈出。

　　尤其这个狂甲星君，一身天赋实力，无不凌驾于天柱之上，便是其韬略智计，只怕亦是远超常人。此番更是凭其一己之力，力挽狂澜。

　　有这样的人物支撑门庭，未来的日月玄宗，只怕又将进入雷神简无敌在世时的盛世。

　　这对天东与巨蒙山的各大宗派而言，可真不是什么好消息。

　　“这是气运！”

　　陶梦然也微微一叹，不过随后，他就把注意力转向了眼前。此时他们的军阵，距离北地仙盟道军的左翼，已经不到三十里。

　　“传命全军，开始射击，目标以敌右翼三显宗所部战舰为主！”

　　如果方才日月玄宗的讨逆大军，被那天罗雷鼓一举重创，或者张信应对失误。那么他会选择观望，或者撤离。

　　可此时日月玄宗实力仍存，统帅则英明果决，他这边就必须尽力不可。不能让那位狂甲星君以为，他这个三泰宗主在战场上虚应故事，不愿尽力。

　　……

　　战场正面，北地仙盟与日月玄宗双方的道军，早已经进入到了互射阶段。

　　虽说因整体的阵型崩解，日月玄宗一方的那些灵弩与阳炎神镜等等，都失去了法阵加持，威力大减。可日月玄宗一方在对射之中，却并不吃亏。

　　这一是因双方的兵力相当，一方十五万人，一千四百艘战舰，一方则是十八万人，一千六百艘战舰。

　　北地仙盟一方的人数，虽然更多一些，可日月玄宗在神师的数量上，却更占优势。双方在整体战力上，确实是旗鼓相当的状态。

　　二则是日月玄宗一方的装备精良，六万五千弟子，几乎人手都有一到两件灵装，此外那灵弩，阳炎神镜与冰魄神镜等等，日月玄宗的讨逆军，在历经数次缴获之后，各舰几乎都是武器超载的状态。

　　至于神脉石，以及丹药等等，亦有着大量的储备。前次录剑山，虽然被张信的流星火雨砸毁。

　　可因录剑宗的法域圣灵谢梓庆被擒获，此人携带的录剑宗大半储藏，都被日月玄宗缴获。其中有大量的神脉石，提炼石，以及高品质的丹药与符箓无数。

　　所以这一战，张信早有军令，此战无需顾惜丹药与神脉石损耗，各殿各师的后勤司，也必须敞开供应。

　　三则是因阵型，张信的旗舰，前进三百丈的举措，加上他的威望，使得日月玄宗全军上下的士气，未减反增。各部灵师在亢奋的状态下，几乎是以他们所能达到的最高效率，来重组战阵。

　　短短的五十里间距，日月玄宗的道军，确实是无法完成整体阵型。可却做到了在短短不到一百忽的时间之内，以一个师为单位，重组阵型。

　　当进入三十里可以互射的范围时，张信麾下六殿一师，总共十九个师级单位，已经重新组建好了十九座乾元都天阳符阵。

　　尽管这只是日月玄宗，两种最简单的阵型之一，可威力却也很是不弱。对面的北地仙盟道军，各宗舰队的阵型体量，也就在一千到万人之间。

　　这也意味着，双方在战场上，再次进入到了对日月玄宗一方更有利的状态。


第0618章 乱战王者

　　“主上，他们已经在尝试接驳阵型。”

　　当双方的弩箭与冰炎光束，遮蔽天际之时，紫刀侯在白帝子身后，小声提醒着：“左翼那边，似乎也快撑不住了。这样下去可不是办法——”

　　在他看来，此时的形势对于北地仙盟，无疑是很不利的。日月玄宗的战舰，在接近三十里距离之后，就开始停顿不前。

　　这显然似欲在近距离接战之前，继续重组大阵。就他目视的结果，那十七座乾元都天阳符阵之间，已经在开始接驳。可能只需半刻，就会出现更大规模的乾元都天阳符阵。

　　此外双方的对射，北地仙盟也渐渐的处于下风。日月玄宗的道军，以及两翼附从的打击，固然集中而有效。可北地仙盟一方，在初时也不逊色。

　　可问题是，他们承受伤亡的能力却不相同。

　　时至此刻，已经有七家宗派的战舰道军，在对面的灵弩与阳炎神镜的打击下，近乎全灭。

　　这使大军阵列中的其他宗派道军，都大为震恐，都不愿进入前军阵列，成为日月玄宗一方的优先打击对象。

　　即便在白帝子的军令之下，勉强遵从，也都是畏首畏尾，诸多忌惮。十成战力，发挥不到八成。故而当对射开始仅仅小半刻之后，北地仙盟一方的伤亡，就已远超对手。

　　尽管他们的军阵，也借此时机，重新调整了阵型。可再这样下去，北地仙盟必败无疑。

　　白帝子沉冷着脸，似陷入沉思，未曾说话，紫千瞳则是眉头大皱：“我真不知那个家伙，他是怎么发觉的。”

　　竟然能在最关键的时候，解散了之前的乾元都天大风阵，避过了“天罗雷鼓”的打击。明明他们，都已胜券在握的——

　　思及此处，紫千瞳又不仅看了一眼，那个手持玉鼓，已经跌坐在地的白衣少女。此女的脸上，与尸体已经没有什么两样，气机虚弱不堪，显然是没有办法，施展第二次“雷鼓灵暴”了。

　　“现在说这些，已经无济于事。”

　　卫知云急声催促：“总督帅！所谓当断不断，反受其乱！这个时候，可迟疑不得！”

　　他不知道，白帝子究竟在犹豫些什么。尽管北地仙盟一方，在对射中处于劣势，可他相信，一旦双方进入到近战，他们还是能很轻易的扭转战局。

　　白帝子是他们北地仙盟这百年来最优秀的一位统帅，号称北地第一兵家。且这位，尤其擅长指挥乱战。

　　在这方面能够胜过白帝子一筹的，可能就只有那个死去的上官玄昊——

　　至于对面军中，那不过是一个黄口孺子而已。尽管之前的举措，确实让人惊艳，可此人在战阵上的经验，依旧等同于零。

　　还有战阵，北地仙盟固然人心散漫。可是此刻，神教两万四千神军，还有仙盟内八宗的道军，大多都还完整无损，战意高昂！这八家，可都是有着六千人以上的军阵！

　　所以卫知云坚信双方一番正面交锋，他们绝不会输给对手。

　　“我知道！”

　　白帝子虽是这般说着，可他的眼眸中，依然少见的流露出了一丝迟疑。

　　不知是否错觉，他从对面的那位狂甲星君的应对举措中，察觉到了一丝熟悉且危险的味道。竟让他对接下来的近战，生出了几分恐惧之感。

　　不过他随后，还是将这念头强行压下。正如卫知云之言，战场之上，犹豫不得。

　　“传令诸军，往前加速行进！浮山宗与天蝠洞，天竹宗，空剑宗四部道军前突，以钳型阵列，攻击敌军右翼阵列，限他们在一刻之内，将之击溃！告诉他们，接战之后需全力以赴，不得有任何保留。左面日月玄宗的那些附庸道军，都暂时无需理会！”

　　当这军令下达，卫知云不禁眼现意外之色。心想对那些附庸军，完全置之不理，是否太过冒险。

　　不过他却终是未发一言，坚信白帝子的判断，不会有误。

　　而就在白帝子的军令下达的片刻之后，这一群数目庞大，浮于万丈高空中的战舰，就似蜂群一般，蓦然往前汹涌澎拜。

　　……

　　“十六师第三镇与一师二镇，符阵接驳完成！”

　　“二师第一镇与十八师第一镇，符阵接驳完成——”

　　“二师三镇与十七师第一镇，符阵接驳完成——”

　　原空碧的旗舰之上，无数来自前军各师各镇的信息，正逐一汇报到了原空碧的耳内。

　　而这位日月玄宗的第七天柱，正眼神幽冷的看着对面。

　　“传我军令，命第一殿二师所部，向右侧方稍稍靠拢！让墨婷也跟过去。”

　　对面北地仙盟的意图显而易见，是欲从之前损失惨重的第五殿方向主攻，以打开局面。

　　至于墨婷，此女的“玄武神卫”，尽管在数十万人规模的交战中，显得极其藐小。可在战场局部，依然是一个极大的威慑力。

　　只需此女出现在右翼阵列，对方就不能不做出针对性的防备。

　　也就在这刻，原空碧的身前，蓦然有一道剑符穿梭而至。

　　“张信？”

　　当那剑符投影出了影像，原空碧不禁眉眼一挑：“这个时候亲自与我通信，是有何事吩咐？”

　　她现在对这位师弟的感观，真的是很复杂。一方面是敬佩，一方面则是好奇。

　　就在刚才，她如有半点的迟疑，这前军就要面临伤亡近两成的局面。可她仍不解这个家伙，到底是怎么判断出，对方会使用“天罗雷鼓”的，就只凭直觉么？

　　不过如今她对张信的决断与军令，倒是信服已极。

　　“看到对面赤云宗的战阵了吗？”

　　影像中的张信毫不废话，直入正题：“在他们的左面下方，位于第三列的那艘攻山舰，师姐你可仔细注意看看！”

　　“赤云宗？看到了——”

　　原空碧初时不解，可仅仅片刻，她的眼眸中就流露出了异色：“你这家伙，到底是怎么发现的？师弟的意思，难道是？”

　　那边赤云宗乾天火云阵的左面，此时赫然有一丝丝的细小火光。

　　原空碧猜测是与赤云宗旁边的神军阵列有关，频率不同的灵能与神力之间互相干涉，导致赤云宗传承已有数万年历史的乾天火云阵，出现了一些不该有的不谐与破绽。

　　可问题是，战场之上的灵能源成千上万，无比的复杂。对方又有幻术遮蔽大阵，此时便是军中的那几位灵感师，也没能察觉这一异像。

　　且那些火光，也太过细小，也太不引人注目了。只怕对面，自己都未曾察觉——


第0619章 雷感风感

　　“我的意思，是请前军全力朝赤云宗的方向突击，给本座凿穿他们！”

　　张信的剑眉微扬，气势则飞扬跋扈：“这一战就靠师姐你了，如能在一刻之内，击溃赤云宗的战阵，那么此战我军必胜无疑！”

　　“要将赤云宗的战阵凿穿？这倒是轻而易举。”

　　原空碧说话之时，顺势扫了一眼周围。她麾下这前军两万五千余人，二百余艘战舰，尽管还没完成整体的阵型接驳，可却已初步形成了一个以第一殿的一师，三师以及第六殿的十七与十八师，规模达一万二千人的乾元都天阳符阵。

　　以这四个师的整体战力，击破一座数量不到八千人，且整体阵型并不协调的乾天火云阵，可谓是举手之劳。

　　——可对面的敌阵中军，可不仅仅只有赤云宗而已。

　　“问题是，我军将赤云宗的阵型击破之后。这神教的神军，可就在旁边，对方绝不会错过这个机会的。”

　　在他们将赤云宗的战阵凿穿之时，他们的腰腹部，也将完全暴露在这支数量仍高达两万四千人的神军眼前。

　　可影像中的张信，却浑不以为意：“所以本座的独霸号，会独舰跟随于前军侧后。这支神军，交给本座来应付就可！”

　　他的言语，自信之极。可原空碧闻言，却是满脸的不信狐疑之色。心想这是开什么玩笑？哪怕张信的旗舰，拥有顶尖神师近二十人，可要想以这一艘攻山舰，抗衡数目达两万四千人的神教大军，这岂非是痴人说梦？

　　不过她随后，就又心中一动，想起了一事。随后也是一笑：“原来如此，这么说来，师姐我倒是可以放心了。赤云宗的战阵，就交给我吧，你的师姐，绝不会让你失望！”

　　既然没有后顾之忧，那么对面这区区一座乾天火云阵，又何需一刻？她估计自己，最多只用半刻多一点的时间，就可将之拿下！

　　影像中的张信，对此似也没半点担忧。

　　“师姐之能，师弟岂有不放心之理？此战我就随于骥尾，坐观原师姐破敌！”

　　当语声落时，他就直接结束了与原空碧的通信。

　　等到张信的影像消散，在原空碧的身侧，一位紫衣神师，却是眉头大皱。

　　“督帅大人之意，难道是打算以一艘战舰，抵挡对面的两万四千神军？主上，这未免太莽撞了，会将我们前军，置于死地！”

　　这位劝谏之人，是原空碧的供奉客卿之一，也是后者最信任的一位臂膀。

　　可原空碧闻言，却微微一笑：“我敢答应，自然是有原因的。你是不知道，师弟他在战前做过什么准备。上官玄昊死后，对面那些装神弄鬼的家伙，最该担忧害怕的，就应该是师弟了。”

　　那紫衣神师闻言，不禁微一愣神。而随即他就想到了“雷天神寂”。

　　神教的大规模神术，比之灵术更畏惧“雷天神寂”以及类似之术干扰，这并非秘密。

　　可问题是，“雷天神寂”要对神教那些人产生作用，就至少得破开如今神教舰阵之外，那层只以目测，就可知晓极其坚固的外“壳”——

　　而此时独霸号上的张信，却在连续向传令官下达军令。

　　“转告第五殿殿主力非天，如果他感觉支持不住，可且战且退！我只要第五殿诸部，能够坚守住整体阵型不溃散即可。并且在抵抗之时，保持一定的力度。”

　　“再询问第二殿主谢渊玑，能否在二百忽之内，完成结阵？一旦右翼与中军脱节，我希望第二殿，能够在第一时间，就从这缝隙中出击。目标浮山宗与天蝠洞的军阵，让他在最短的时间内，都给我将之击溃！此外本座的直属师，也一并交给他指挥！”

　　船上诸多神师闻得此言，都不禁神色一凛。

　　元杰也在第一时间，就询问道：“督帅大人，这是不准备保留预备队了？”

　　这句话，也有提醒之意。

　　因第二殿的成员，绝大多数来自于天芒山，整体的实力，是此处六殿一师中最弱的。所以谢渊玑的第二殿，与张信的直属师一样，都被保留在后军。

　　这是他们日月玄宗一方最后的力量，也是唯一的应变资本。可这位摘星使，却早早的将之使用了出去。

　　而一旦之后的战局有了什么变故，他们会无能为力。

　　张信却浑不以为意的抬起头，目光冷冷的注目前方：“用不着！等得谢渊玑的第二殿出击之时，就是胜负分明之刻，战局不会有什么变化。”

　　白帝子善于指挥乱战，一旦双方战阵进入犬牙交错状态，那么他麾下之军即便最后能够成功克敌，也必伤亡惨重，还有被那些附庸宗派背后插刀的风险。

　　所以他这次，绝不会给对手这样的机会。

　　而此时在他的视界之内，叶若则在好奇的问着：“好奇怪！赤云宗那边的异常，主人你是怎么发现的？若儿这边扫描了好几次都没发觉呢。”

　　她不是真的发现不了，而是此刻远离主基地与分基地，运算能力有限。无法从那浩大而繁杂的立体磁场图中，发现那过于微小的异常。

　　只因这附近，有高达四十万的电磁源，彼此交错叠合，用“错综复杂”四字，已难形容。

　　所以她现在，尽管有着极为先进的观测系统，可以扫描百里内哪怕最微小的磁场变化，却没有足够的运算能力，去分析它们。

　　“没发现么？他们的幻术已经崩溃了。”

　　张信老神在在的说着：“我事前就有推断，所以更仔细注意而已。”

　　这是实话，当双方近战接触时，对面掩盖全军的幻术，就很难再发挥作用。他也确实认为，这神教的神术与灵能，没可能做到融洽如一。

　　不过叶若对他的说辞，却明显不怎么相信的样子：“就只这样而已？”

　　“还有雷感术与风感术！”

　　张信虚张着手，感应着微风从他的手指间刮过：“我们灵师的灵感之术，虽是能够做到明察秋毫，无微不至。可在眼下这种环境，却也很容易被混淆。而我的雷感与风感之术，虽在感应范围与感应能力上，远不及灵感术。可当这二者结合，却别有奇能。在这几十里范围内，灵能再多再乱，我都可以感应出一个大概出来。且我的风感之术，也有仿罡风的成分，所以与众不同。”

　　在五十里外，叶若的观测系统，远比他的风感与雷感更有用。可一旦双方接近，那就是他张信的领域。

　　说到这里，他又微微一笑：“这也算是我的一个秘密了，前世我身为上官玄昊之时，也尤其善于乱战。可却不因是我的兵法超绝，反应过人，而是我在短中距离的感应能力，远比对手强大。那个时候，我的感应范围，可远超现在。”

　　如果不是现在的情况不适合，他也不愿部下有太多死伤，他倒是很乐于在这方面，与白帝子交手一次的。

　　“风感与雷感？原来是这样——”

　　若儿若有所悟的点了点头，她以前确实听主人说起过，知晓张信前世的时候，在这两种感应灵术上造诣极深。

　　“既然胜算已定，那么也就是说，这次不需要再动用天基防御系统了？”

　　她感觉蛮遗憾的，毕竟是为此，准备了一年有余。结果这次张信，连一点动用的意思都没有。

　　“可能用不上，不过若儿你先备着，这算是我最后的手段了。”

　　张信说到这里，就又以意味深长的目光，扫了一眼他身前的三位护阵使与护星使，以及他的诸多供奉客卿。

　　如今他的胜负手已经用出，如果不出意外，这一战就再不会有其他的结局。

　　那么他眼前的这些人，会作何抉择呢？

　　是依然忠心耿耿？还是原形毕露？

　　也就在这刻，前方蓦然又是一阵恍如雷鸣般的震响，浩大的灵能潮汐，蓦然间席卷四方。

　　张信眺目远望，发现原空碧指挥的前军，已经开始与敌阵正面接触。双方的大阵碰撞，顿时激发出一大片磅礴浩大而又无序的电光，几乎弥漫了半边空际。也使得那个方向的灵能，完全处于暴走状态。

　　此时张信，也隐约望见一个赤红色的窈窕身影，蓦然从前方的一艘日型战舰上飞空而起，随后就化为一道红光，直接撞入到了对面的舰阵之内。

　　这使他不禁面肌一抽，心想他这师姐，在如此激烈的战场，居然也敢放任谢灵儿一人独自冲阵。

　　这位的磨砺，会不会太狠了一些？

　　可最终张信还是摇了摇头，强行压下了担忧，开始下达了一连串新的军令。

　　“传命九师！接到命令之后，即刻前插二百丈！全力轰击左面之敌——”

　　“十师第二都，注意在一百忽之后往右发力，目标敌水云宗侧舰船后。告诉他们师主，务必在最短时间内，配合九师，将水云宗舰船为首的三家二十七艘战舰包围剪灭。”

　　“命第七师四镇小心左面，建议稍缓前进。”

　　他的一系列军令，复杂而又精细，涉及到战阵之中，几乎所有角落。使得在场之人，都不禁惊奇错愕。

　　可随着时间的推移，几乎所有人的脸上，都显出了惊奇之色。

　　除了前军那边，极度让人担忧之外。似乎他们的整体形势，又在急速的好转中。尽管还未能彻底奠定好胜局，可此时处于劣势地位的，绝非是他们日月玄宗一方。


第0620章 号令难行

　　同样发现战局在迅速恶化的，还有白帝子旗舰“推山”号上的众人。

　　此时如从战场的上方俯视，可见北地仙盟一方的道军，依然气势凶猛如鲨，对日月玄宗一方的道军，呈现包围之势。

　　可其实推山号上的一应人等，却知在接战之后的这半刻时间，他们仅剩的一千四百余艘战舰，就已经战损了足足一百七十艘之巨！损伤灵师则达两万。在各个方向，都是损失惨重。

　　尤其是前军正面，那原空碧统辖之军，就仿佛一口锋芒绝世的尖刀，势如破竹的击溃了赤云宗的战阵。而没有整体战阵之力加持与防卫的舰船灵师，在对面严整舰阵冲击之下的结果，自是可想而知。连周围几家宗派的舰阵也受其牵连，纷纷呈现溃散之势，被那一万四千人左右的道军舰阵，顺势扫灭了。

　　可对方的攻势，却依旧狂猛无比，那就好似切入豆腐里面的刀，势不可挡，锋利无匹！以这种趋势发展下去，那么他们的军阵，迟早将被日月玄宗的前军强行凿穿。

　　可其实在这之前，北地仙盟在这里的联军，可能就将因接战后的巨大伤亡，而整体溃灭。

　　“对面指挥战阵之人，到底是谁？难道是宗法相？或者万俟天藏？”

　　紫千瞳的眼眸里，满是不可思议的神色。

　　在他的印象中，此时的日月玄宗，有能力在战场上与他主人抗衡的，也就只有宗法相以及万俟天藏等寥寥几人。

　　至于后面的那些天柱，还差了不少火候。

　　可此时在战场之上的各个角落，日月玄宗的道军都处于优势的状态。明明是兵力居于弱势，明明只有零散的阵型，却将北地仙盟一方的军势，都牢牢的压制着，使他们承受着大量的伤亡。

　　而随着战局继续发展，他不禁又心想，哪怕宗法相与万俟天藏在此，都没可能做到这地步。

　　对方的每一师，每一个都，每一个镇，此时都仿佛是踩在了他们的刀尖上，有着独特的节拍。始终保持着接触，却让他们北地仙盟的各部，都找不到合适的发力点。

　　所有战舰的一进一退，都无不都是恰到好处，也都有其意图，或分割，或夹击，或规避。给人的感觉，就像是凶猛的食人鱼群，不断的从北地仙盟的大军身上，噬咬下一块块的肉片。虽然单独造成的伤害都不足为道，可综合起来，却足以使他们痛入骨髓！

　　紫千瞳猜对面指挥舰阵之人，必是一位擅长阵战的兵法大家。此人的能力，甚至将同样以善于兵法而闻名于世的白帝子，映衬得迟蠢笨拙，愚笨不堪。所有的军令，要么是慢人一步，要么就是落入到对方的陷阱中。

　　自跟随白帝子以来，紫千瞳还从没见白帝子在战场上，被对方以正面作战的方式，逼到如今这个地步。

　　如今对手露出的唯一破绽，可能就是原空碧指挥的前军，在其全力穿凿之后，他们的后侧翼的军阵，已显出了一个巨大的空口。

　　“提醒天信阁的主帅，命其尽量往左侧穿插——他们正前方，很可能是陷阱。”

　　“传命神元宗，命其舰船加速前进，增援水云宗！”

　　白帝子的神色，沉冷如水。此时他面上，虽仍维持着镇定，可那眼眸之内，却也同样满含着惊疑之意。

　　在其心念深处，此时也有同一个疑问——对面指挥日月玄宗战阵的那人，到底是谁？真是那个年不足二十的张信？

　　“再传令浮山宗与天蝠洞的主帅，命他们暂缓攻势！”

　　不过这次他的命令，却第一时间就遭到了卫知云的质疑：“浮山宗与天蝠洞那边为何要暂缓？只要击溃他们的右翼！那么此战就再无悬念。”

　　白帝子闻言，顿时皱眉不语。

　　可紫千瞳却不禁大怒：“临战之时，你怎敢质疑总督帅？没发现敌军后阵，已经在蓄势待发？如今中军已有被击溃之势，我军左翼如过于冒进，必定会与全阵脱节，也有被敌军夹击之险。你是想要我军，落入万劫不复之境？”

　　卫知云气势微窒，可随后这位，又冷目看向了白帝子：“左翼那边，或者确如你所料。可这中军，又是怎么回事？自原空碧发起突击以来已有半刻，可你至今都仍令神教那两万四千神军，按兵不动。”

　　这次紫千瞳，亦是哑然无言，其实他也同样不解，白帝子为何对敌中军露出的破绽，视如不见。

　　随后他又发现，眼前的情况比他想象的还要糟糕。此时舰上那诸多神师，看向白帝子的目中，都含着几分猜疑之色。

　　只因这艘旗舰“推山”号，是由北地仙盟为白帝子准备。所以船上除了他们寥寥几人之外，其余绝大多数，都是北地仙盟提供的人手。除此之外，各家宗派也都在这艘旗舰上派驻有联络官。

　　换而言之，这群本该对白帝子鼎力支持之人，已经失去了对他的主上的信任。

　　“那也是陷阱！”

　　白帝子的眼神愠怒，额头处则覆盖上了一层细密汗珠。

　　他本不欲解释，眼前的战况瞬息万变，每耽搁一个呼吸，就可能有数艘以上的战舰与灵师战亡。

　　不过以他的敏锐，也很快就察觉到了这里正在涌动的冰冷暗流。

　　“据我所知，神教之术，最忌雷天神寂干扰。张信如此大胆，必有其因。此人在临出凤翔山之前，曾从日月本山的灵宝殿，换取了简无敌留下的九绝雷符，并召集——”

　　“都是借口！”

　　在这甲板的右侧，一位紫衣神师发出了一声冷笑：“什么陷阱？我看总督帅阁下别有私意才是真的！到底已非是我北地仙盟之人，总督帅的所行所思，只怕都已与我等迥异了吧？”

　　众人不由侧目，发现这位，正是赤云宗派驻在旗舰上的联络官。于是所有人，都不禁释然，赤云宗的舰阵溃散，此时残余战舰不到二十，并且都处境危险。

　　置此境地，也难怪这位口不择言。

　　而此时人群之中，又有人冷声说道：“不止是这支神军，天罗宗至今以来，可也都分毫未损。”

　　这句话，就好似打开了一道闸门，这观战台上，不断有阴阳怪气的语声响起。

　　“说明这位，还是顾念旧情的。”

　　“说服我北地仙盟重启与日月玄宗战端的，是他们神教。可如今我北地仙盟，已为此损兵折将达十万余人——”

　　白帝子闻言，不禁双手紧握，再次抬眼看向了对面。

　　心想这才是你的目的么？交战伊始，他这边就已军心离散，号令难行！


第0621章 土鸡瓦狗

　　“那张信能有什么陷阱？能有什么准备？难道他还能以一己之力，吞掉那两万四千人神军？”

　　“此时只需有一支实力足够的道军，在旁稍稍牵制，原空碧就不敢这么猖狂！”

　　“此战决定我北地仙盟之兴衰，总督帅所作所为，未免私心太重！”

　　白帝子不禁深吸了一口气，压制了心中倒涌的寒意。

　　“都给我闭嘴！”

　　他在北地仙盟内部，到底是积威已久。此言道出，顿使在场等人的神色，都为之一肃，不再言语。

　　随后白帝子，就又注目看向了卫知云：“临战之前，北地仙盟授我全权指挥。卫兄你如有疑问，大可在战后质询，而不是现在。白某可向你保证，今日之战，我白帝子绝无任何私心。”

　　卫知云亦微一凝眉，他亦知此刻，并不是争论之时，眼前战机万变，拖延不得。不过他却不愿让步：“那么白兄接下来，是依旧不愿动用神教之军？”

　　“不错！那必为陷阱！”

　　白帝子语气斩钉截铁，不容置疑，不过他随后还是给了一句解释：“也无需动用，我已在调动天罗宗的战舰，增援中军。不会给原空碧，凿穿我军的机会。”

　　卫知云却再难忍耐，抬手就将一道紫金色的符诏取出：“此为北地仙盟长老会的密令，如白帝子在两军交战之时，阴图不轨，意怀叵测，由我卫知云接替总督帅之职。”

　　说完之后，他就直接下达了军令：“传命神教之军，即时出击，方向为原空碧之前军侧后！”

　　白帝子的面色大变，瞬间转为纸一般的色泽。他仍有心阻止，可随后却觉数十道饱怀杀意的神念，将他牢牢的锁住。

　　不过那神军方面，却未有遵令之意。在接到卫知云军令之后，那边不但未有丝毫行动，反而在一瞬之后，将一道信符传至白帝子的身前。

　　“白兄，你不会看不出来，对面那位摘星使，如今就等着我神教之军，落入彀中？与其攻敌中军，倒不如继续增援左翼。”

　　随着这语声，高元德的身影，逐渐在众人的面前显化。不过这位，随即就发现形势不对，他的目光，几乎就立时转向了卫知云。

　　“我不管你有什么借口，你们的神军，都必须在一刻之内出击不可！”

　　卫知云亦脸色铁青，语气铿锵，丝毫不留转圜余地。

　　“中军被凿穿的后果，高元德你应该明白？”

　　高元德微微蹙眉，试图劝说：“张信以独舰尾随于前军侧后，此举必有用意，也定有依仗。需知自此子出掌大军以来，还从来没有虚张声势过——”

　　不过他的话才说到一半，就知这是无济于事。那卫知云的目光赤红，阴冷如蛇。

　　于是高元德，也不再争辩：“也罢，高某已经明白，稍后就有动作。”

　　说完之后，他就直接一拂袖，使那信符崩散。

　　而此时的神军旗舰，高元德却是饱含深意的看着远方。因为神军的位置更靠前，他可以清晰的望见对面的那艘独霸号。

　　“是要听令出击么？”

　　天元神女悦儿好奇的问着：“可我感觉很不妙啊，这次可能要输——”

　　“不需要！”

　　高元德却微一摇头：“白帝子那边，已经出了问题，再无法主持军战。所以这次，哪怕对面的摘星使真是虚张声势，联军也是输定了，我们已经没必要再待在这艘破船上。传命全军，即刻转向撤离。”

　　“可事后三位神使，还有神尊，可能会追责的。”

　　天元神女悦儿有些犹豫：“真的到了非撤不可的时候了？”

　　“就是如此！至于追责。”

　　高元德的面上，漠无表情：“我只是按照他们的吩咐行事，尽量保全麾下神军。可如再拖延，可能我军将无法全身而退。”

　　“说得也是！”

　　天元神女悦儿眼神迷糊的微一颔首，随后她也随着高元德的视线，往对面看了过去：“也就是说，我们这次是输定了？感觉对面那个摘星使，实在是太厉害了，真让人好奇。”

　　“那位确不愧是苍天级！”

　　高元德的眼神如冰：“不但灵术天资，是天柱之上。这位阵战上的本领，可能亦同样是苍天一级，你们神教，太小看他了——”

　　……

　　当神教的两万四千神军，二百余艘战舰，都开始转向掉头。战场之上几乎所有人，都为这变故而吃惊不已。

　　包括白帝子，卫知云，甚至原空碧在内，双方几乎所有的首脑人物，都为之错愕不已。

　　“果然是乌合之众！”

　　数十里外，陶梦然一声轻叹：“传命诸部，即刻起全速突击，往前方扫荡——”

　　此战大局已定，日月玄宗横扫天东，君临巨蒙已成定军。此时三泰宗获得越多的斩获，越能在战后，获得有利的位置，所以他不敢怠慢。想必另一侧的左附军，此时也再不会袖手旁观。

　　“可这是为何？”

　　沈朝阳一脸的懵懂：“他们都已动用了两件神宝，其中一件，还是天罗雷鼓。”

　　在他看来，北地仙盟的联军明明还有机会的。可这些家伙，居然就这么败了？

　　从双方接战到现在，都还没满一刻吧？除了原空碧的进击之外，双方的阵列，都还没进入接舷战的状态。

　　这一战，真是由名满天下的白帝子在指挥？

　　“不是白帝子无能，而是他的对手太强！”

　　陶梦然的眼神，饱含着忌惮之意：“好一手攻心之术！杀手未出，敌已自溃。如果指挥此战之人，真是那位摘星使，那么迟早千载之内，日月玄宗必可独霸北地！”

　　也就在他话音落下之时，整个北地仙盟的大军，已是分崩离析。所有的战舰，都在争先恐后的掉头，而那些位置靠前，无法完成转向的，则是纷纷弃舰而去，御空逃离。

　　独霸号上的所有人等，也是神色不可思议的看着这一幕。

　　“这就胜了？”

　　元杰的眼神茫然，他筹措了许久的言辞，却只能道出二字：“好快——”

　　明明谢渊玑统领的第二殿与直属师，都还没有出击；张信也没有展露出，为神教之军准备好的后手。

　　这一战，胜的简直再容易不过，他们几乎没用什么力气，就已经大获全胜。

　　这还是在对方，连续使用了两大神宝之后——

　　“所以说了，这所谓的联军，在本座的面前，只是土鸡瓦狗而已。什么白帝子，亦不值一哂！”

　　张信从帅座上长身立起，从容大气的一拂袖：“命全军突击！不得保留，一直追击到雷音山前为止！”

　　他的言语，依旧嚣张跋扈，充满轻蔑之意。

　　可此时在场诸人，却无人觉这位的言辞夸张。只因事实就在眼前，曾经在北地战无不胜的白帝子，还有其麾下十八万道军，已经第二次败于张信之手。


第0622章 风卷残云

　　接下来的整个战局，就似如风卷残云。日月玄宗的道军，还有八万多的附从军，仿佛是一群铁犁，在战场肆意的扫荡纵横，铲除着他们前方的所有一切。

　　双方的战舰，都是倾尽全力的奔逃追逐，即便日月玄宗的道军，此时亦懒得顾忌阵型。

　　而这番追亡逐北，也一直持续到了雷音山下三百里距离才结束。直到这里，张信才再次发出了军令，召还诸部归还，重整战阵，并统计战果。

　　而此时汇聚在张信旗舰之上的诸殿诸师之主，还有各大附庸宗派的首脑人物，都是以既惊又佩的眼神，看着上方那正大喇喇的坐于帅座之上的张信。

　　在此战之前，在诸人的印象中，张信还只是位靠着一身天赋吃饭，完全依仗那些超杀伤灵术与天灾火雨欺负人的当世天骄。

　　可此战之后，他们眼中的张信，已经不止是天赋高绝。这位的手腕与兵法韬略，也同样是当世超一等的存在，很可能凌驾于白帝子之上。

　　“——第三师一共击沉战舰十二艘，斩杀灵师一千一百七十九人，其中神师十九位。另缴获战舰十三艘！其余细节，还在统计。”

　　“第四师一共击沉战舰十四艘，斩杀灵师一千四百五十二人，其中神师二十四位。缴获各型战舰九艘——”

　　从第一师的师主开始，各人陆续开始汇报。

　　可此时在帅座之上的张信，心思却不在这上面。他正看着前方的雷音山，有些走神。

　　“主人你在想什么？若儿感觉到主人现在的情绪，很奇怪。应该是欣喜居多，可还有一点点的遗憾。”

　　“当然欣喜，今日终于剪灭了本座的一个宿敌。不但为当日广林山的冤灵，再讨回了一部分公道，也可告慰北海与西海，本座那些死于此人手中的部属。”

　　张信神色淡淡的解释：“至于遗憾，是遗憾这白帝子早早没落，本座如今又少了个值得期待的对手。以后也没可能在公平的战局中，与这白帝子一分胜负。”

　　“剪灭？”若儿的眼神疑惑：“可那个白帝子，不是没死吗？”

　　张信闻言，则冷然一哂：“虽未死去，那也与死差不多了。”

　　他此前最忌惮的，是白帝子在北地仙盟的庞大声望。可经此一败，此人很难有能力，在北方兴风作浪。

　　“原来如此！”若儿似懂非懂的点了点头：“可我觉得这个白帝子，好像也不怎么样，这次他费尽心思，不还是输在了主人的手里？结果主人准备的那些东西，几乎一样都没有用上。”

　　“那是因他事前料敌不明，这个人还是很厉害的。刚才如被他拖到天罗宗的舰阵回援中军，形势就可能逆转，我也必须动用你的天基防卫系统不可。”

　　张信见若儿一脸的不信，于是便微一摇头止住了言语。他没打算耗费力气，去为自己的敌人分辩。

　　他的注意力，也在随后转移。

　　“第十七师一共击沉战舰三十七艘，斩杀灵师四千二百二十九人，其中神师二十九位。另缴获战舰十二艘！除此之外——”

　　第十七师的师主，是一位名叫石柱的五级神师。因身处前军，这次斩获巨大，连语音都比旁人更高调三分。

　　而此时这位语音一顿之后，又拂袖示意，让部属将一位脸色苍白的少女，送到了张信的面前。

　　“我第十七师，另还击沉了对方的旗舰推山号，并缴获神宝一件！”

　　张信不禁错愕，仔细往自己身前的少女看了过去。随后他就眉头一挑，注意到了少女身前的那枚玉鼓：“天罗雷鼓？是怎么回事。”

　　此时他的语声中，也饱含讶异。

　　即便在击溃了北地仙盟的大军之后，他也从没想过，能够缴获对方手中的神宝。

　　这不但是天罗宗的传承之宝，也是天罗宗的象征之一。天罗宗怎么可能会容许此物，落入日月玄宗之手？

　　那石柱则嘿嘿笑着，眼中饱含得意之色：“我也不知详情，不过对面应该是内讧了。”

　　张信很快就从这位第十七师的师主口中，获知具体的详情。

　　第十七师的战舰，在攻击北地仙盟联军的旗舰推山号的时候，对面的旗舰上，就处于激战状态。

　　北地仙盟之人不知为何，一定要擒拿白帝子，可后者也不愿意束手就擒，极力反抗。但在关键的时刻，此子强行催发了这少女的血气，引发了神宝天罗雷鼓的力量，最终得以逃离。

　　不过也不知何故，那白帝子最终未能将这少女带走，而当时船上的百余神师，也因天罗雷鼓而受伤不浅，纷纷急于逃命。

　　第十七师的师主石柱，也是在推山号被摧毁之时，才发现了女孩与这件神宝。

　　不过这前因后果，充斥着石柱的猜测之词，难知真假。

　　张信也懒得在乎，他正仔细打量着眼前这个不知名的少女。

　　那是世间少见的美貌，尽管张信一生已见惯了美人，也不禁为之震撼了一阵。不过这少女无论是五官神情，都是略显呆滞，眼神也痴痴的，毫无神采。

　　不过也正因此故，使此女有着别样的气质，格外的惹人怜惜。

　　可惜张信，并非是那种怜花惜玉之人，他只看了一眼，就若有所思的呢喃了一句：“果然，是器奴么？”

　　“什么是器奴？”

　　在张信视界里的叶若，又变成了好奇宝宝：“感觉这个女孩，状态好奇怪哦。根本不像活人。”

　　“顾名思义，就是器物的奴隶的意思。”

　　张信随口解释着：“神宝认主，是神宝认同一个主人之后，主动将它们的灵能调整，以达到与主人的灵能相融与共，甚至人器一体的效果。器奴则是反过来，有一些神宝比较挑剔，而它们所在的宗派，又不愿强行祭炼，以损伤它们的灵能，所以就有了器奴。让器奴进行反向的灵能同调，以完全适应神宝。”

　　说到这里，张信又探手一招，将那少女摄到了身前，紧紧抓住了她的手。

　　片刻之后，张信就又哂然一笑：“要成为这件天罗神宝的主人，条件果然是蛮苛刻的，居然需要天脉元体。”

　　这是一种较为特异的体质，除了各种术法，增加一级威力之后，就没多少特异的能力。

　　不过这种天脉元体，元神往往都异常的稳固，身体结构也极其的稳定，倒是蛮适合这件天罗雷鼓的。

　　除此之外，此女居然还身具雷灵体，以及雷灵与风灵，木灵属性，灵能属性值，也都达到了五点以上，可见此女的天资，也很是不俗。

　　可惜的是，此女元气已尽，离死不远了。


第0623章 孤注一掷

　　张信惋惜不已，他眼前这个少女，就天资来说，无疑可入超一流之列。仅一个雷灵体，就可使其未来，有希望进入超天柱之林。

　　似这样的一个未来天骄，在天罗宗内应该是很罕见的。好好培育一番，日后法域圣灵可期，可惜却被炼成了器奴。

　　张信猜测此女，要么是在天罗宗内，犯下了极大的过错，要么干脆就是天罗宗的仇家。否则似少女这样的天资，便是日月玄宗这样天才无数的超一流大宗，也会倍加珍惜的。

　　只是他也懒得细究其中缘由，这女孩元力已衰，元神亦被那天罗雷鼓，压榨到了极致，岁寿已所剩无几。

　　如今唯一的价值，就是束缚“天罗雷鼓”这件十七级的神宝，将之安全送返日月本山镇压。

　　其实以叶若的手段，应该是可以为这女孩延命的，增加一两百年时间的寿元，绝没有问题。可一来他没有操控这器奴的法门，二来他也不忍，这少女继续受苦。

　　这器奴活着，就是受罪。不但人如痴呆，且每时每刻都将承受巨大的痛苦。

　　可此时叶若，却忽然出声：“有些不对劲，这个女孩，她刚才的脑电波活动，有些异常哦喵。嗯，她好像是在向你求救——”

　　张信闻言，不禁再一愣神，再次注目着少女，同时以雷感术感应着。

　　片刻之后，他的神色也变得异样起来。有意思，在被炼为器奴之后，居然还能保存自我的意识，以及独立的人格。

　　这个女孩的神魂与意志，竟是出乎意料的强大——

　　“林厉海！”

　　张信只略一思忖，就开始吩咐林厉海：“帮我查一查，此女以前在天罗宗，到底是什么样的身份？与天罗宗又有什么样的纠葛？尽快回禀。”

　　他虽然同情这个少女的处境，可在出手之前，也需查清楚此女，到底值不值得他救。

　　张信不想因自己的莽撞，为他们日月玄宗再添一大敌。

　　此时原空碧主持的战绩汇报，也终于结束。

　　“总计击沉战舰八百四十七艘，毙伤敌军灵师四万七千人，俘获各型战舰二百二十四艘，俘获灵师一万一千人——”

　　按照统计的结果，击沉的战舰与杀伤的灵师，完全不成比例。不过这是很正常的情况，战舰容易击沉，灵师却不容易击杀。后者只需要一哄而散，四处奔逃，很难将他们完全捕杀。

　　此外他们之所以能创造击沉对方大半战舰的攻击，其实有近一半，是附庸军的功劳。左右附军的各宗道军，在追杀之时，都是不遗余力。

　　除此之外，还有四家才刚遣道军赶至的附庸宗派，也在北地仙盟的大军崩溃后加入战场，帮助他们围追堵截。

　　而当这数字报出，在场各人，都不禁再次以惊佩交加的目光，纷纷望向了帅座之上的张信。

　　尤其是凌海与谢渊玑等人，眼神尤其复杂。

　　今日这一战，他们最初是以为自己必胜无疑的。可当对方连续使用两件神宝，并且迫使他们解散阵型，众人必胜的信心，就开始动摇。都认为接下来，必是一场苦战，即便能胜，也多半要损伤惨重。

　　可结果仍出人意料，这位摘星使依然冷静沉着，使他们再次以极其轻微的伤亡，击败对手。

　　不过无人会以为此战轻松，他们之所以能轻而易举的取胜，完全是因主帅的应对得宜，以及高超的兵法与手段。

　　果然，这位横扫天东的摘星使，其实是个心机满满的家伙。这样的攻心之策，简直阴毒。

　　那示于外人的狂妄荒诞，很可能只是伪装。即便那真是其本性，其实也算不得张狂了，只能说是摘星使大人的自信，以及工具——

　　其余附庸宗派的首脑，则是更多了一层感触。心想就是眼前这位少年，使得日月玄宗自简无敌之后，再次君临天东么？

　　今日一战，几乎使北地诸多宗派数千年的努力，都尽付流水。再次回归七千年前，他们附拜于日月玄宗之下，瑟瑟发抖的时日。

　　只有原空碧，面色依旧无动于衷。

　　“这只是初步的统计，各部的战绩，很可能有重叠之处，还需仔细辨别。预计——”

　　“这个等稍后再说！”

　　张信一拂大袖，随后就以冰冷的目光，看向了前方的小雷音山：“诸位可各回本部准备，半个时辰之后，给我拿下这座小雷音山！”

　　他不准备再排遣使者去劝降什么的，只因之前，已是最后通牒。雷音斋既然最终选择了与北地仙盟合作，那就必须付出与录剑宗同样的代价！

　　原空碧闻言，也毫无异议，她只是眼神异样的看着自己手中的统计报表。

　　之前只说损伤战舰多少，杀伤灵师多少，却未提及有多少顶级神师殁于此战。

　　就她初步统计出的结果，至少有四十五人！

　　在大战的中后期，张信完全放任手下的供奉客卿出手，她这边也是一样。当时其余诸部，也在极力围剿对方的顶级神师，因而战果喜人。

　　所以这一战，已基本是打断了北地仙盟在巨蒙一带的脊梁。

　　毕竟这些小宗小派，可不似本地仙盟，后者有大量的供奉客卿存在。而北地仙盟，哪怕是出身天罗宗，曾为总执事的白帝子，其麾下的供奉与私军，也没有多少，只与日月玄宗排名最后的几位天柱相当。

　　所以这些宗派的顶级神师数量，乃是实数。

　　此战之后，日月玄宗在天东的局面，想必能得到彻底的逆转。整体的形势，也将转危为安。那天东四院，之后只能是垂死挣扎。

　　至于本山那边，那些隐藏在暗中的敌人，也再没有了兴风作浪的余地。

　　不过此刻，原空碧的心情，并未丝毫的放松。

　　她想眼下这局面，多半是超出许多人的意料之外的，与他们的预判，完全不同。

　　这估计会使日月玄宗内外的多少人，无法安坐。

　　此外还有最重要的一点，此时的张信，并没有丝毫就此罢兵休战的意愿，这想必会刺痛不少人的神经。

　　所以现在，还远不到放松的时候。

　　……

　　日月本山，依然是那处静谧的竹林内。

　　归真子手持棋子久久不动，眼神则微含异样。片刻之后，他才摇了摇头，落子棋盘。

　　“我得承认，我们的摘星使，又一次让我意外了。”

　　“确实让人惊奇——”

　　在归真子对面，那位道貌岸然白衣男子，也是一声慨叹：“能在六位天域的围攻之下全身而退，并斩杀其中二人，这虽也让人惊异，可他既然是世间唯一的苍天级，自然也可能为人所不能。可这位摘星使，居然以不到三千的死伤，就击败拥有两件神宝，拥有三倍道军的白帝子，这就让我有些瞠目结舌。”

　　“你也说了，他是苍天级，能为人所不能。”

　　归真子目光闪烁，静静的看向了棋盘的另一侧：“那么这场棋局，可还需继续？三天以来，你我对局十次，结果我这里七胜三平。我觉得这棋局，已无必要，也没什么意义。不如到此为止？”

　　“师兄莫非是厌烦了？”

　　那白衣男子不禁大笑出声：“可师弟我这里，却还是意犹未尽。师兄难道不知道吗？输得越多的人，往往越是欲罢不能。”

　　“这种性格，可万万要不得。”

　　归真子的眼神，不禁微微一凝：“何必学赌徒，孤注一掷？”

　　“这个时候认输，那就真的输了。我既然还有下棋的能力，为什么就不能搏一搏？”

　　白衣男子说到这里，又笑了起来：“要输的话，那就不妨输得更惨一点，输到让人看不下去才好。不然这一局，我真不知该如何收场。”

　　“原来如此！”

　　归真子已恢复平静，随后一声赞叹：“师弟果然大才，不得不说，此法确是良策。”

　　也就在这时候，他看见对面的白衣男子，把一枚白子，落在了棋盘的边角处。

　　……

　　几乎同一时间，在紫薇玄宗的某一座神域大山之巅。

　　皇甫绝机正眉头紧蹙着，看着北面方向。而在须臾之后，有一位紫衣青年化光而至，来到了皇甫绝机的身前。

　　“是师叔你唤我？”

　　那青年到来之后，就朝着皇甫绝机一礼，不过随后他就发现，他这位师叔，依然在痴痴的看着北面。

　　他心念一动，就已明白其意：“师叔看的，可是最近北面巨蒙山，新近崛起的那位苍天级？可是又出什么事了？”

　　皇甫绝机这才回过了神：“一人一奴，面临六位天域围杀，却能全身而退，并斩杀其中二人，算不算？”

　　那青年闻言，不禁讶异的一扬眉，随后就一声慨叹：“不愧是世间唯一的苍天级！如此看来，此子确已成日月玄宗的擎天巨柱。日月玄宗气运不绝，危难之时，居然有人能以一己之力，镇压了整个天东。”

　　“还不止如此！”

　　皇甫绝机摇着头：“就在方才，白帝子再次大败于张信之手。这次双方大战，白帝子手握数张好牌，结果却又是落到近乎全军覆灭之局。那位摘星使，只以其兵法，就正面击溃了白帝子。”


第0624章 还未结束

　　“白帝子他竟输得如此之惨？”

　　紫衣青年不禁诧异莫名，随后他就若有所思的问着：“那么我宗，可是已坐不住了？师叔招我前来，也是与此有关？”

　　“不错！”

　　皇甫绝机微微颔首，面上微显苦笑之色：“离恨天即将深入伪神域之林，而如今日月玄宗，又将君临天东。如今门内，包括你师叔我在内，都是坐立不安。如今这日月玄宗，虽有诸多内忧外患未除，可正因如此，才显可怖。我们紫薇玄宗如果似他们那样，早该灭门了。可我们北面的这家，居然还能活蹦乱跳到现在，并有扫平北地仙盟之势。”

　　“也就是说，你们担心日月玄宗一旦扫平了内患，就将独霸北方？”

　　紫衣青年叹了一口气：“这不可不忧，然则我紫薇玄宗，在天东巨蒙的力量有限。想要干涉，也无能为力。”

　　皇甫绝机却笑了起来：“只我们一家，自然是不够的。可那无上玄宗，只怕更难安坐。日月玄宗周围的势力，也远不止此。”

　　紫衣青年恍然：“师叔的意思是说？联合各方之力，逼迫日月玄宗从天东退让？”

　　“我确有此意，可眼下还不是时机。有些人，没感受到切肤之痛，是不愿轻易下场的。”

　　皇甫绝机将手负于身后，再次看向了北方：“所以我要你去北面亲自看看，看那北地仙盟，有哪些宗派还值得扶持，又有多少人，仍旧不打算向日月玄宗臣服。”

　　“简而言之，就是送钱送物，稳定天东的人心？”

　　紫衣青年了然的一笑：“我对张信这人，倒是蛮感兴趣的，到那边走一遭无妨。师叔的交代，我会尽力为之，可宗门这边拿出的东西，也别太寒酸。”

　　“这点你无需担心，宗门既欲干涉天东，那自然是要下一点本钱。”

　　此时皇甫绝机又语声一顿：“此事尽量隐秘，无需大张旗鼓。啊，对了，也千万别让紫若知道。”

　　“我明白！”

　　紫衣青年回应之时，不禁以感慨的神色，看向了山下。

　　他知道林紫若，依旧将张信视为宿敌。

　　可如今那位，早已将她远远的甩开。他的师妹，如今仍旧只是“未来的”超天柱。然则那张信，却已经是北方的一根擎天巨柱。

　　……

　　此时在为天东局面担忧的，绝非只皇甫绝机一人。北海神相宗灵龟岛，那座九十九层的石塔之上。

　　问非天那张模糊的脸，变幻莫测：“也就是说，这次非但未能使日月玄宗崩溃，反而会被他们拿下巨蒙山。自雷神简无敌之后，再次君临天东？”

　　“白帝子败北，北地仙盟必将人心尽失。天东四院没有了后援，也必将在一个月内覆灭。”

　　在问非天的身后，一位青袍男子，面上忧心忡忡：“没有了天东四院，没有了北地仙盟。日月玄宗至少可在北海，增兵十万！”

　　此时另一位青袍老者，则是苦笑：“不止如此，日月玄宗这次不但能重新拿下天东四院，更可将小雷音山与原录剑宗之间，长达数千里的下场地域，都掌握在手。这是继黑杀谷之后，日月玄宗开辟的第二家上院，且是体系完全成熟的一家。这可以为日月玄宗，带来多少的修行资源？明年日月玄宗的入门试，他们再扩张十万弟子，我都不会感觉惊奇。去年末日月玄宗的入门试，就比往年多招了三万内门弟子，据说里面拥有天柱级资质的，也高达九十八位，更胜于张信入门的那一年。这样下去，日月玄宗只需数载时间，就可恢复元气，势力更增。”

　　“可以如今形势，我神相宗完全无可奈何。”

　　青袍男子微一摇头：“天东四院与北地仙盟，都已无法期待。地渊魔国之军，被堵在了天芒山。日月本山那边，也至今不见动静。虽说死了一个宗法相，可那神尊，据说也死了一具化身，想必损伤不小，如今也很难再有动作。”

　　“我明白，日月玄宗在北海之畔的防御，近年不减反增。一年前，宗法相强行更换了西庭山上院的首席，又恢复了上官玄昊时的防守反击之策，我宗很难再找到机会。”

　　青袍老者的目光，此时却看向了身前的问非天：“要打破这僵局，除非有祖师出手——”

　　问非天不说话，目光却往云层之中看了过去。在二百里外，位于三万丈的高空处，此时却赫然有一艘木船漂浮。上面别无他物，只有一人。那是天下第一散修林天衍。

　　此时问非天的目中，竟有一丝忌惮之色一闪而过。

　　他随后微一挥袖，止住了身后二人言语：“日月玄宗的余者不足论，也无需在意。如今能延续日月玄宗气运者，一为归真子，二为巩天来，三为离恨天，四为张信——”

　　说到这里的时候，问非天的语声里，已经饱含杀机：“三年前我就曾对你们说过，当时延续日月玄宗的气运者，就是此子。为何时至如今，此子尚能逍遥于世？”

　　他身后二人闻言，都不禁默然，眼中都浮现起无奈之色。

　　这不是他们不想诛除张信，而是至今以来，都没有机会。之前神教设计针对张信的几次布局，神相宗亦有参与，可结果都是无功而返。

　　之后此子渐渐羽翼丰满，也越来越受日月玄宗上层的重视。他们刺杀张信的难度，与日俱增。

　　如今就更是让人绝望，神教与北地仙盟调动六位天域都未成功。这也就意味着，在大庭广众之下对张信下手，已无可能。

　　好在问非天，也没有责怪之意：“让陆九机暂时放弃任务，近日去天东走一趟，北地仙盟绝不能崩溃。且如有机会，让他再试试那位苍天级的深浅。如有必要，我会亲自往天东一行！”

　　那青袍男子听到此处，不禁再一挑眉，心生不安。他知问非天常年坐镇于此，并非是出于自身意愿，而是为防备太一神宗，那个以一家之力，霸占了一整片大陆的宗派。

　　太一神宗固然觊觎日月玄宗所辖之地，可对于神相宗，又何尝没有觊觎之心？甚至如非是有问非天的坐镇，他们神相宗才会是前者的目标。

　　能使问非天完全不顾太一神宗的威胁，也要深入日月玄宗境内。可见这位，对张信的重视，已经达到了极点。

　　……

　　船舱之内，蓦然传出了轰的一声震响。高元德瘫倒在地面上，左臂断折，五只手指都被强行踩碎。

　　而在他对面，天龙神子的眼神暴怒：“畏敌如虎，临敌脱逃，你这家伙，倒还理直气壮？”

　　高元德面无表情，好像被人踩断的手臂，不是属于他的。

　　“我只是奉神使之命，尽力保全神军。当时判断，如果北地仙盟败局已定，奉卫知云之命出击，只会使我军落入全灭结局。”

　　天龙神子更加的恼怒，双拳紧握。

　　不过就在他再有动作之前，却感应到一股含蕴着杀机的气息，已经遥指着他。

　　天龙神子目光望去，随后就只见那舱门之外，天元神女正鼓着双颊，目光阴冷的注视着他。

　　“他是我的狗儿，谁许你动他的？”

　　天龙神子的眸中，不禁现出了无奈之色。

　　而此时他旁边，也有一位同样脸带面具的青年劝诫：“高元德感情缺失，你再怎么折磨他，又有什么用？我倒觉得，他的判断应该是对的。那白帝子，不也说过张信，很可能已有准备？”

　　此时如张信在此，就可认出这青年，正是曾与他有过一次交锋的天寒神子。

　　“可我倒觉得，此人多半是我神教的内鬼。年前我神教总坛重创，此人嫌疑重大。”

　　天龙神子一声轻哼，目光冰冷：“我倒是觉得那卫知云说的不错，我联军当时，分明还有一战之力！白帝子于我教，终究是外人，心怀叵测——”

　　“你是猪吗？”

　　那天元神女一脸不屑的神色：“感觉我家的狗儿，都比你聪明十倍。”

　　天龙神子的眼中，顿时闪过了一丝青光。

　　可就在这刻，玄星神使也踏入到了船舱之内：“都给我住口！此事已无需再争论，你等各自去准备，等到夜间，全军起航。”

　　天寒神子的神色微凛：“这是要出击？如今我军的实力，只怕不够。”

　　他是不久之前，率领四万神军抵达此间。可即便加上他的援军，此处也只有六万余人。相较于如今张信麾下，已经超过二十万数量的大军，实在不值一提。正面作战，必败无疑。

　　“神尊已有军令下达，不惜一切，也要阻止张信整合天东巨蒙。本座如今，已有了谋划。且这一次，我教也会动用一些潜伏的棋子，以确保成功。”

　　玄星的目光闪烁：“此番天东之战，还未到结束之时。”

　　“那么他怎么处置？”

　　天龙神子的视线下移，看向了高元德。

　　“他？”

　　玄星稍稍犹豫，才凝声道：“暂时关押吧，此人罪责，可由神尊处置。”

　　高元德则紧闭着眼，唇角微挑，在众人未曾注目之时，现出诡异的笑意。


第0625章 好友归来

　　张信攻打小雷音山的过程，完全乏善可陈。

　　之前那场大战，雷音斋的两万八千道军，置于联军的右翼。在大战的过程中，是损伤最少的。

　　不过当原空碧将联军的中军凿穿之后，就完成了一个回旋，掉头直击联军右翼的侧后，此时洛河宗灵阳子指挥的左附军也开始发难，使得雷音斋的道军，在前后夹击之下，损失惨重，灵师战死率高达六成。

　　而整个雷音斋能战的道军，也不过才四万出头而已。

　　总之这雷音斋，可能是认为自身，并没有抗拒日月玄宗大军的能力，也可能是顾忌张信的摘星术。

　　当张信发令攻山之时，这小雷音山内，已经人去楼空，山内已经一个人影都见不到。

　　值得一提的是，雷音斋明显是已做了摧毁小雷音山的准备。可惜的是，日月玄宗一方进军的速度实在太快，这一战也结束的太早，雷音斋并没有足够的时间完成。

　　不过这也提醒了张信，在占据了小雷音山之后，就即时传令分兵，以攻打雷音斋辖下的各处灵山。

　　雷音斋在巨蒙山内算是大宗，尽管比不上北地仙盟的内八宗，可也有天域灵山二座，法域灵山十七座，算是一家二等宗派。

　　日月玄宗占领此地，只需数百年时间，就可以拥有一家实力雄厚的上院。使上院的数量，增至二十七座。

　　“传本座军令，即日起雷音斋上下一应人等，生死勿论！并联系本山，请考功堂尽快制定通缉赏格，建议赏金从重。”

　　“向天柱会议与长老会呈文，请求尽快筹备雷音山上院与录剑山上院，并派遣相应人员管制——”

　　“并向宗门呈请，在北路讨逆军占领范围内举办汇灵班，招生数量十万人，并提前举行一次入门试，参与者的年岁，则需在十二到十四之间。入门试之后，一应入选者进入汇灵班修习，等到灵能稳定，再决定内门与外门人选。”

　　“命外情司与暗堂，在小雷音山与录剑山地域内，全力宣扬雷音斋与录剑宗在水源中投毒一事。”

　　随着张信的一系列军令下达，原空碧看张信的眼神，越来越显古怪。

　　她心想那些年纪不到十四岁的少年，灵能都没能稳定，对宗门而言，是毫无价值的。张信此举，只会损耗日月玄宗大量的资源。

　　可从长远来看，这是很划算的。

　　十二岁到十四岁的少年心性未定，很容易受到长辈的影响。在这时将他们收入到汇灵班内教导，可以最大程度，隔绝那些对日月玄宗仇恨的言论。

　　至于宣扬雷音斋与录剑宗投毒之事，则是让那些升斗小民明白，今次这二宗之劫，罪责不在日月玄宗，而是这两家咎由自取。

　　所以张信的一应军令，都是极有远见的。可以使得未来的雷音山上院与录剑山上院，在一定程度上，避免东四院的前车之鉴。

　　这哪里是一个性格轻狂跋扈之人，能够想到的？

　　“继续救援录剑山附近的灾情，告诉他们，务必尽心尽力。如果物资人手不足，可向周围附庸宗派求援——”

　　当张信说到这里时，却忽然语声一凝，眼神微变，随后才继续说道：“此外全军在此，休整半日！各宗赶来的援军，可继续编制为东西附军，与前后附军，每一军的数量，不得超过五万人。一应附从军殿主与军主的人选，都交由原师姐负责筛选。”

　　说完之后，张信就从帅座之上起身，直往督战室的门口行去：“今日就到这里，各位可以散了。”

　　原空碧有些奇怪的看着张信的背影，猜测这位为何匆匆离去。不过当她想到张信已将他该处置的事情，都安排的差不多，也就微摇了摇头，收回了注意力。

　　她接下来，也没时间去管这家伙。这位师弟给她安排的任务，稍微有点多，不过这正合她意。

　　当张信回到自己的舱室，就直接吩咐叶若：“可以开始了。”

　　随后他就微一拂袖，使无数的细碎零件，洒落在地。此外还有大量的纳米蜘蛛，在叶若的操纵下，将这些零件拼装在一起。

　　仅仅须臾之后，就有一个奇怪的仪器，出现在张信的眼前。下方大约是一个长方体，上面则像是倒立起来的伞。

　　这是所谓的信号增强器，可以使他接到来自八千里外，天芒山分基地附近发出的中转信号。

　　随后片刻，就有一个少女的投影，出现在了张信的眼前：“好久不见了，苍天狂神大人！”

　　这少女正是上官彦雪，只是即便有了信号增强器，出现在张信眼前的影像，也极其的模糊。

　　不过只要能说话就好，影像清不清晰，倒是无所谓。

　　张信的眉头一挑：“苍天狂神？你在说我？”

　　上官彦雪笑着颔首：“这是你新近的称号之一，最近大人在天东一带战无不胜，名震天下。即便我这个潜伏隐遁之人，也有听闻呢！”

　　“又是苍天，又是狂神的，倒也恰如其分，听起来蛮霸气的。”

　　张信失笑，随后就凝声问道：“你急于联系我，可是那件东西，已经完成了？”

　　“幸不辱命！”

　　上官彦雪说话时，将一枚玉佩引至到了身前：“跟据你提供的图纸，打造出来的灵装。不过这东西，现在只是理论上可以使用，具体如何，因没有试用之法，我没法确证。”

　　张信的眼神，不禁微亮。对于上官彦雪展示之物，他期待已久了。

　　“这点倒不用担心，只需你是严格按照图纸炼制，那就一定有用。毕竟我日月玄宗，已经有人成功炼制出了几件。”

　　“那么稍后，我就让人给你送过去，不过这只是今天我联系你的缘由之一。”

　　影像中的上官彦雪，笑着将玉佩收起，随后又笑着向身后示意。

　　张信顿时心绪一紧，有了一丝预感。此时他的至交好友，就被他安排在上官彦雪处，由后者照拂，难道说——

　　果然下一刻，司神命那挺拔的身影，就出现在张信的眼前。

　　这位首先注目，仔细看了一眼张信，随后就直接问道：“你究竟是张信，还是上官玄昊？”

　　听得这句，上官彦雪不禁微一愣神，随后就眼露恍然之色。

　　张信则是早有预料，微微笑道：“是又如何，不是又如何？我是何身份，很重要么？”

　　在他正缺可靠人手的时候，自己的至交好友能够苏醒，实是莫大的喜讯。

　　“是则司某会庆幸万分，不是我则仍有保留。”

　　司神命的目光尖锐，似乎要看透张信的内心：“我想要一个答案。”


第0626章 惊人真相

　　“尤记得昔年八屋山前之誓。”

　　张信并没有正面回答，言语间也含着试探之意。

　　八屋山是独属于他与司神命两个人的秘密，是他们崛起的契机与开始。叶若说，即便司神命恢复过来，也会丧失部分记忆。

　　所以他想知道，自己的好友，还能记得多少过往之事。

　　不过情形显然比他想象的要好，张信语声未落，就见司神命的身躯一震，显然是还记得此事。

　　而随后这位，就直接进入了角色：“神教积累的实力很强，深不可测。我昔日之所以被他们暗算，是因暗中探查到，那神教之主，很可能是十二位天域中的一人。而且——”

　　他的语声微顿，目光复杂的看了张信一眼。

　　“很可能是上官玄昊的师尊是么？所以你至死，都未将你查到的那些线索，通告上官玄昊？”

　　张信微微一叹：“如果你能多一点信任，可能你与他，都会是另一种结局。”

　　“我看过你给我留下的所有资料，显而易见，即便掌教归真子，也对你心有疑虑。否则不会让你，落到兵败广林山的下场。”

　　司神命神色沉冷：“说这些，已经无济于事。关键是现在，我等接下来该如何行动？日月玄宗，已入危亡之境，我们剩下的时间可不多。我也知你近日在天东横扫了北地仙盟，威风八面。可你之后准备如何用兵？”

　　“用兵？”

　　张信的唇角微挑：“兵法有云，伤敌十指，不如先断敌一指。”

　　司神命的眉头一挑，随后就一声笑：“果然不愧是我日月玄宗内兵法第一。那么你又准备让我做些什么？”

　　张信这次却并没答话，反问道：“你感觉你自己，需要多少时间，才能恢复一身修为法力？”

　　“如果是恢复到神师级，三五个月就可以。至于全盛，大约两三年吧？资源足够，你提供的那些古怪药剂，也有奇效。”

　　司神命苦笑着答道：“不过以我现在的状态，显然是没法回到日月玄宗。”

　　“我也不希望你回归，以如今形势来看，你我一明一暗才好。”

　　张信笑了起来：“既然三五个月就可恢复，那么你现在，就即时北上如何？北海一带，有司空皓执掌，勉强还可应付。可天东这边，我手中实在无人。”

　　“天东？”

　　司神命微微颔首：“天东巨蒙，确实至关重要。据我之前探查到的消息，神教在天东巨蒙的根基极厚。在这边的教坛，至少有七十以上。不过，你能有多少人手给我？”

　　“一个也没有！”

　　这次轮到张信苦笑了起来：“你知道的，我现在崛起虽速，可根基不足。不过你如到这边来，资源管够，任你招兵买马。且我这里，也会尽量与你方便。我想此战之后，日月玄宗半年之内，都不会将我调回本山。”

　　战后的日月玄宗，是必须要在他与巩天来二人中留一人镇守，直到小雷音山上院，以及可能的录剑山上院有了自保能力之时。

　　可因问非天之故，这个镇守天东之人，只可能是他张信。

　　司神命闻言不禁皱眉：“利用你掌握天东的权柄？这算是以权谋私？”

　　“你不想我这边予以方便的话，那也可以的。”

　　张信说到这里，神色肃然：“天东巨蒙，是神教的根基之一，这一战了结之后，我不希望他们能够安稳下来。”

　　“我尽力而为，不过你别抱太多希望。”

　　司神命对此事，倒是毫无推拒之意，也无畏难之心：“我昔年也有十几个旧交，一些旧部，我希望你能帮我确定他们的状况，其中有几人仍可信任。”

　　“可以，我会在你北上之前，办妥此事！”

　　张信答的极其爽快，这本就是意料之中的事情。不过他对此却不报多少希望，司神命“死亡”的时间在他之前，如今的部属旧交，能用之人应该极少。

　　说起来这位之后也真够辛苦的，他现在没有半点人手给司神命，在天东的藏身地，招揽人手等等一切都需这位亲力亲为。

　　接下来，还得对抗在天东拥有千万教徒，至少六十位顶级神师战力的神教。

　　不过他相信现在自己身边，就只有司神命能做到这件事。

　　“然后就是你了，绝不可这时候倒下！”

　　司神命目注张信，眼现锐利之色：“尤其要小心神尊与问非天！”

　　在他看来，张信在天东，固然是所向无敌，横扫一切，声势一时无量。可这也同样使其，置身于极度危险的境地。

　　“我明白的，多谢好友提醒！”

　　张信的神色悠然：“所以我不是说过？伤敌十指，不如断敌一指！”

　　随后他又语声一沉：“现在也该我问你了，你可知道，那要夺占你身体的东西，到底是什么来历？”

　　……

　　结束与司神命的通话之后，张信依然是喜不自胜，脸上洋溢着笑容。

　　不止是因司神命，还有上官彦雪。后者不但为他炼制出了他一直想要的灵装，在另一项工作上的进展也很喜人。

　　估计再有五六个月，他的小魔犀吞天，就可以拥有那件以十八级雷角魔犀遗骨为材料的神宝。这将使他，再不惧任何上位天域之下的威胁。

　　唯独司神命最后跟他说到话，让人心惊不已，不过这并不影响他的好心情。

　　如今各方面都很顺利，形势虽依然恶劣，可却远非是以前那样，让人看不到希望。

　　若儿也为张信的好心情而惊奇不已：“主上的心情很好哦喵，这个司神命，这么重要么？”

　　“当然高兴，司神命之才，可不逊色于白帝子。”

　　张信笑着回应：“我如果有什么意外，估计他是唯一能继承我遗志之人。”

　　“遗志？”若儿扁了扁唇：“才不会有什么遗志呢！主人你是不死的。现在若儿对主人的脑磁场图还有身体的DNA构造图，都在时时更新哦喵，也就是换一具身体的事情。”

　　“我们灵师手段奇诡莫测，针对人灵魂之法，没有一千也有八百。我上次能够将元神出逃，实是侥幸。”

　　张信摇着头：“我自然不愿死的，可如果我真有什么万一，若儿你可去寻司神命，全力帮他。”

　　若儿却不答话，只轻哼了一声，神色郁郁，似乎是对张信的言语极其不满。

　　而此时张信，又把目光转向了旁边瘫坐着的那个少女，目中现着复杂之色。

　　这次暗堂与外情司的效率极快，仅仅两个时辰，就已帮他调查清楚这女孩的背景。结果此女的身世与经历，远比他意料的还要悲惨些。

　　此女名唤蔺初夏，本出身于巨蒙山脉之东，岳林山的一个小型散修家族，然而在二十二年前，天罗宗大肆扩张，将岳林山据为己有。而此女的族人，大多都在后续的抗争中，死于天罗宗之手。只有资质平平，不受宗族重视的其父，携带子女与寥寥几个族人逃脱。

　　十年之后，此女之父侥幸获得了一件奇宝。并依靠这件宝物之助，修至到五级神师境界，并有望突破法域。

　　可此时他们，却再次被天罗宗盯上。其父愤而反抗，期间与其长子联手，怒杀天罗宗二十余人。可最终的结果，还是逃不过被天罗宗擒杀之局。

　　当时年仅十六岁的蔺初夏，也被天罗宗擒下，随后就被发现，她有成为“天罗雷鼓”器奴的资质。

　　于是在天罗宗的威胁利诱中，此女与天罗宗达成协议。蔺初夏自愿成为“天罗雷鼓”的器奴，天罗宗则饶过蔺初夏兄妹的性命。只因神宝之奴，必须全由自愿，在“炼制”的过程中，哪怕有一星半点的反抗，就可能导致功败垂成。

　　可问题是天罗宗，根本就没有遵守约定的打算，也有无数的办法，绕开灵誓。欺瞒一个没见过世面的小女孩，可谓轻而易举。

　　“这个小女孩，好可怜的。我能够想象到她承受的痛苦，脑神经都要扭成麻花了喵，连续几年这样的折磨，正常人多半会痛疯掉——”

　　叶若嘟囔着说道：“还有那个天罗宗，也好可恶。既然都答应她了，为什么要出尔反尔？她现在得遭多大的罪啊？这样都不肯放过他的家人。”

　　“这是她太天真！天罗宗可肃来都不以信誉著称。”

　　张信摇着头，心想换成是日月玄宗，也没法容许杀害自己仇敌之人，继续逍遥苟活的。不过他们日月玄宗，到底还是有些大宗气魄，既然一定要杀人，就不会做出欺人之事。

　　随后张信，又语声一转：“那么你可找到了助她摆脱这件神宝的方法？”

　　他倒不是大发善心，而是此女对他有用。雷灵体极其罕见，加上天脉元体，此女已有了问鼎超天柱的资格。

　　此外这蔺初夏本身的修为，也已很不弱，如今二十八岁，却已是三级神师。天罗宗为培育这器奴，应该是下了不少本钱的。还有蔺初夏的战境，也应该到达了第六战境“人器一体”，这是成为器奴的条件之一。


第0627章 电磁模拟

　　在灵修界中，一个年仅二十八岁，却拥有六层战境，以及三级神师的修为，并有雷灵体与天脉元体的存在，无疑是一位已极其强大的存在了。

　　即便在日月玄宗内，也一样有资格进入道种排位的前四十名。

　　而在张信看来，此女如果能在灵法上修行得当，只需配以相应的灵装法宝，实力绝不会逊色他现在手下十二位顶级神师太多。

　　也就意味着，此女只需摆脱“天罗雷鼓”的束缚，立时就可成为他手中一个得力的棋子。

　　此外这蔺初夏在成为器奴之后，依然能保持自己的意志不灭，显然还是有着他不能探知的天赋。

　　所以如能以不多的代价，使此女与“天罗雷鼓”分割，他是乐意促成的。

　　如今他麾下的顶级神师名额，虽已满员。可不久之后，他就将晋升天柱，那时又能多几个名额。

　　而此女现在，也只是三级神师境界，到他成为天柱之时，正可顶上。

　　“我为她想过很多办法哦喵，不过最靠谱的，还是模拟器。利用机械，制作出一个能模拟她现在脑电波频率的模拟器。”

　　“模拟器？”

　　张信的眉头一挑：“若儿你的意思是说替代？”

　　“对的，就是替代！按照主人的说法，我把她现在的状态，理解为电池与开关，那件名叫‘天罗雷鼓’的神宝，则是功能模块。两方之间的灵能同调，则是插头与插座。只有通电之后，‘天罗雷鼓’才能从她身上抽取灵能，并且启动这件神宝。”

　　叶若解释了一番之后，就用得意的语气继续道：“我的想法是用模拟器，替代她们之间的对接。这样既可以让她解脱，也能让她继续掌握这件神宝，为主人所用。”

　　张信闻言，却没有半点欣喜之意，只淡淡的问：“然后呢？”

　　“然后，那模拟器是能够完成，可我计算之后，我们现在没有任何材料，能够长时间抵御‘天罗雷鼓’的电磁脉冲冲击。”

　　叶若的语气神情，都低落了下来：“哪怕用最好的材料，也最多只能坚持一天半时间，而且花费极大。”

　　“原来如此！”

　　张信失笑：“那如果不替代，只是让她解脱的话，还是可以的吧？”

　　“这倒是没问题！不过好可惜耶，这可是一件十七级的神宝。”

　　叶若神色有些惋惜，她看得出来，这“天罗雷鼓”对主人的帮助极大。即便是在他们联邦，这件“天罗雷鼓”也算是威力极强的单兵武器。

　　“能让她解脱就好。”

　　张信眼露满意之色，心想只蔺初夏本身的价值，就已经很大了。对于她身边的那件神宝，张信本来就不抱什么希望。

　　可随后他却心神一动：“如果制作只维持半天时间的模拟器，需要多少成本？又要多长时间才能完成？”

　　“半天？成本也很高啊喵，需要很多珍贵的稀有金属与稀土，光是采集矿物就要半个月的时间。制作方面也很麻烦，需要十二天时间才能完成。”

　　叶若说到这里，已经略略明白了张信的意思：“主人是打算用量产化的模拟器，给她使用吗？这很难办到，要想做到长期供应这种模拟器，那么我们的天工1型卫星，必须扩充到三十颗以上才行，且除此之外，没法做其他的事情了。”

　　“天工”1型卫星，也就是她设计的太空制造基地，哪怕到现在，也只有五颗而已。

　　张信的双眼微凝：“那么两个小时呢？”

　　“两个小时的话，那就只需二十个小时就行，而且只需要腾出一枚天工1型卫星生产就可以。”

　　叶若说完之后，就不解地问道：“可这有什么用？”

　　“用处说不定会超出你的想象。”

　　张信先是深深看了那少女一眼，随后就笑着拍了拍若儿那虚拟影像的头：“现在你的当务之急，还是帮她延命！还有那模拟器，给我全力开工，先制成一些投放下来。”

　　叶若一头雾水，不过还是点了点头，应承了下来。随后她又面露满足之色，享受着张信的抚摸。

　　……

　　要彻底解决蔺初夏的事情，需要叶若制成模拟器，并投放到地面之后。所以张信接下来，并没有在蔺初夏身上，继续费什么心思。他只是亲眼看着叶若为蔺初夏注射药剂，确定此女的生气，已经有了恢复的迹象，就走到了舱室中的云床之上端坐，随后又探手一招，将一枚赤红色的丹丸取出，直接就吞入口内。

　　仅仅片刻，张信的浑身上下，就是通体红光，五官七窍都透出一丝丝白汽。周边的空气，也在急速的升温。

　　再若仔细听，会从张信身上，听到一些隐隐的，仿佛爆竹般的响声。

　　这是服用赤云极炎丹的效果，自从他的战境，提升至第六境“人器一体”之后，他就有了继续服用丹药，增长修为的空间。

　　而赤云极炎丹，就是一种专用于提升体质的极品丹药。据说只需一颗，就可使中等资质的灵修，将一门真传级的中阶炼体法诀，修至到六层满级。

　　这是张信，从录剑宗获得的战利品之一。总共有着七颗，今日则是他第三次服用此物。

　　而类似的丹药，今日这一场大战，张信就获得了四种，总计获得三十余枚。

　　其中一部分，来自于他的供奉客卿，他们猎杀对方的神师，获得战利品后，上缴给他的分成。一部分则是日月玄宗总体的缴获，张信身为督帅，按照规矩需得收取部分。

　　那笼罩张信的一身红芒，一直持续了小半天时间。半日之后，张信蓦然一声冷哼，将通体的红光全数镇压，又张嘴一吸，把所有的白气，都收入肚腹。

　　随后张信，就让叶若给他显现出了数据图表。

　　发现表格中，原本的无极不灭身，已经显示出了第十二层中阶的字样。

　　估计再有三五天时间，他就将这门无上级的中阶炼体功诀，修至圆满境界。

　　其实如今张信体质的增强，对他整体实力的提升，作用已经不大。再强的肉身，再强的力量，也扛不住问非天的“无相神斩”，月平潮的“天崩地坏”。

　　这世间的神域，没有一人是单纯依靠力量的增长达成的，都是各有奇能异术，从而突破神域之前的枷锁。

　　不过单纯的力量，并非是没有潜力的，按照叶若教导的物理理论，极限的力量，依然可以衍生出各种能力。再如一个人的力量，能够强至粉碎星辰，那么在这一世界中，同样可无敌于世。

　　自然张信志不在此，以力量达至神域，太过困难。可他对一身体质，依旧重视。

　　灵师界中有个众所周知的道理，所有强大的灵术，都需强横的体质来支持，这是此世绝不可打破的定理。


第0628章 日月天蒙

　　“看来今日，还可再服用一颗！”

　　关上了数据表，张信便又舒展筋骨，使浑身上下的骨骼发出了一阵阵的震爆声。也导致整个舱室内，气浪潮卷不绝。

　　好在攻山舰上的一应材料都是极其坚固，倒还不至于被他的拳风，轰出一个大洞什么的。

　　张信也感觉自己现在，确实还可承受一颗赤云极炎丹的药力。尽管他最初服用时，被痛到死去活来。

　　不过接下来，他还有更重要的事要做，这赤云极炎丹只能等稍后一些时间继续服用。

　　这时张信，又发现自己的身前，有三枚剑符悬浮。

　　当他以意念感应，发现其中两枚，来自于暗堂，还有一枚，则是出自于他自己建立的情报系统。

　　而这三枚剑符，说的是同一件事情。

　　就在半日之前，巩天来在东神山下，布局大败东神山聚集的六大天域。神月上师与源阳圣都身受重伤，只有左神孤还算完好，只是被巩天来的“风元破”轰断了一条腿。

　　缘由是这位天元战圣，在东神山下再次布置“上元神风阵”，引诱东神山内六大天域出击。

　　可这次交战的结果，却与之前大相径庭。巩天来大发神威，竟以一身之力，强行镇压了两件神宝。

　　这本是可以决定整个天东巨蒙山局势走向的一场大战，可因张信先在小雷音山下，大胜了一场，受人注目的程度反而少些。

　　“这么生猛？”

　　张信吃惊不已，眼眸之中，不禁流出讶异之色：“这个家伙，该不会是融炼了神宝？”

　　在他想来，东神山那边的僵局，应该还会僵滞一段时间才是。所以让他下意识的，就想到了巩天来手中的十七级神宝“金风元锤”。

　　可根据暗堂与外情司的消息，巩天来之所以能大胜这六大天域，与“金风元锤”完全无关。

　　这是日元玄宗官方的情报机构，不会在这件事上骗他。

　　如此看来，他的这位师叔，在自身实力上果然还是有隐藏的——

　　不过这倒是个再好不过的消息，巩天来的大胜，会使他接下来的谋划，更加的顺利。

　　思及此处，张信便走出了船舱，直往督战室方向行去。而他一路所遇之人，无不都是神色肃穆恭敬，朝他躬身行礼。

　　横扫天东四院的大军，使他名震天东。而两次击败白帝子之后，却使他在宗门内部，拥有了无上声威。

　　而当张信，来到督战室内的时候，这里早已济济一堂。

　　除了他部下的那些殿主师主之外，还有近百位的各宗首脑，且几乎都是宗主亲临，又或者是法域圣灵。

　　在这小小不到五十丈方圆的室内，赫然云集了近六十位法域圣灵。

　　可当张信到来，这些人却无不长身立起，这督战室内的杂音，也在一瞬之间，消失的无影无踪。

　　“吾等参见督帅！”

　　“督帅万安！”

　　“见过督帅大人！”

　　张信则毫不客气，大马金刀的坐于那帅座之上。

　　“各宗附军，已来了多少？有哪些宗派未至？”

　　这句话道出，顿使在场诸宗首脑都不禁脸色一变，又都纷纷现出侥幸之色。

　　不过端坐于张信身旁的原空碧，却在这时使了一个手势，令旁边想要说话的凌海暂时闭上了嘴。

　　“师弟我给你介绍三人，这位是泰安宗的宗主司马朝圣，这位乃月潮楼的楼主林红海，这位是道剑宗的宗主黑岩真人——”

　　张信不由侧目，向原空碧介绍的三人看了过去。其实之前他就已经注意到了，这三位在众人中如鹤立鸡群般的存在。

　　这是天域，巨蒙山一带享有鼎鼎大名的天域强者。

　　可他此时对这三位，也就只稍稍客气一点，给一点好脸色：“原来是三位天域上师，张信久闻大名！这里先谢过诸位前来援手之德！不过接下来，还请三位天域上师，为我宗多尽一些心力！”

　　这三家本就是日月玄宗的附庸宗派，之前装了许久的乌龟，直到这个时候才赶来。他没当场甩他们脸色看，就算很不错了。

　　且真论实力的话，这三人虽为天域，却也没比陶梦然强到哪去，可能还有不及。毕竟后者，可是身拥上位天柱级的法域。

　　那司马朝圣与林红海闻言，都不禁神色一松。可当听到后面一句，张信特意加重了声音，就知这是张信的敲打与警告，于是又眼神凛然。

　　“怎敢当督帅大人这一声请字？大人如有差遣，尽管吩咐便是，我司马朝圣万死不辞！”

　　“林某与月潮楼，必唯日月玄宗之命是从！”

　　那道剑宗的宗主黑岩未说话，却朝着张信，再次躬身一礼。

　　张信微微一哂，从这三人身上移开了视线。随后凌海，就开始禀报。

　　“至方才辰时为止，周围五千里之地的宗派，又有二十二家，赶至小雷音山。其中有我宗附庸九家，其余还有十三家，欲投入我日月玄宗旗下。总计有九相宗，飞神宗，神幽宗——”

　　此时凌海每报出一个宗派名字，那人群之中，就有一人站起。无一例外，都是法域圣灵。

　　张信对这些人，还是愿意给些礼遇的。不吝三言两语，与之安抚应答一番。可即便如此，也仍令这些人纷纷眼现喜意。

　　人所共知，狂甲星君性情猖狂傲慢，能够给他们这点颜色，那应该是很难得的了。

　　“此外还有七家路途遥远，道军仍未赶至。不过这几家的宗主，都已亲至此间。计有赤霄殿，焚天阁——”

　　凌海宝为这些宗主，一一介绍完后，就又语声一顿：“之后是五千里范围之外的宗派，总共有五十六家，愿意响应督帅大人的征召。预计都将在五日之内，赶至此间，与大军汇合。届时预计将有道军五十二万众，加上之前就已聚集此间的左右附军，共有六十万。按照督帅大人的吩咐，原天柱按照地域，将之整编为上中左右前后东西南北这十路附军。”

　　原空碧听到这里，不禁又看了张信一眼。原本预定集合在此的道军，只有三十万左右。可现在，却是疯涨到了六十万。

　　这就是张信，击退六大天域，大败白帝子的威势。此外天元战圣，大败东神山六大天域一事，也正在发酵。

　　预计一日之后，聚集在张信麾下的道军数量，还会更多。

　　“最远的还有五天？”

　　张信冷哼了一声，以示不满。不过他随后，却也没再继续说什么。也知自己今日表现的态度，很快会通过在场的诸人，传达宣扬出去。

　　“那么巨蒙山内，不愿臣服我宗的宗派，还有几家？”

　　凌海闻言，脸上也露出丝丝笑意：“总共十七家，其中有十一家，是北地仙盟的成员。还有六家，依然想维持中立！”

　　“让外务司排遣使者，命那些北地仙盟的成员，在十五日之内，即刻退出仙盟，并给我日月玄宗一个满意的交代！至于其余六家，他们要维持中立的话，那也由得他们。不过从今日起，所有巨蒙诸宗，都不得再与这几家交易，也不得过境！”

　　张信的目中，闪动着凌厉光泽：“巨蒙灵阵异宝无数，修行之地数千，日月玄宗并无意尽数夺占。然而这巨蒙山，只能是日月玄宗的巨蒙山！”

　　当他这句道出，整个大厅之内顿时都一片死寂。所有诸宗之主都心生寒意，都不约而同的纷纷低下了头颅，以掩饰眼中的异色。

　　而所有日月玄宗的弟子，则都不禁身躯微震，显出了振奋之色。

　　只有原空碧等寥寥数人有些奇怪，张信给出的十五日时限，不是太紧，而是太宽了。

　　“还有各大灵山的守备，可安排好了没有？”

　　“已安排妥当！”

　　这次答话的，是原空碧：“小雷音山，由我日月玄宗留下五千道军，加上四千附庸道军防守，由林若上师率岳林宗赤冕子，百禽宗东临真人，东完宗罗礼三位法域坐镇。至于其余法域灵山，则交给周围宗派协防。”

　　张信闻言，不禁满意的微一颔首。林若上师是他们日月玄宗的法域圣灵之一，有着上位法域，战力强悍。实力虽逊色于陶梦然一筹，可只需不是五六名天域出手，这位借助小雷音山的法域以及防护阵，足可抵御一到两天时间。

　　至于其余三位法域，据说也是实力不俗。

　　九千道军，也足可防御小雷音山了。除非是对方，聚集超过六万的道军攻打，可以眼前的形势来看，这是不太可能发生的事情。

　　“——此外小雷音山的防护阵，也将由林若上师主持改造。所需材料，可向各宗拆借，预计十五天之内可以完成。”

　　“十五天太久，十天之内必须完成。不求这大阵有多完善，却必须有最基本的防御能力！”

　　张信随后，又凝声道：“既然都已准备妥当，那就传我军令，即刻起全军起航，往小泉山方向进发。”

　　于是这督战室内，又是一阵哗然。所有人的眼中，都流露着满满的意外之色。


第0629章 回击东神

　　张信的军令，出乎所有人的预料。他所说的小泉山，并不在巨蒙山脉内，也非是北地仙盟所属，而是天东四院，靠近东面边境的一家下院。

　　“我还以为你会继续东进，趁着北地仙盟被重创的机会，一举扫平天东的。”

　　当督战室的人都散去之后，原空碧就微眯着眼睛看张信：“结果竟然是绕击天东四院的侧后。”

　　——明明东神山那边，巩天来已经重创六大天域，基本奠定胜局了。

　　反倒是北地仙盟那边，依然还有悬念。如果给仙盟足够的时间，此时依然能够招集四十万到五十万的庞大道军。这对日月玄宗而言，无疑是很不利的。

　　“别人想不到，可难道原师姐都想不到吗？”

　　张信冷声一哂：“某些人只怕就等着本座自以为是，继续往东面进军吧？”

　　如果换成他是那位神尊，就定会在他兵临北地仙盟之际，继续在东神山拖住天元战圣。

　　到那时如应对不慎，天东这边稍微稳定下来的局面，又将翻转过来。

　　所以他很清醒，从一开始就不打算追求全胜。而是准备稳住脚步，一点点的去筑下胜利的基石。

　　“所以伤敌十指，不如先断其一指？”

　　原空碧笑了起来，含着几分自嘲之意：“还是师弟更清醒，我也快被冲昏头脑，差点就忘了北海那边，还有个问非天。”

　　不过她随后又好意的提醒：“不过巩师叔他，估计会很恼火。”

　　堂堂天元战圣，居然需要一个晚辈转过头来援手，以巩天来的性情，可想而见会是何等的羞恼。

　　“顾不得了！”

　　张信声音淡淡：“天东四院这个毒瘤，必须在十天之内解决不可。我们的巩师叔祖，想必会理解的。”

　　“理解归理解，可事后多半还是得揍你一顿，我说的是真的——”

　　原空碧正说到此处，就见前方一位外情司的神师走上前来。

　　这位面色凝肃，朝着二人恭敬一礼：“最新的消息，北地仙盟内八家已达成协议，准备在接下来的一个月内，动员五十万道军。此外也排遣了大量的使者，前往日月本山。”

　　原空碧不禁侧目，看着张信的侧脸。她心想这天东，难道要爆发一场百万人级别的大战了吗？

　　张信则毫不动容：“无需理会，也无需干涉。你们外情司，只需监控后续就可。”

　　他能击败北地仙盟一次，就不难击败他们第二次。

　　某些人如果想以这消息，引诱逼迫他继续东进，那是打错了算盘。

　　……

　　一刻时间之后，汇聚在小雷音山的三十六万大军就全舰起航，按照张信的军令，往小泉山方向行军。

　　总数三千二百艘战舰，规模浩大，遮蔽了数十里方圆天际。

　　这时候日月玄宗的高层神师，就展现出指挥能力上的不足。

　　之前只有六万五千人的时候，他们可各就其位，使各部配合默契，井然有序。可当大军膨胀到三十六万人的时候，全军却现出笨拙的姿态，难以进行有效的指挥，全军阵型臃肿而不协调，到处都是磕磕绊绊。

　　不过人的能力，大多都是被逼出来的。原空碧等人的学习能力很快，仅仅只两日时间，就能将数量再次增长到六十六万人的道军，安排的井井有条了。

　　三日之后，张信麾下全军抵达小泉山外，随后就以横扫之势，往前推进。又因天东四院将绝大部分的军力，都集中在东神山与巩天来的南路讨逆军对峙。所以张信这一路分兵扫荡，可谓势如破竹，轻而易举的收复着所有的东四院失地。

　　仅仅两日之后，张信麾下的六十六万大军，就已抵达东神山的山脚下。

　　当两路大军汇合时，并没有出现欢声雷动的情景，可那庞大的声势，却使天东四院内所有灵修，都是面色煞白。

　　而巩天来与张信见面的第一时间，就面色不善的开口：“混账小子，难道以为本座，拿不下这区区东神山？本座何时开过口，需要你来增援？”

　　张信则处之泰然：“师叔祖不是拿不下这东神山，而是不能很快拿下。古人有云，兵贵神速，我日月玄宗拖不起的。也没要在这时候，拿门人弟子的性命去拼。”

　　随后他便自作主张的吩咐下面：“遣使者进山，问问神月他们，是不是真打算让所有东四院的子弟，全数覆亡于此！我给他们半天时间，想清楚后，给我们回复。”

　　巩天来闻言，不禁一声冷哼。不过却并未反对，他明白张信的意思。也同样不愿见自家的门人，折损在这无谓的内斗与叛乱中。

　　随后张信又开始安排诸部，准备攻山事宜。因原空碧等人精力有限，他又将龙丹以及一众南路讨逆军的顶级神师借调过来，帮助他排兵布阵，并监察与指挥各大附军。

　　而整体的方案，大致仍是以巩天来的“上元神风阵”为主，等到轰破东神山的防护大阵之后，山下的七十余万道军一哄而上。以绝对的优势，淹没敌军。

　　其实在张信赶来之前，巩天来就已有了攻破东神山的能力。这位之所以未动手，就是因顾忌伤亡。

　　所以这几日，外情司，外务司与暗堂等等都在全力活动，试图分化东四院的各部灵修，并说服内应倒戈，以增胜算。

　　不过在张信率军回击东神山之前，都成效不大。直到今日，才确定东神山内有五位法域，意图反戈一击。

　　可他们明显已错过最佳时机，在这时候，这些内应，其实已不重要了。

　　而就在仅仅半个时辰之后，那东神山的山巅，就发出了一声轰然爆震。

　　张信不禁讶然的上望，只见那山巅处，赫然有一团烟雾升起。便是东神山的防护阵，也出现了轻微的破损。

　　随后大约一百忽时间，暗堂就有人向他通报了东神山内的变故详情。

　　神月上师与源阳圣，左神孤这四位东四院的天域圣灵，最终还是选择与日月玄宗谈判，以保全麾下弟子的性命。准备以山内十几位北地仙盟与神教的天域与法域圣灵作为筹码，打算将之擒拿。

　　可后者也明显有着准备，最后双方冲突。导致东四院的中枢大阵破损，源阳圣的伤势，进一步加剧。

　　不过这到底是东四院的地盘，神月上师与源阳圣又有神宝在手，那些北地仙盟与神教的圣灵并未能全身而退。三位天域都或多或少的受伤，另有三位法域战死，不过其中的绝大多数都安然逃脱。

　　张信听得不禁愣神，随后一声感慨；“这岂非是与狼为伍？”


第0630章 百万之军

　　在张信看来，东四院固然是引狼入室，那北地仙盟与神教等人，也是自入狼穴。

　　总之双方都不怀好意，不是好人，彼此之间充满着算计。

　　不过随着东神山内生变，这场东四院平叛之战已再无悬念。

　　双方也很快达成了有条件投降的协议，允许原属日月玄宗的四万二千修士投降后，加入幽都军。名义上虽非灵奴，可一切灵契都按照灵奴来处理。

　　不过如他们能建立足够的战功，可以重新成为日月玄宗的正式弟子。可终他们一世，再没可能回归他们在东四院的家乡。

　　然后是东四院，在外培养的六万三千道军。这些再无商量余地，被全数贬为灵奴，需得为日月玄宗效力五十年，又或者有足够的功勋。才可重获自由。

　　考虑到一个神师的寿命，只有二百年，哪怕使用延寿之物，也不会超过三百，这几乎就是终生了。

　　然后神月上师与源阳圣，左神孤三大天域，也都将付出代价。源阳圣重伤难愈，加上本身寿元也所余不多，将在数日之后，于录剑山的原址坐化。

　　只需三年时间，那里就将再耸立一座天域灵山。

　　神月上师则将背负奴契，为日月玄宗效力。因灵契对神师效果有限，日月玄宗并不敢让这位，帮助他们镇守魔渊封印，又或北海之畔。最终只能让此人，入驻黑杀谷，防御南面荒原中的妖邪，以及无上玄宗。

　　这也意味着日月玄宗能够使用的天域圣灵数量，再增一人。

　　且神月上师的实力也很不俗，本身不到九百的年岁，中品天域，并且拥有神宝一件，这是凌驾于庄玄照之上的实力。

　　左神孤亦不能得自由，终其一生都得居住于“无光海”附近，不得轻离，且需无条件帮助日月玄宗警戒太一神宗入境。

　　随后还有一些手染同门之血，在东四院大肆诛杀异己之人，需得自裁谢罪，又或者由刑法戒律二堂处置。

　　不过双方最终达成的协议，却让日月玄宗之内许多人，都极其不满。张信统辖的道军，也不乏喊打喊杀声。

　　他们认为日月玄宗已稳据声势，东神山上院可以一鼓而下，没必要与这些叛逆妥协。

　　可无论是巩天来还是张信，都没有理会这些叫嚣。即便天柱会议与长老会议，也火速批准了这份协议。

　　他们现在如果强攻，固然能逞一时痛快，将这些叛逆尽数诛杀。可问题是，那些天域，那些法域，那些顶级神师，还是有各种办法逃脱的。这些人，会继续成为日月玄宗的死敌。

　　且如果他们真的这么做了，很可能会导致东四院的民意，进一步与日月本山离心。甚至之前还心向日月玄宗的那些弟子，也会心生不满。

　　而神月上师与左神孤等人之所以降服，其实也是以他们自己为筹码，为底层的弟子换取机会。

　　此外最关键的，是此战之后，日月玄宗又多了四万幽都军，以及六万奴军可用。天域圣灵的数量，也增加到了十三位半。这岂非远比强攻更划算？

　　而在东神山正式出降之后，巩天来就正式卸任了讨逆军督帅之职，转由张信继任。

　　这是本山天柱会议的合议结果，全票通过。长老会那边，也同样没有半点阻扰。

　　不同于他初来天东之时，这时候的张信，在日月玄宗内部已有着极高的声望。那煊赫的战绩，也足够使人放心。

　　可以为日月玄宗镇守天东之人，除他之外，不做第二人想。便是此时张信军中的几位天柱，也没资格与之争夺。

　　这位已是门内所有人等，众所公认的定海神针，擎天巨柱。

　　此外天柱会议，也授予了张信，继续解决天东残余战事的全权。使得他有了号令所有东面八大上院，以及所有附庸宗派的资格。

　　而在巩天来离去之前，又特意把张信找到了面前，准备耳提面命一番。

　　“天东后续之事，你准备如何处置？”

　　“这个简单！”

　　张信笑了笑，回答也言简意赅：“步步为营，大势所趋。”

　　巩天来目光微凝：“其实老夫，一直都在担心你这家伙的轻狂性情。怕你胜了这几场之后，就傲慢自大，不知道自己是谁，在天东盲目冒进，可如今看来，却是老夫想多了。”

　　张信闻言则很是不满：“弟子一直以来，都非是轻狂，而是自信！”

　　“也对！这确非轻狂，而是能装。”

　　巩天来哈哈大笑，随后语声沉冷：“老夫如今对你倒是颇为欣赏，恨不得将你带在身边好生调教一番。不过无妨，等你返回日月本山，老夫会亲自与离师兄商谈此事的，想必离师兄也不会拒绝。”

　　张信心中微寒，面上却不动声色：“希望真有这一日。”

　　这个老东西，明显是打算从他这里找回颜面，他不会给这位机会的。

　　这日之后，张信就开始以东征军总督帅身份，号令全军。而他首先做的，就是以龙丹为主帅，统领四万新近征召的“幽都军”，以及四万玄宗道军，八万奴军，进攻七泉地渊。

　　这是打算抄断魔军后路，可地渊魔国的统帅，消息也很灵通。在龙丹出兵的第一时间，所有魔军就都全数撤回。

　　随后龙丹军中以及天芒山上院，总数七位掌握土系灵术的法域圣灵，开始修复地下石层。此举逼使地渊魔国的魔军，再一次后撤，返回地渊魔国。以免石层恢复，将它们的后路，彻底断绝。

　　可谓是兵不血刃，就恢复了七泉地渊的封印。

　　此后张信再次下达军令，抽调四万道军，前往神水山上院一线增援，以防备东天魔国。其余诸部则全速东进，与张信指挥的主力大军汇合。

　　而此时张信辖下的主力，高达七十三万的庞大道军，已再次进入巨蒙山脉。总数六千八百艘战舰，张开一条长达一百五十里的翼面，往巨蒙山之东的方向推进着。

　　“我们日月玄宗，许久都未有这么大规模的战事了。统辖近百万大军，天域圣灵九位，法域七十人，哪怕雷神简无敌昔年征伐天东之时，其统辖下的道军，也不过三十万而已。”

　　独霸号的督战台上，原空碧神色异样的看着张信：“可如今统帅如此庞大道军之人，居然只是一位年纪不到二十一岁的灵修，真是不可思议。”

　　这将是属于日月玄宗的传奇，如果张信真能讨平天东，那么哪怕这位未来，未能证就神域。他的姓名，也将被后世很多人谨记。

　　“我更关心的是，北地仙盟准备如何应战。”

　　张信神色百无聊赖的看着对面：“北地仙盟那边，可有什么动静？”

　　“没什么变化。”

　　原空碧摇着头：“兵力倒是已经聚集了四十五万人，全数驻扎于连界山一线。不过他们内部的争论很激烈，在日月本山的使者，也在极力求和。试图说服本山天柱会议与长老会，以巨蒙山东麓为分界，从此两不相犯。”

　　张信哑然失笑：“那么你们天柱会议，可准备答应？”

　　“怎么可能？明明能扫平，为何还要在这时候收手？简倾雪的意思是，他们求和可以，北地仙盟却必须解散。并且对我宗赔款，献上十年岁入，以补偿我宗的损失。此外还需割出三十座灵山，交给我宗的附庸宗派。”

　　原空碧说到这里，又“咯咯”笑了起来：“我现在，其实很同情他们，守也不是，战也不是。虽还有数十万道军，却无所适从。”

　　此时外界虽有传说，张信已将日月祖师遗下的七座大衍摘星阵阵盘用尽，可这是谁都说不准的事情。

　　至少据她所知，两位护阵使护卫的四座大衍摘星阵盘，可都是处于完好无损的状态。

　　此时北地仙盟如果固守一地，很可能被张信的一记“火雨天灾”，一次解决。可如果分守各处，显然也是肉包子打狗，会给他们各个击破的机会。

　　就兵力而言，北地仙盟一方本就不占优势。

　　所以如今，哪怕军神临世，都没可能挽回北地仙盟的败局。

　　而相应的是，张信虽是拖延了十几天，才正式进军巨蒙山东麓，可却已平复了所有的后患，从此后顾无忧。

　　原空碧有时也猜测这家伙，是否故意如此。纵容北地仙盟聚集道兵，然后一网打尽？

　　张信则面无表情：“那么无上玄宗与紫薇玄宗呢，还有东天魔国，最近可有反应？”

　　“这几家，确实有联手干涉之意。”

　　原空碧的目光，冷肃了下来：“东天魔国在神水山上院之南，已经增兵百万。无上玄宗与紫薇玄宗，也都已遣人北上。且不止是他们，南面荒原的十几位神魔，似乎也有反应，近日联系频频，似有暂时握手言和之意。所以宗门，其实希望总督帅能够尽早解决北地仙盟。”

　　此时最让人忌惮的，其实是北漠荒原。无上玄宗与紫薇玄宗鞭长难及，东天魔国则未与日月玄宗接壤，此时虽是陈兵神水山上院，却是跨越三千里地域。

　　只有北漠荒原，面积极大，最多可以聚魔军千万。


第0631章 天元灵装

　　“那么神教之军呢？可查出在何处？”

　　张信继续问着，不过与之前不同，他的眼眸里，多出了几分认真之意。

　　正如他的师姐所言，无上玄宗与紫薇玄宗鞭长难及。北漠荒原那边虽能聚魔兵千万，可却需要一定时间。

　　真正让他忌惮的，还是神教——

　　“神教？”

　　原空碧闻言，顿时是柳眉微蹙，看向了下方。

　　不过那边几位外情司与暗堂的神师，此刻也是面面相觑，脸色颇不好看。

　　他们只查到神教，似乎已在天东一带集结了大量的军力。不过对方很可能是使用了化整为零之法，让他们至今都没察觉到准确踪迹。

　　张信倒也没有责怪之意，对方有幻术类的神宝在手，在天东又有着足够的根基。神教能够瞒过外情司与暗堂的耳目，并不奇怪。

　　此外这巨蒙山，别看那诸多宗派，都已向日月玄宗表示了臣服之意。可这些人在日月玄宗看不见的背后，却未必就是表里如一。

　　“还没找到么？有意思！师姐你说的不对，实在太小看他们了。”

　　张信的眼中，浮现着期待之意：“如果我没料错，他们是早就想好了应战之策，而非是你说的无所适从。”

　　“应战之策？”

　　原空碧紧凝着眉，陷入凝思。

　　直到片刻之后，原空碧才回过了神。随后她就见身旁的张信，早已不见踪影。

　　原空碧见状，不禁撇了撇唇，她其实还想找张信问个究竟的。这个家伙最近，都把他自己关在他的房间里面，也不知道在捣鼓些什么，只有每日清晨才会跑出来询问军情，处置一些较为重要的军务。而其余绝大多数杂务，全都推给了她与楚悲离及龙丹等人。

　　不过原空碧倒也理解，此时对张信而言，最重要的就是修行，早日跨过神师境界。

　　只有成为神师，这位才能拥有神装，真正拥有抗衡那些天域，神域的能力。

　　相较于张信在战场上战无不胜的声威，他个人的实力，依旧是弱点。哪怕这位在不久之前，曾协同他的魔奴，一起击退了六位天域。

　　……

　　当张信回归到舱室，就再次进入到了入定状态。

　　时隔数日，他的无极不灭身，早已修至到第十二层圆满。而他现在，也暂没有修行高阶炼体功诀的打算。

　　需知任何一门高阶炼体诀，难度都将是中阶炼体诀的十倍。需得花费大量的时间与气力，却收获甚微。

　　所以在无极不灭身圆满之后，张信就转而全力投入九霄雷神大法的修行。同样是使用丹药之力，还有叶若最近研发的1型“雷源”药剂，全力推升这门雷法的层次。

　　后者是叶若，以他这一年来服用的那些丹药为样本，历经半年的研究与试验，最终提炼合成出的药物。

　　而自从玄善山回归以来，他所服用的丹药，无不都以修炼“九霄雷神大法”为基础。

　　所以这枚药剂，被叶若命名为“雷源”1型。尽管也能提升他的灵能修为，可这枚药剂的效用，主要还是针对雷属性的功法。

　　张信这几日就受益良多，原本九霄雷神大法停滞的进境，又再次开始了狂飙猛进。

　　当然这也与他服用的丹药有关系，那是十四级的“万法雷明丹”，是十五级的神丹之下，最珍贵也最具效果的一种丹药。

　　此丹同样是针对雷法修行，只需一颗，就可完成两到三层中阶秘传级雷法的修行。

　　而此刻在张信的数据图表内，就已显示着九霄雷神大法第十层后期的字样。他现在只需稍稍努力，就可将九霄雷神大法，修至第十层圆满。

　　不过这“万法雷明丹”，却并非是他缴获得来，而是张信不久之前从日月本山的灵宝殿换取。

　　此丹极其的珍贵稀有，日月玄宗的产量也不多。张信现在虽有大量的贡献值可以使用，可也只能换来六枚而已。

　　张信希望自己，能够在平定北地仙盟之前，借助这六枚丹药，将自己的九霄雷神大法，上推到第十二重圆满境界。

　　预计那个时候，也将再次达到他身体承受药力的极限。

　　大约两个时辰之后，张信再次从入定中苏醒。如果依往日的情形，他会一直修炼到夜晚子时，不过今日，他还有其他的事情要完成。

　　当张信张开眼时，果见紫玉天，正俏立在他的身前。

　　“按照主上的指令，那个地方的东西，我都给你取来了。”

　　紫玉天说话的同时，将一枚小虚空戒，抛到了张信的身前：“还有这两件，另外，源阳圣上师，他已在三日前坐化。”

　　紫玉天第二次抛过来，一共是二样东西，其中之一，是一枚闪动着紫光的手镯；而第二件，则是一枚玉佩。

　　张信将这两样东西接到手中后，目中就闪动着一丝异样之色。一位天域圣灵之死，多少还是让人有些感慨的，尽管那是他曾经的敌人。

　　不过随后紫玉天，就打断了他的思绪：“我很好奇，你这些东西，到底是从哪来的，又有什么用处？”

　　张信闻言抬头，只见紫玉天正以探究的眼神看着自己，他不禁哑然失笑：“我早说过，这与你身上的天翼甲一样，都是苍天之赐。”

　　这虚空戒里面的东西，确实是在太空中制造，再由叶若空投下来的。不过为防被人发现机密，在空投舱落地之后，叶若就已令那些随同降落的纳米蜘蛛，将里面的所有这些事物都转移了地点。

　　紫玉天果然是不肯信，眼里满含狐疑之意。她随后也不再追问，轻哼了一声之后，就径自走出了舱门。

　　她知接下来，张信是不会容许她继续待在这里的。与其被张信赶人，倒不如自己识趣点，主动离开。

　　此时张信，则已将那玉佩，佩戴到了身上。

　　这正是上官彦雪为他炼制的灵装“天元佩”，可以提升八层“引力”属性，或者说是“天元”属性，以及八千点引力性质的灵能。

　　而这件灵装的图纸，虽是张信从篆星楼内换取得来。不过此物，却并非是源自于日月玄宗本身的传承。是由六万五千多年前，一位炼器宗师制成。此人恰好也身拥天元灵体，且是散修。

　　这张图纸在此人死后，流传极广。当世七大玄宗还有一些大一些的宗派，都有着此图传承。

　　此后数万年，这件名为“天元佩”的灵装，也成为天元灵体的标准配备之一。巩天来早年就有过一件，不过现在已更换了一件更强力的天元灵装。

　　也正因此故，张信才可将这图纸，交给上官彦雪观看并代为炼制，而不用遵守秘传之规。


第0632章 震血神环

　　当“天元佩”里的灵能，与张信的元神共鸣调合，最终融为一体，张信就看到了自己状态图表里的变化。

　　那引力12，已经变成了引力22。

　　张信的目中，顿时闪现出了喜意，知晓上官彦雪为他炼制的这件灵装，并无问题。

　　随后他又意念一引，使得周身上下覆盖了一层黑光。今日这黑光，明显更为浓郁，仿佛是一层黑膜，笼罩着他的身周。

　　虽然还远远逊色于他当初，借助逆向乾坤法阵，力抗六大天域之时，可也至少达到了那时三分之二的水准。

　　在那状态图表中，此时就有“天元霸体状态下，无视战力四百二十点以下灵师”的字样。

　　而随后张信，又再次手捏灵诀，使得周身之外，忽然现出了几道刀型裂隙。黑不可视，吞噬着周围的所有光线。

　　这正是四十三级的太虚神斩！这门由日月祖师，记载于《观星术》中的灵术，必须修到四十级，才能具有真正的杀伤力。而此时张信，也终于登堂入室。

　　“可惜，这里没法施展，不能知威力究竟如何——”

　　张信目光闪动着，最终又操控着这几道刀型裂隙，消失散去。

　　不过他猜这两道四十级的太虚神斩，威力绝不会逊色于他的那两门七十级灵术。也足可与自己误打误撞，研发出来的无上级秘式“太虚死域”比肩。

　　可不同的是，“太虚死域”哪怕到现在，也最多只能覆盖周围二百丈，且消耗的法力巨大。

　　可这“太虚神斩”，却能够自如发动。只需自己神念所及，都在“太虚神斩”的杀伤范围内。

　　此外这门术法的损耗极少，意味着此术，还可作为他的常规灵术。

　　由此可见，这枚“天元佩”对他的助力。有了这东西，张信自信自己，可以在数千灵师神师的灵术轰击之下，支撑至少一日。

　　而即便那些法域天域，除非是一些极特殊的手段与术法，否则很难伤到他。

　　他的“天元灵体”，从今日起，终于可进入实战阶段。

　　之后张信，又把注意力转向那手镯。这是源阳圣之前炼化的那件神宝，名为“震血神环”，可以震荡血脉，提升力量，并对外发出连续的震荡之力，以攻击敌人，威力极其的强悍。

　　之前天元战圣的霸体，也差点就被“震血神环”攻破。那还是因那位源阳圣上师，并不擅长斗术之故。

　　换成一位精通近身斗战，体质更为强大的天域，必是另一个结果。

　　在源阳圣陨落之后，此物就已降落阶位，成为一件十五级的灵宝。不过这东西仍有灵异，根基还在。

　　所以张信之前特意向宗门申请，在源阳圣坐化之后，以自己的贡献值换取此物。

　　他想看看自己手中剩余的天品魂晶，是否可使此物，重登神宝阶位。

　　可张信仔细感应后的结果，却不甚乐观。

　　修复倒是能修复，可此物的灵性不稳，正在急速的流失，这也就意味着他之前的打算行不通了。

　　张信原本是想将此物，给谢灵儿留着，又或者日后等一件更好，更适合谢灵儿的神宝出现之后再做决定。

　　可现在，已经没可能再等待了。

　　“也就是说，没有选择的余地吗？”

　　张信不禁蹙眉，他原本想，再磨练谢灵儿一番的。等到日后谢灵儿积攒到，足够兑换一件神装的功勋，再将这东西赠予的。

　　不过随后，张信就定下了心意。此物现在就赐给谢灵儿，其实也无不妥。

　　灵儿视他为兄长，自己也将灵儿当成亲妹妹一般的看待，没有无功不受禄之说。

　　别人得了神宝，可能会轻飘飘忘乎所以，可这绝不包括谢灵儿。自融炼了狄拉克龙卵之后，谢灵儿可没有半点的得意忘形，在修行上的努力，并未递减半分。

　　且谢灵儿现在得了此物，也正可调整功法修行，以适应这件神宝。

　　震荡类的斗术与功法，自然是首选音系。而无论是音系灵术还是震荡之法，首要的就是强横的身体。否则伤人之前，自己就要先吃苦头。

　　张信也记得那日在北海，狄拉克龙一声咆哮，就使周围百里内一切生灵，全数震杀。谢灵儿在这方面，应该还是很有潜力的。

　　增加音系灵能的宝物，虽是少见，可也不难寻觅。以现在谢灵儿的天资与实力，她自己就可取得。

　　思及至此，张信就立时发出了信符，通知谢灵儿返回自己的旗舰。这丫头现在仍在原空碧的前军，每天都在期待着大战，能够使她多立些功勋。

　　张信估计谢灵儿接到自己信符之后，估计还得半个时辰才能返回。于是他又往瘫坐在他房间一角的少女，扫了一眼。

　　自从小雷音山一战后，这个少女一直都被“放置”在这里。

　　一方面他的旗舰独霸号，如今确实是整个舰队最安全的地方，强者如云，可以顺便看守这件十七级的神宝。二则是因张信以天东总督帅的特权，将此女强行留在自己的船上。借口是此女所携的“天罗雷鼓”，有益于自己的雷法修行，他想再研究一阵。

　　本山那边，其实也不是没有表达过疑问，可因这少女，本就是张信的大军“缴获”，二则因张信近来在门中声望崇高，又肯拿出大量的贡献值，来换取这女孩的控制权。于是灵宝殿方面，也是无话可说。

　　那什么模拟器，能成功么？

　　张信的意念之中，闪过了这个念头。随后他就毫不犹豫的，将紫玉天交给他的那枚小虚空戒取出，把里面所有事物，都一股脑的倒了出来。

　　那都是些一模一样的，仿佛头盔一般的东西，这正是叶若口中，所谓的脑电磁波模拟器，总共有二十五件，是天工号卫星这些天全力制作的结果。

　　如果这个名叫蔺初夏的少女，最终做出了某个选择。那么接下来叶若还会继续制作此物，一直到拥有九十枚的库存为止。之后就将由一枚天工型号卫星，专门为蔺初夏供应。

　　接下来张信先是将一个头盔，套在了少女的头顶。随后就探出了手，一把抓住了那枚始终悬浮在少女身前的玉鼓。

　　后者顿时剧烈的震颤，发出了高温炽热，只是一瞬，就使得张信的右手肌肤都为之融化，发出了焦糊的味道。

　　张信并不理会，右手心处张开了一层黑膜，将那玉鼓包裹在内。

　　等到这东西，彻底被他的霸体隔绝，张信就又探手启动了那头盔上的开关。而在此之前，蔺初夏那本来死物般的眼中，就已现出了几分神采。

　　张信这时，也再控制不住那“天罗雷鼓”，此物震颤的幅度，此时再激增十倍，放出巨量的光热，往外冲击。

　　张信也果断的放手，收回了黑膜，任由那“天罗雷鼓”冲开束缚。后者也在黑膜散去的第一时间，就放出一波浩瀚的灵能，扫荡四周虚空。最后此物，依旧回到了叫蔺初夏的少女身前，于半空悬浮。

　　不过此时那蔺初夏，已明显恢复了自我意识。

　　她先眨眼看了看张信，又望了望身前的“天罗雷鼓”，之后再用手摸了摸自己的头，过了半晌，仍不明白情况。

　　“只是以你头上的特殊器物为中介，在你本身的元神与神宝之间，隔了一层而已。这东西维持不了多久，只有两个时辰。”

　　张信稍加解释了一番，随后就问道：“你可能听懂我说话？”

　　“能！”

　　蔺初夏似终于反应了过来，忙直起了身躯，朝着张信跪拜：“请星君大人救我！”

　　张信的眉头微挑，心道果然，此女居然还真能维持意识。

　　随后他又笑着问：“你知道我？”

　　“我听他们说起过很多次的。”

　　蔺初夏抬起头，深深的看着张信。目中既有好奇，也有敬畏与崇拜。

　　“那几天，他们时常都在说张信与狂甲星君，我从不知他们，会对一个人的名字，这么忌惮。”

　　——也是她眼前这位，将她之前畏惧有加的白帝子，彻底击垮。

　　“原来如此。”

　　张信微微颔首，心中对此女的期待，不由更升一层。能够在负担“天罗雷鼓”之外，还能感知外界之事么？那么说不定此女，还真有一日能够做到——

　　“你之前是想让我救你可对？那么该是什么样的救法？你又能给我什么？”

　　这次蔺初夏的眼中，却现出了疑惑之意。半晌之后，她才用软糯的声音开口：“初夏不知星君大人之意，不过星君大人如愿援手，初夏愿结草衔环，生生世世都为星君大人之奴，以感恩报德。”

　　说到这里，她又微微犹豫：“其实初夏，更想要为亲人复仇的，哪怕初夏一直都这样也没关系。”

　　道出此句时，她的眼里，不禁闪现出强烈的仇恨之意。

　　“一直这样？”

　　张信目中闪动着异泽：“也就是说，只要我日月玄宗愿意毁了天罗宗，或者杀了你的仇人，你愿意一直做这天罗雷鼓器奴，为本宗所用是么？”


第0633章 收服雷鼓

　　那蔺初夏的面色苍白，贝齿死死的咬着下唇。不过她之后，并未正面回答张信的提问。

　　“之前初夏之所以能够逃脱，是因我自己，发动了一次天罗雷鼓。”

　　张信闻言，顿时现出了恍然之色。他就奇怪，天罗宗之人，怎会忘记回收这件神宝？原来是这女孩，主动反抗所致。

　　天罗宗违反灵契，诛灭了此女的父兄族人。此女亦可跳开灵契限制，挣脱天罗宗的控制。

　　大约天罗宗之人也未想到，此女在天罗雷鼓的重压下，居然还能保持自我的意识。

　　同时他也明白了这蔺初夏的意思，这是向他表示，她蔺初夏亦有自主启动“天罗雷鼓”之力。

　　这真是一件让人惊喜的事情——

　　张信的目中，闪现出了一丝笑意，也迅速收敛。

　　“可你现在，还能活多久？二十年，还是十年？哪怕我宗不惜代价，给你供应延寿之丹，也撑不过三十载吧？就为一件只能使用三十年的神宝，你要我宗为你毁去一家拥有神域灵山的一等宗派？”

　　听到此处，蔺初夏眼中的希望色泽，顿时全数消去，黯淡无神：“我知道的，人不能奢求太多——”

　　可此时张信，却又语声一转。

　　“你想复仇，其实并不是没办法。救你也不是不可，你如今有两个选择。一个是继续承担这‘天罗雷鼓’一段时日，直到将之送归日月本山。那时本座会出手，让你解脱，从此以本座客卿身份，为本座效力一百五十载，以偿还本座。”

　　蔺初夏闻言却未答话，以惊喜期冀的目光，继续看着张信。

　　如果张信之前，没说出复仇不是没办法这句，她会认为这个选择是极好的。

　　可既然这位星君大人说出了这句，那就意味还有后续。

　　“第二个选择，则是你继续做这‘天罗雷鼓’的器奴，不过我可给你一线希望。”

　　张信的唇角，再一次挑起。他感觉此女，并不是太笨。随后张信就将一枚玉简，丢到了蔺初夏的面前。

　　“这是我宗秘传的无上大法‘九霄雷神’，除了可修成雷神之术，还可固人元神。”

　　张信一边说着，一边目视着蔺初夏。

　　他知此女能够成为“天罗雷鼓”器奴，也就意味她修习的初阶雷系功法，也必为无上阶位。有他的指点，此女修成“九霄雷神”的可能极大。

　　蔺初夏则看着身前的玉简，若有所思：“星君大人的意思是，要我自固元神，反过来控制天罗雷鼓？”

　　“你还算聪明，一点就透。”

　　张信说到这里时，就又点了点旁边的那些头盔：“这种中介之器，我能每天提供你一个。每天两个时辰的时间，足够你修行这门功法了。如有一日，你蔺初夏能够反客为主，身证法域。那么便是没有我日月玄宗，也有足够的能力向天罗宗复仇。不过我先提醒你，在背负‘天罗雷鼓’之余，再修习‘九霄雷神大法’，会损耗大量的精气，进一步损耗寿元。所以哪怕本座不惜代价，为你提供延寿之物，你的寿命，也不会超过十年。再考虑到本座在接下来的时间，很可能会动用你的这件神宝，你的寿命还将缩短，可能只有八年不到。”

　　最后一句，其实是他故意为之，有若儿之助，让蔺初夏在这样的状态下活个二三十年，都是没问题的。他这么说，只是为给蔺初夏紧迫之感。

　　“也就是说，我需在这八年之内，修成这门‘九霄雷神大法’？不能成功的话，就只能死去？”

　　蔺初夏的神色挣扎，这条路的艰难，她能够想象得到。

　　任何一门中阶无上大法，都不是那么好修成的，“九霄雷神大法”更是声名在外。

　　何况她本身承受“天罗雷鼓”的重压，受其干扰，修行的难度更增。

　　此外还有每天，那如置身地狱般的痛苦折磨，让她只是想一想，就倍感绝望。

　　“八年？你想多了。”

　　张信冷笑：“九霄雷神大法修成之后，你总还需一些寿元，突破法域？没有十几年的沉淀，你办不到的。不过修行‘九霄雷神大法’的丹药，我倒是可以无限量给你供应。”

　　“我办得到的！”

　　仅仅半息，蔺初夏就长吐了一口浊气，眼神恢复了平静：“星君大人，我选择第二条路，反客为主！”

　　张信目光微闪：“你确定？”

　　“我确定！”

　　蔺初夏重重的点了点头：“请星君助我修成此法。”

　　“你既然选择了这条路，我自会全力助你。”

　　张信微一拂袖：“我日月玄宗的根本大法，绝不能泄露于外人。你要修行此术，只有成为本座灵奴，并终生为我效力，才能由本座赐下。不过如有一日，你将九霄雷神大法修成，我会向宗门请示，破例将你纳为日月玄宗的秘传弟子。”

　　其实他这次为此女投入的资源，可谓是海量。就不说那一颗天宫型号卫星，光是再兑换一次九霄雷神大法，就需得消耗三次九层篆星楼的功法选择权，以及大量的贡献值。

　　这毕竟不是他自己修行，而是交给自己的灵奴，所以代价格外高昂。

　　不过如有一日，这蔺初夏真能身证超天柱级的法域，张信感觉还是值得的。也感觉此女的机会极大，大概是八九成的样子。

　　便是昔日紫玉天，只怕也比不得蔺初夏。

　　此女的元神与意志，实在是太坚固，太坚强。而这是成就法域圣灵，最重要的一个素质——

　　至于天域，此女的机会，应该是三五成的样子。可哪怕此女在那时候自减根基，只成就上位天域，那也是强过现在他的师尊离恨天。

　　不过这应该是三五百年后的事情，很难说蔺初夏，是否能安然活到那时候。

　　张信现在，只看重此女使用“天罗雷鼓”的能力。

　　“星君大德，无以为报。”

　　蔺初夏眼神闪动，明显是在压抑着自身的激动之情，她的神色，则是肃穆无比：“初夏如有一日，侥幸修成此法，真正降服这天罗雷鼓。必以此生，为星君大人效死，哪怕赴汤蹈火，粉身碎骨亦在所不辞——”

　　她没说复仇之后，再如何如何。只因她非是无知之人，深知张信为自己付出了何等的代价。那是她必须这一生，来偿还的恩德。

　　二人正说到此处，门外就响起了一阵敲门声。张信剑眉一扬，知晓这必定是谢灵儿到了。

　　他微一拂袖，打开了房门。随后果见谢灵儿，正俏生生的立在外面，这位先是扫了这室内一眼，随后就把目光集中在了蔺初夏身上，她不禁下意识的捂住了唇。眼露疑惑之色：“信哥哥，她这个样子，你这是打算对她做什么坏事吗？”

　　张信先是疑惑，随后就发觉蔺初夏的娇躯，已有大半裸露在外。

　　叶若制作的模拟器，似乎无法完全控制“天罗雷鼓”的电磁脉冲，使得蔺初夏的一身衣物，不断的粉碎。


第0634章 变故突发

　　当张信统率的七十多万道军，越过巨蒙山脉几座海拔最高的山峰，进入巨蒙山东地界之时，玄星神使正在一处窟口，目光暗晦的看着远处正在越去越远的庞大舰队。

　　整整一刻时间，直到那些舰船，彻底消失在他的视界内，玄星才回过了头。

　　“再等一等，三个时辰之后再起航。注意隐蔽，万不得被对方发现踪迹。”

　　天龙神子闻言，却紧皱着眉头：“可我等这样尾随，真能找到机会？情况不甚乐观，这个家伙，竟然如此谨慎——”

　　原本他们倒是早有筹谋，可以在巨蒙山东，给那位摘星使一个惊喜。

　　可谁想到此人会选择回击天东四院？

　　那不止是完全扫平后患那么简单，更使张信麾下，再添十数万本宗的精锐道军。使得这联军的结构，更为稳固合理，让他们再没有了可乘之机。

　　这完全出乎他们的意料，当时他们所有人，都认为以那位摘星使的猖狂气焰，必定会继续东进，一鼓作气扫平天东的。

　　可此子却宁可坐视北地仙盟再次聚集大军，也要将自身的隐患消弭。

　　“我怀疑这张信，就是上官玄昊的转世之身。”

　　天寒神子亦冷声道：“此人看似张狂，可观其行动，该进击的时候，果决凌厉，迅猛如雷；该稳重的时候，也能不急不躁，步步为营。这心智，岂是一个臭乳未干的孺子所能拥有？”

　　玄星神使不说话，只目光闪动。说来他亦有此疑，可那位气候已成，羽翼丰满，他们即便怀疑，现在又能拿此人怎样？

　　“这还真有可能——”

　　天龙神子眯起了眼睛：“此子的修行进展，实在太快。再怎么天赋超绝，再怎么聪明颖悟，也没可能在这三年内，做到这地步。他现在，究竟已掌握了多少超杀伤？”

　　“说这些已无济于事！”

　　玄星神使蓦一挥袖，止住了二人的言语：“机会只会被有准备的人捕捉！如果就此放弃，那就真是毫无希望。”

　　说到这里，他又以幽深的目光，看向东方：“如今日月玄宗四面皆敌，无论是无上紫薇，还是那些邪魔，都不会坐视日月玄宗，再次君临天东。如今辉煌神使，也在极力游说仙盟，十天之内，必有消息。”

　　天龙神子却欲言又止，他知道辉煌神使，是想为他们神教之军，争取一个逆袭之机。可这真能办到？

　　自从白帝子被解除指挥联军之权，高元德率军擅自从战场撤离，双方之间的猜忌，已攀升至顶点。

　　“此事确实不易，可北地仙盟亦别无选择！”

　　玄星神使的语声自信，而随后他就神色微动，立时将一个法诀打出。

　　只是一个呼吸，就有几行神文，出现在他的身前。

　　这是独有的通信手段，可当玄星神使看了这些神文之后，却不禁面色大变，忍不住破口大骂：“这些白痴，猪都没有他们这么蠢！”

　　后面的天龙天寒，也是面面相觑，目中都浮现着古怪色泽。

　　而随后玄星，也已平静了下来：“不管怎样，这的确是一个机会，我们最后的机会——”

　　……

　　就在同一时间，在一万七千里外，巨蒙山脉的东西侧，一座名为前川山的灵山之巅。

　　太行宗的法域圣灵王籍，此时已屏住了呼吸，神色近乎痴呆的看着眼前。

　　就在大约二百里之外，赫然有无数的蝠魔与鹰翼妖，正鼓翼飞来。远远看去，就似如一团乌云，遮蔽住了那一整片天际。而在它们的下方，则是数以十万计的魔军，内中有着各种妖魔，或大或小，仿佛一层乌黑色的地毯，在不断的往前涌动。

　　最引人注目的，是前方那八尊高达八百余丈的巨人。那些巨人的身形就仿如大山，一身肌肉，也似由岩石钢铁铸就。每一步，都使大地震晃不休。

　　王籍认得那是“巨石魔”，不但浑身硬如金刚，不畏灵术弩箭，更力大无穷，可肩山塞海，是一种比之“碎山蚁”，更让人畏忌的存在。

　　八尊“巨石魔”，只需一击，只怕就可毁去一座灵山。

　　而在此之外，他还在那庞大的魔军中，看到了至少一百头的“碎山蚁”。

　　可这些妖魔，究竟是从哪来的？

　　王籍一阵懵懂，眼神茫然。据他所知，这周围两千里地带，都没有如此大规模的妖魔势力。

　　且这些妖魔赶来的方向，还是天河宗——

　　就在这一刻，王籍蓦然醒悟，随后就倒吸了一口寒气。

　　“丧心病狂！简直丧心病狂！”

　　他连续退后了数步，随后就一拂大袖，吩咐自己的门人：“以最快的速度，通知日月玄宗，向他们求援。就说北地仙盟解除东山地渊封印，放任地渊魔国的邪魔侵入地表。如今我太行宗对面魔军——”

　　王籍往对面看了一眼，随后语声艰涩：“已有三百万！”

　　……

　　张信只用了一个时辰的时间，就让谢灵儿炼化了“震血神环”这件神宝。

　　这一方面是掉落阶位的“震血神环”，也没有拒绝余地；二则是张信拿出的天品魂晶足够；三则如今谢灵儿的天资，确是绝佳，可能是最适合“震血神环”的。

　　神宝有灵，会选择最适合它们的主人，不是说有天品魂晶诱惑，就能让它们甘心听命。

　　周小雪与“万神玄珠”，墨婷与“冰后之瞳”，紫玉天与“隙鲸刀”，还有谢灵儿与“震血神环”，都是有着一定缘由的。

　　“震血神环”是依靠震荡血液，使得御主获得更强的力量与灵能。可如果本身御主的血气不足，那么再怎么震荡，增持的力量与灵能，也是不多。

　　在这方面，世间只怕没人能强过拥有血煞灵体与狄拉克龙血脉的谢灵儿。

　　不过如此一来，谢灵儿未来的道途，也等于是限定下来了。尽管她借助这件神宝，可以获得强大的战力，却也丧失了无限的可能。

　　最后谢灵儿的上限如何，得看她自身的努力。

　　不过谢灵儿自己，却是为此兴奋不已。在炼化“震血神环”之后，就想着要把张信拉去练习室，试展“震血神环”的威能。

　　张信看出这丫头，其实是想从他这里找回场子。之前的几次切磋，他为使谢灵儿认清自己的实力，下手狠辣，往往都是一两合之间解决战斗，可这多半是让谢灵儿很不爽的。

　　如今得了“震血神环”，她想要借此复仇，也在情理之中。

　　且不论“震血神环”本身的神通威能，光是这神宝为她提供的一层战境，就可让谢灵儿战力大增了。

　　此时张信，也有意试试谢灵儿的修行进度，顺便指点一二，于是就顺水推舟的答应了下来。随后就在练习室中，将谢灵儿再次血虐一番。

　　双方一共交手二十次，结果自然小丫头完败。不过比以前是要好些，总算能在张信手中，撑过五到六个回合。

　　谢灵儿可能是以前被张信打击得太惨，所以此时非但不觉沮丧，反而颇为欢喜，最后是高高兴兴的离去了。

　　倒是张信，在灵儿离去之后，却不禁眼露忌惮之色。

　　他心想这个丫头，以后怕是不得了——

　　“主上刚才，快压不住了吧？”

　　紫玉天一点都不给张信颜面，直接戳破了张信心中的念头：“主上你现在多半是在想，如果你们战境相同，以生死搏杀为前提，那么最后输得，多半会是主上。”

　　她预计在战境相同的情况下，谢灵儿可以在张信面前，撑过十个回合以上。

　　而十个回合所需消耗的时间，足够谢灵儿恢复致命伤势了。

　　这个女孩，可是有着无限的灵能，无限的元力。

　　张信的唇角，则不禁微微微一抽，转而用嘲讽的目光，看着紫玉天：“你高兴个什么劲？你知道的，这个丫头可是将你们这些邪魔，恨入骨髓。”

　　紫玉天果然面色微变，眼眸之中，闪现出一丝戾意。

　　张信之后，则是若有所思。看来这“震血神环”，对谢灵儿的帮助还是蛮大，除了战力的提升之外，远程交手与群攻方面，也已弥补了。

　　尽管这丫头，还没法开发超杀伤什么的，可只以那“震血神环”自带的大规模震击之力，以及可以远及五十里外的震音斩，就能使她在战场上所向披靡。

　　谢灵儿自身的第四战境极发藏意，加上血煞灵体二层战境，一层雷之战境，以及神宝战境，使得谢灵儿的战境总层次，高达八层！

　　这意味着上位天域之下，任何人都难对谢灵儿一击必杀。这小丫头现在，哪怕没有周小雪的援助，也有了在战场上纵横肆掠的资格。

　　总而言之，她确实是了不得了！

　　“还真是期待——”

　　张信想着谢灵儿，周小雪，墨婷与蔺初夏，目里不由闪现着异样之色。

　　这四个女孩，只要有一人能够在日后有所成就，就可保日月玄宗未来数千年之气运。

　　说来自己也真是气运通天，似她们这样拥有超天柱资质的，别的玄宗，一千年都未必有一个。可他张信，却可能培养出四人之多。

　　不过张信随即也想到了叶若，说到底，这都是若儿的功劳。没有叶若让他以诡异的方法借体终生，他也就没办法为三个女孩塑造灵体；再如没有叶若制造的模拟器，蔺初夏就更没有活命的可能。

　　没有若儿，哪里能有这样的奇迹？


第0635章 临时军议

　　处理完了谢灵儿与蔺初夏的事情，张信就准备再次入定静修。他现在除了冲击“九霄雷神大法”之外，就是全力增加自身灵能强度，争取用最短的时日，踏入神师阶位。

　　那个时候的他，一身实力必将进入新的层次。

　　不过张信并未能安心修行多久，他入定之后不到半个时辰，就被原空碧以特殊的方式唤醒，不得不再次来到督战室主持军议。

　　因事发突然，原空碧并未召集更多高阶参与，在场除了外情司与暗堂的人员之外，只有张信与雪崖上师，皇极，以及包括原空碧在内的三位天柱在场。

　　当张信听外情司述说东山地渊封印破裂，前川山三百万魔军临境之时，也是一阵发愣。

　　半晌之后，张信才回过了神：“可已确认了？究竟是怎么回事？”

　　在台阶之下，一位紫衣神师恭敬的答着：“已经确认前川山前，确实有魔军数百万。光是十四级的‘巨石魔’，就有八尊。太行宗之人已传信求援，说是北地仙盟已主动解除了东山地渊封印。不过也不乏地渊魔国，自己打破封印的可能。太行宗的说法，很可能是为尽快向我宗求得援军。当然这可能很小，我外情司，正在详查此事。”

　　“原来如此。”

　　张信不禁笑了起来：“诸位，这算不算是天助我日月玄宗？”

　　他的语中，饱含着讥讽之意，也含着欣喜之情，且真实无虚。

　　“如果真是北地仙盟之人所为，那就真是丧心病狂，穷鼠啮狸！”

　　原空碧用的也是幸灾乐祸的语气：“他们以为这样，就可阻挠我宗君临天东？真是痴心妄想！”

　　她随后就看向那几位外情司与暗堂的神师：“北地仙盟为抵御我日月玄宗东进，私自解除东山地渊封印，此事当是确凿无疑，你们知道接下来该怎么做了？”

　　这几人都心领神会，其中外情司为首的那位神师，更躬身应道：“遵照天柱之令，我外情司将在天东一带大肆宣扬一事。最多半日之内，巨蒙山内外必定无人不知，无人不晓。”

　　“不止如此！”

　　张信冷声道：“据本座所知。北地仙盟内，已有数家高层人士投入神教，并与地渊魔国勾结，意图在击退我日月玄宗之后，瓜分巨蒙山与天东之地。”

　　那位神师听了之后，却不禁一愣神：“这会否太夸张了？并无实证——”

　　楚悲离闻言，顿时失笑：“只是谣言而已，哪里需要什么证据？散播谣言不会么？”

　　他说话之时，却是目光复杂的看向张信：“置此人心惶惶之际，不会有太多人能辨别真假。”

　　“正如楚天柱之言。”

　　张信也是莞尔，展露出了一排森白的牙齿：“你们也可说是北地仙盟的内八宗，已经有几家被地渊魔国攻陷，举宗覆亡。”

　　原空碧也心想这位，真不是一般的恶毒。不过此时，无论是何种谣言，最后都会有利于日月玄宗。

　　这不但可使巨蒙山内的各大附庸宗派，进一步向日月玄宗靠拢，更可动摇北地仙盟的军心。

　　说来北地仙盟那些人，也真够蠢的。难道自白帝子之后，就没有明白人了么？居然敢冒天下之大不韪，解开东山地渊的封印？

　　原空碧记得三万七千年前，彻地神渊之乱，也曾波及到巨蒙山脉。在魔灾最巅峰之时，有近七百万地渊魔军在巨蒙山脉内横行。摧毁宗派四十七家，子民则死伤无算，虽然史册中未曾记载准确的死伤人数，可有人猜测，当时巨蒙山脉内，至少有三亿人横死，灵师则死难三百万人，使得天东一带的灵修，元气大伤。

　　这已成为巨蒙山脉诸宗，最沉痛的记忆，可北地仙盟，居然敢解开东山地渊的封印。

　　需知昔年北神玄宗，就是有意纵容神威皇朝以及地渊魔国，侵夺北方诸宗之地，最终引发众怒，使得日月玄宗崛起。

　　最终北神玄宗，也遭遇了地渊魔国的反噬。从几乎独霸北方，到现在的偏居一隅，就是因这家，失了北地人心。

　　“如果真是北地仙盟所为，那么此举确是愚蠢。我不知到底是谁，想出这么一个馊主意？”

　　龙丹微一摇头，眼中现着匪夷所思之色。原本无上玄宗与紫薇玄宗，都已准备好了干涉。可如今东山地渊的封印一破，日月玄宗已据有大义，谁都没法阻止他们再次君临天东。

　　“可地渊魔国之军，也不能不顾。一旦被他们攻破前川山，顺势东进，祸患不小。”

　　尽管前川山距离日月玄宗的地盘很远，哪怕是宗门新近准备建立的小雷音上院与圣源山上院，距离那边也有三万二千里地。

　　可一旦地渊魔国从中获得突破口，大举进入地面，迟早还是会对日月玄宗造成影响。

　　他们那些附庸宗派，总不能不管不顾吧？

　　昔年魔灾，地渊魔国全盛时在地面有魔军五千万众，如今只是因群山法域压制，无法全数涌入地面而已。

　　在群山法域的压制下，所有十级以下的邪魔，都将筋骨疲软，实力大降。而十级以上，也会或多或少的受到一些影响。

　　地渊魔国只能以深处地下的深渊法域，强行在群山法域中撕开裂口，以庇护自家的魔军。所以七泉地渊的封印破碎，地渊魔国也只派遣了五十万魔军，进入地层。

　　这是因日月玄宗的群山法域强大无比，哪怕地渊魔国全力而为，也只能庇护五十万人，在日月玄宗的群山之内任意行动。

　　所以众人在听到东山地渊的封印破碎这一消息之后，第一时间就怀疑是北地仙盟所为。

　　诚然这巨蒙山内的群山法域，确实远不及日月玄宗那么紧密，各宗的法域，也没法合力。可这高达三百万的数量，还是太多了。

　　需知地渊魔国所在的地下空间，主要还是位于日月玄宗与北神玄宗之间。

　　巨蒙山脉内，虽也有地渊魔国的支脉，可实力也不是太强，在此处的深渊法域，同样力量稀薄。

　　以他们的估计，二百万左右才是正常。

　　如今的问题是，北地仙盟放开了法域的限制。周围的宗派，也无力阻挡这支魔军。一旦附近的灵山被大量摧毁，地渊魔国也就有了大规模出兵地面的基础。

　　“暂时不管，也是可以的。”

　　楚悲离眯起了双眼：“这太行宗，并非是我宗附庸。这次我军讨伐北地仙盟，此宗亦未遣道军前来。以我之见，将此事暂时压一压，可能更有益于我宗。”

　　在场众人，都不禁侧目以视，眼里都纷纷闪现异色。


第0636章 重视有加

　　“暂时压一压？也就是说，巨蒙山脉内人心惶惶，更利于我宗吗？”

　　张信似笑非笑：“倒也有些道理。”

　　确如这楚天柱所言，只有让巨蒙山脉的这些宗派知道痛，才可让他们更畏威怀德。从这个角度来想，他们放任那些妖魔攻陷十几座灵山，似乎也没什么大不了的。

　　众人闻言，都不禁若有所思。楚悲离亦神色微动：“那么总督帅大人的意思是？”

　　“自然是全力救援！”

　　张信的语音斩钉截铁，不容半点余地：“我日月玄宗既已为北地第一大宗，就该有大宗的担当气魄。只有堂堂正正，才可名正言顺！阴谋诡计或能得一时之利，可长远来看必得不偿失。”

　　日月玄宗君临天东的野心，不该以前川山附近那近亿子民的性命为代价。

　　且他们如果真的这么做了，那么这还是他与宗法相，司神命等人，宁愿付出性命也要维护的日月玄宗？

　　“不错！我日月玄宗行事，素来光明磊落！即便要扩张势力，又何需借助妖魔之力？”

　　原空碧的目中，闪现着欣赏之意：“小雷音山战后，我宗已为巨蒙山脉，实质性的盟主。如今妖邪犯境，不可坐视不理！”

　　“也就是说，必须现在出兵不可？”

　　皇极看着张信，凝声发问：“张信你准备怎么做？如何分兵？”

　　“我准备以龙丹为主帅，统领本宗八万道军，并三十六万附庸军，前往支援前川山。”

　　张信毫不犹豫的说着：“其余诸部，则由本宗统帅，继续往东扫荡。”

　　这句话，却使诸人错愕。

　　龙丹第一时间，就表示了疑问：“四十四万道军？这是否太多了？”

　　没人不喜欢自己部属更多，可那要看是什么情况。

　　前川山那边的魔军，只有三百万而已，而太行宗与附近几家的宗派，也能拿出八万以上的道军。

　　那邪魔之属，再怎么精锐，他们拿出一比十的数量，也已足够了。

　　相反是北地仙盟那边，可是有着高达五十万的道军，以及至少十二位天域。

　　“怎么会多？可能还少了！”

　　张信眯起了眼：“我有感觉，前川山那边绝不仅仅只是三百万魔军而已。所以除了这四十四万道军之外，我会下达召集令，命巨蒙山脉诸宗，拿出更多的军力支援。以本座预计，那边至少需八十万道军，才可保证万无一失。龙天柱指挥全军，也需以稳为主，绝不得冒进。只需坚守各处灵山就可，无论对方的实力再怎么孱弱，也不得擅自出击！此外还有天域，地渊魔国中强者众多。本座记得四万年前，地渊魔国遣至地面的天域神魔，就达四十。所以除了皇极与雪崖二位上师之外，巨蒙山脉所有天域，都必须出战！”

　　他想这巨蒙山脉，再聚集个三五十万道军，十到十二位天域，还是很容易的。

　　可皇极与雪崖听了之后，却不禁再次面面相觑。

　　他们如都走了，谁来负责张信的安全？就只依靠那位雷山月平潮吗？其余附庸宗派，倒是还有五位天域随军征战，可这五人，首先可靠性很有问题，此外他们本身的实力，也难让人放心。

　　五名下位天域，月平潮一个人就可应付了。

　　且即便对方不找张信下手，也可直接干涉战局。

　　需知天域强者，尤其是那些中位以上的天域，可不仅仅只是本身的战力强大而已。到了他们那个境界，哪怕是普通的术法，也可打出超杀伤级别的范围与威力。

　　一旦这些人介入战场，而他们这边，又拿不出足够的力量抗衡。那么对面的天域，就可肆无忌惮，为所欲为。

　　龙丹则直接皱眉：“可我还是觉得不妥，这样安排，是否对地渊魔军过于重视？需知北地仙盟那边的实力，也很不弱——”

　　不过龙丹才刚道出这句，他心中就生出了一丝熟悉之感。似乎不久之前，自己也说过类似的话。

　　对了，自张信出任天芒山首席弟子之后的几次天柱会议，自己都是这样劝说来着。

　　可结果无一例外，是半点效果都没有，最后也印证了是他的担心，都是多余。

　　于是一息之后，龙丹也毫不意外的听到了张信的反驳：“北地仙盟这边，无需在意。诸位以为，本座有在优势军力下，输给对手的可能？至于天域层面，本座也早有考量。”

　　说到这里，张信的唇角微挑：“如果只是北地仙盟那些乌合之众，本座弹指可灭！如今唯一能让本座期待的，就是神教的那些神军了。”

　　这次当张信语音落下时，这督战室内，却是一阵寂静。所有人都是默然无语，陷入了凝思。

　　如果是半年之前，张信在他们面前说这句话，那他们是无论如何都没法放心的。可是现在，张信威信已立，东征以来连战连捷，早就以事实令诸人明白，这位绝不是一个自不量力之人。

　　且就战力来看，他们的确是处于优势。即便是在分兵之后，此时张信的麾下，依旧有着八万道军，四万二千幽都军，八万奴军，以及二十四万附庸军，总兵力高达四十四万两千人。

　　这兵力略略逊色于对面，可问题是天东四院的道军体系，与日月玄宗是完全相同的。也就是说，那四万二千幽都军与奴军中的大部分，都可以完全融入到日月玄宗的道军大阵中。

　　这战力综合就比对面，不知强了多少。

　　唯独让人放心不下的，就是天域力量了。不过张信既然这么自信，那似乎也没什么问题。

　　“诸位如无异议，那么这分兵之事，就这么决定了！”

　　张信却并没给皇极等人说话的时间，直接霸道的下达军令：“通知诸部，所有师主以上，在一刻时间之内，赶至本座旗舰参与军议。”

　　他们现在，只是议定分兵与否而已。可接下来如何分兵，具体由哪几部道军赶往前川山，却还需召集师主以上的高层，仔细斟酌商议。

　　此时的原空碧，却是神色异样的，偷看了楚悲离与龙丹一眼。

　　她除了担心张信这边的力量不足之外，也认为主帅的人选，有些不妥。

　　楚悲离是第二天柱，龙丹则是第四天柱。再以过往的战绩，以及表现出的能力来看，前者无疑都是优于后者的。

　　甚至在她看来，如非是近年连续数位天柱接连出事，龙丹根本就没有升入前五天柱的可能。

　　可是张信，却偏偏越过了第二天柱楚悲离，选择了龙丹。

　　不过原空碧，却并不打算为此事出头。看皇极与雪崖这二位天域圣灵的态度就知道了，二人到现在都一言不发，显然也是认同了张信的决断。

　　这一方面是信任张信，另一方面则是楚悲离之前的发言，让这二位心生反感。

　　别看他们日月玄宗内部龌蹉不少，可修为能到十天柱，甚至更凌驾其上的法域与天域级别，莫不都有着自己坚守的理念与信仰。

　　如果遍查全宗就可知道，他们日月玄宗百余位法域，很少有下位层次的存在。十二天域中，则没有一位是中位以下。

　　这个层次的强者，无不都是烈性十足，宁愿道消身殒，也不愿自削根基。

　　不过也正因此故，日月玄宗的法域与天域数量不多，可就整体战力而论，却是傲视整个北地。

　　而这二位天域圣灵，都是日月玄宗内，出了名的正人君子，岂会认同楚悲离的言行与毒计？

　　所以二人即便认为龙丹在才能上有所欠缺，也绝不会为此反驳张信。相较于楚悲离，龙丹的人品，无疑更为可靠。

　　……

　　因事发紧急，张信与军中的诸多首脑，很快就议定好了分兵方案。

　　就如他事前与龙丹楚悲离等人商议妥当的，将以龙丹为主帅，统领日月玄宗八万道军，以及六部附庸军共三十六万人，前往支援前川山。

　　而巨蒙山脉内的各大宗派，也需进一步动员道军，前往前川山增援。

　　张信不打算给这些人推诿扯皮的余地，直接就按照每个宗派的灵师数量以及整体实力，强制性的分派任务。

　　比如三泰宗，就将在接下来的十日之内再出兵一万三千，并且请动三泰宗唯一的一位天域，赶往前川山附近坐镇。

　　如果没有人阳奉阴违，那么半个月后，预计将会再有四十万道军，十四位天域，云集于龙丹的麾下。

　　还有一应的作战物资，按照军议，前川山方向的所有消耗，都将由各宗承担。

　　不过巨蒙山诸宗，虽是对张信的霸道头疼不已，可事后却也没什么怨言。

　　一来张信的安排还算合理，并未超出他们的能力之外；二则是这场防御地渊魔国的战争，其实与他们利益攸关，让他们感受到了切肤之痛。

　　一旦那边的魔灾扩大，日月玄宗这边不会怎样，可巨蒙山内的诸宗，却很可能有灭顶之灾。

　　而在分兵之后，张信将统领其余四十四万道军，由楚悲离与原空碧二人辅佐，继续东进，与北地仙盟作战。


第0637章 再战一场

　　东流山顶，宽大恢弘的议政厅内，蓦然响起了一阵惊喜的欢呼。

　　“分兵了，那个竖子，居然真的分兵了！”

　　“好！由日月玄宗的第四天柱龙丹，统率四十四万道军，前往增援前川山。并有皇极与雪崖随行。这个家伙，好生狂妄——”

　　“出人意料，这真是出人意料！”

　　“有希望了，那位狂甲星君，居然如此自大。此子的身边，现在可是连一位本宗的天域都没有。”

　　“五十二万对四十四万吗？可能真有机会。”

　　“机会？哪来的机会，这有什么区别吗？对方还是一个天灾火雨，就可把我们全部解决。”

　　“所以我觉得，现在最好是据山固守！只需拖到前川山那边的联军溃败，我北地仙盟自可转危为安。”

　　“固守？这是取死之策！一群流星砸下来，即便神域灵山，也未必能顶得住吧？即便顶住了，又将死伤多少！”

　　“所以绝不能指望阵战！皇极与雪崖不在，这是一个机会。”

　　在诸人的最上首，现任的北地仙盟总执事云阳子，却依然是眉头紧皱，感应着手中接到的信符。

　　里面记录的信息，也与其他人一样，是关于张信分兵的详情。不过身为北地仙盟的总执事，他却从那字里行间，看到了更多的东西。

　　日月玄宗的军议，仅只有一个半时辰，就已有了决策，这说明张信在日月玄宗内部，已经有了绝对的威信。

　　此外那位摘星使对战争的嗅觉，简直是敏锐的可怕。直接拿出了八十余万大军，增援前川山方向，居然还是固守的战略。这使得他们之前议定的计划，完全没有实现的可能。

　　龙丹此人，能力方面可能差些，可说到谨慎小心，老成稳重，日月玄宗的十天柱，没一人能比得上。有此人为督帅，不会给他们可乘之机的。

　　此外云阳子还有着隐隐约约的念头，那位摘星使的意图，很可能是为诱使他们北地仙盟，在野外决战——

　　可这怎么可能？有着火雨天灾这种超杀伤灵术，野战与攻山战似乎没什么区别？

　　还是说，对方的火雨天灾，其实还是有限制的，不能连续使用？

　　不！不对！与其说是诱使他们决战，倒不如说是对方有峙无恐。既然能以一记火雨天灾将他们解决，那么兵多兵少，又有什么关系？

　　此外让云阳子重视的，还有与张信的军令一并发布的缴文。这缴文的文采不是太好，可其中的一字一句，却让云阳子触目惊心。

　　除了历数北地仙盟，近年沦为内八宗欺压天东一些弱小宗牌的工具；为勾结东天魔国与神教，出卖仙盟的成员宗派；违背与日月玄宗和议，擅启战端，横征暴敛等几大罪状之外。更在揭露北地仙盟放纵地渊魔国之军攻入地面一事上，加重了笔墨。

　　随后文中结尾处，那位摘星使宣誓要讨平天东，让北地仙盟付出代价，并欲擒拿私毁封印的罪魁祸首们问罪！

　　云阳子看到此处，不禁面目阴沉。

　　他猜这缴文，最多一天之内，就可传遍整个天东。那时北地仙盟内的人心，必将进一步动荡。

　　说来他也是极不赞同解除地渊封印，放纵地渊魔国的魔军，进入地面的。

　　这是一条毒计，损人而不利己，一个不好，就可能会反噬自身。且是未见其利，先见其害。

　　可问题是北地仙盟，终究不是一个组织严密的宗派，无法做到令行禁止。尽管他与几位执事都极力的反对压制，可依旧有些人瞒着执事会议，做成了这件事情。

　　这些蠢货，只看到日月玄宗大军压境，北地仙盟的核心宗派，都将面临灭顶之灾。却看不到此举，对他们本身的危害。

　　这不但会迫使巨蒙山脉的宗门，进一步倒向日月玄宗，更会令前川山附近的十几家仙盟成员，与仙盟离心。

　　此外还有最重要的，这会打消无上玄宗与紫薇玄宗，直接干涉北方大战的意愿。一方面是大义上已经站不住脚，一方面是因无上宗与紫薇宗本身内部的阻力与争论。

　　这两家虽也有不少身具远见之人，可也有更多人，对邪魔与神教厌恶抵触。

　　北地仙盟近来的所作所为，无疑是让这些人极度反感的。

　　不过事已至此，早就没了挽回的余地。

　　且托此之福，他们现在，也确实找到了一线击败日月玄宗的机会——

　　思及此处，云阳子不禁微微一叹，随后就敲响了身侧的金钟。

　　“今日之议，到此为止！除十二执事，与内八宗长老以外，其余之人，全数退下！”

　　殿中诸人，不禁面面相觑，一些人的脸上，更是浮现出了不满之色。

　　不过一刻时间之后，这座议政厅内，终还是恢复了静谧。

　　云阳子一直等到所有闲杂人等全数离去，才再次发言。

　　“之前神教的建议，各位以为如何？”

　　可在场十二位执事，八位法域长老，却都微微凝眉。

　　直到半刻之后，才有人开口。

　　“我以为神教之言，绝不可信！之前小雷音山一战，就是因白帝子有着私心，之后神教之军擅自撤离，才导致大败。与他们合作，无异于与虎谋皮！”

　　“可神教也已将白帝子开革，更提议将高元德，交由我北地仙盟处置。”

　　“表面功夫而已！如今我们北地仙盟，已经再输不起了。”

　　“出军野战，风险实在太大。”

　　“风险再大，也大不过被那位狂甲星君用流星砸死——”

　　“其实无需争论的，试问我等如今，还有其他选择么？”

　　当这一句道出，殿内诸人就再一次恢复了沉默，所有人的面色都在阴晴变换。

　　“那么诸位的意向，是出兵与那位摘星使再战一场？”

　　云阳子再次发问，却只迎来了殿内几声零星的应和声。

　　他也很快就注意到，殿内未曾出言表态的九人，都与天罗宗有着或多或少的关系。要么本身就是天罗宗的成员，要么就是出身于与天罗宗亲近的宗派。

　　云阳子只略略思忖，就知缘由。这是因白帝子被剥夺总督帅身份，以及天罗雷鼓失陷于敌手一事，导致天罗宗生出了不满之情。

　　此宗作为北地仙盟内首屈一指的大教，势力自是非同寻常。

　　不过这件事，倒也容易解决。

　　云阳子微微一笑，神色诚恳，面朝天罗宗的法域长老李朝青说到：“据说贵宗那位器奴，并未被张信送回本山。也就是说，此战如胜，贵宗有很大机会夺回天罗雷鼓。”

　　那李朝青双眼微凝，随后就微微颔首：“希望如此！”


第0638章 九霄圆满

　　几乎同一时间，停在某处峡谷深处的战舰内，玄星神使手持信符，眼神振奋。

　　而在这位旁边的天龙神子，也是满眼的笑意：“北地仙盟这些家伙，虽说蠢了些，可也算是歪打正着。如果能在这里，击破张信，那么哪怕没有无上玄宗与紫薇玄宗的干涉，也无所谓。”

　　“这是运气！”

　　玄星神使微一摇头，眼含冷笑道：“如非是那位过于自信，北地仙盟此举，无异于是自毁长城。不过对于我神教，倒未尝不是一件好事。”

　　北地仙盟私毁封印之举，极可能导致巨蒙山诸宗的公愤，可那是北地仙盟自己的事情，与神教无关。

　　相反这还有利于神教，在巨蒙山脉内的传教。只需成功击退了张信，日后神教大可趁虚而入。

　　“不过这一战，我方在军力上，其实仍处劣势，在尘埃落定之前，绝不可有半分大意。日落之前，天龙你可速去东流山巅走一趟，再与云阳子仔细商议一次，所有细节，备案，都需交代清楚。”

　　“遵神使命！”

　　天龙神子神色凛然的俯身应是，他丝毫都不觉玄星神使是小题大做。

　　毕竟对手是张信，他们有太多惨痛的教训。

　　事实是现在，他们哪怕已聚集有高达十三万的神军在此，他也一样不认为自己有了百分百的胜算。

　　除非是他们的计划，能够百分之百的实施。

　　而此时玄星神使，却发现另一侧的天寒神子欲言又止，神色似略有些不对劲，他不禁眼神一动：“天寒，你可是有什么话想要说？”

　　“我是想问神使，一定要现在就把高元德交给他们不可？”

　　天寒神子稍稍迟疑，就用询问的语气说着：“能否延后一段时间？或者交给他们可以，不过却需北地仙盟保证，等到这一战了结之后再对高元德处刑。”

　　“这又是为何！”

　　玄星神使不解反问：“你该知道，这是北地仙盟的条件之一。”

　　“高元德此人，胸有大才！”

　　天寒神子眉头微凝：“我只是觉得，此人如这么死了，实在太可惜了。”

　　天龙神子闻言，却是冷笑：“据我所知，你不久前才与他见过面？他可是又对你说了什么？”

　　“确实说了些话。”

　　天寒神子也不隐瞒：“他说张信的摘星术，一定是有着限制！他如今种种举动，很可能是为诱使北地仙盟与我神教出战，以求毕其功于一役。还说张信，一定是掌握有克制我神教大军的法门，我神教宁可放弃天东，也绝不可与之浪战。”

　　听到此处，那玄星神使不禁微一愣神，随后就陷入了深思。

　　天龙则依旧冷笑：“放弃天东？说得倒是轻松。可这边如果败了，我宗数十年的积累，都将付之东流。那个家伙都是些猜测之词，根本就没有任何的证据。而且，即便北地仙盟稳守不出，就一定能守得住么？谁能保证，这是否是那位摘星使故意放出的烟雾弹？我们的护阵使，可是清清楚楚的告诉我们，那四座阵盘，都完好无损。这意味着什么？意味着那个家伙，哪怕不依靠日月祖师留下的这些阵盘，也一样可以施展火雨天灾！我们现在不信自己人，反而信他高元德吗？”

　　玄星神使的眼神，也渐渐恢复了坚定，他叹息了一声，目望天寒：“我知道天寒你在担心些什么，可问题是我神教，现在也与北地仙盟一样，除战之外，别无选择。不过你说的也不无道理，如果此战真如其所料，那也就印证了这高元德，确实有才，如此草率的将之处死，确实可惜。此事我会筹谋，你无需担心。”

　　天寒神子先是失望，随后就眼现欣然之意。

　　……

　　“天有缙霄，含光承影！”

　　不到三十丈方圆的舱室之内，张信一道灵诀打出，一尊混身炽白的雷光巨人，顿时显化于他身前三丈处。

　　那两丈高的身躯，一直上撑到了天花板。

　　不过张信随后就又取出了九霄雷印，灵诀一引，就将这缙霄雷神，也收入到了这枚伪神宝内。

　　缙霄是九霄中的最后一霄，这也就意味着，张信的九霄雷神大法，已经进入十一重天圆满的境界！

　　这是张信苦修十数日的结果，无极不灭身圆满之后，他借助顶级丹药之力，在短短时间内，又将这门无上雷法，连续上推了两重境界。

　　而此时张信的眸中，也洋溢着喜意。

　　九霄雷神大法真正最难练的，其实是最后一重，九霄合一的境界。完成了九霄合一之后，才是真正的太上之银，九霄雷神！

　　不过张信身为上官玄昊之时，就曾将这门功法修至圆满，有着足够的雷法造诣。此外他也炼化了简无敌留下的九绝雷符，这世间如说到对九霄雷神大法的了解，绝无人能超越于他张信之上。

　　这第十二重天，对于别人来说，可能是件难事，可能两三年都未必能够完成。可他张信，却最多半年一载的时间，就可修成这一重功法。

　　不过哪怕是半年，张信也嫌太多了，所以他在修行这门功法之初，就准备好了“九霄雷印”这件作弊器。

　　这件伪神宝不但是雷电7型的动力源，也是一件能令“九霄雷神”持久存在，并且大幅度增强雷神威力的助力器。

　　除此之外，这更是助他修习九霄雷神大法第十二重天的绝佳帮手。

　　就理论来说，当雷玺内九霄合一之刻，他其实已经将第十二重天的九霄雷神大法完成了。之后他要做的，其实就是使自己的脑磁场，与现在的“九霄雷印”同调，然后稳固下来。

　　这不是很难，张信稍稍修养了一番元气，就连续数个手印，拍打在那“九霄雷印”之上，使那银白色的九霄雷神，显化在他的身前。

　　随后张信口中，又蓦然一口鲜血吐出，洒于“九霄雷印”的表面。而那些血液，也在一息之后自发的扭动着，在这雷印之上，形成了一个个血色符文。

　　也就在这一刹那，那银白色的雷光巨人，忽然放出了无数细如游丝的雷电，最后汇聚于张信的两边额角以及眉心处。

　　他周围整个舱室，也被那强烈的雷光，映照成了银白颜色。

　　而此时在舱室一角，头戴着头盔的蔺初夏，也盘膝而坐，双眼目不转睛的看着眼前这一幕，眼眸之内，含着深深的震撼。

　　她已经开始修行九霄雷神大法，而张信修炼这门功法的过程，对她而言，无疑是有着巨大的价值，可以助她参悟许多雷法要诣，以及这门功法。

　　刚才也正是张信给她戴上了模拟器，使她清醒过来，得以观摩这一重要时刻。

　　整整一个时辰之后，那银白色的雷光，才渐渐淡去。而原本的那尊雷光巨人，身躯则渐渐缩小，最后完全消散，可在张信的身后，却另有一尊银白色的雷电巨人在生成壮大。

　　“成了！”

　　当这尊“九霄雷神”完成之刻，张信的眼中满满都是喜意，而随后他又再次印法一引。

　　“给我去！”

　　声落之时，那银白色的雷神，就蓦然化成一道银光，再次投入到了“九霄雷印”中。

　　紧接着这枚印玺，竟也逐渐变成了银白颜色，就连表面的血色符文，也在逐渐的淡化消失。

　　一直到此刻，这枚名为“九霄雷印”的伪神宝，才是真正的完全体！

　　而张信也在他的状态面板里，看到了九霄雷神大法第十二层圆满的字样，还有后面（雷灵卫士+12，掌握九霄雷神，雷属性性质变化+4）的符箓。

　　“接下来，就该是修炼‘风元破’了——”

　　张信的目中，闪现着炽热之色。

　　他最近修习九霄雷神时使用的丹药，出乎他自己意料的少。所以在自身根基浮动之前，他还可以服用至少四枚最顶尖的灵丹，用于修行这门风系的中阶无上功诀。

　　预计四天之内，他就可以借助丹药之力，将“风元破”修炼到第六重天境界。

　　其实现在，他最想提升的是天元大法。这门功诀，因世间关于“引力”的奇珍乏人问津之故，故而有着无数的药物，可以供他使用。

　　可问题是，这是门未曾完善的功法，张信还没能完全掌握其奥义，只能稳打稳扎，步步为营的提升，尽量不留下遗憾。

　　至于金系，也是一样，他自创的“都天双元法”，也是未经验证，修行的进度不能太多。

　　故而他现在，只能在前世掌握纯熟的风雷二法上突破，力求在最短的时间内，掌握更强大的战斗力。

　　第六重天的“风元破”，已经勉强可以制造小规模的核聚变爆炸了，威力极其强大。

　　不过在此之前，张信还是决定休息个一两日。在这段时间内放松一二，顺便修养元气。

　　所以他随后，就把手中的“九霄雷印”随手一抛，丢到了蔺初夏的面前。

　　后者眼中满是喜意，她先是感激地看了看张信，之后就手持灵诀，将飞空临至的“九霄雷印”定在了半空。随后就闭目感应，同时浑身上下电光闪烁。

　　这件伪神宝里面，有着完全版本的“九霄雷神”，对于她而言，有着极大的参考价值，也可领悟许多东西。


第0639章 万事俱备

　　当蔺初夏闭目参研之时，张信也兴致盎然的看着眼前这少女。

　　不得不说，这个女孩最近又给了他一个惊喜。不但本身根骨天赋绝佳，悟性居然也很是不弱。

　　仅仅只这几天的时间，此女居然就已将九霄雷神大法，修至到第三重天圆满境界了，且根基极为扎实。该掌握的要点都已掌握了，该注意的地方，也没什么遗漏，总之在这基础上往上继续冲击，是绝没有问题的。

　　这简直不可思议，他张信是因有前世的积累，才能有现在这样惊人的进度。可这少女，修习这门雷法的进度，居然还超过他前世一倍以上。

　　不过这一方面是有张信这个过来人的指点之功，一方面也有丹药的助力，尤其后者，是第二件让张信惊喜的事情。

　　北地仙盟在对蔺初夏培养上，明显是没费什么心思。只让少女修成了第六战境，一门无上阶位的初阶雷法，达到掌握“天罗雷鼓”的最低要求就算完事。

　　这过程中，天罗虽然也提供了不少丹药，却都是较低的等级。

　　所以张信给她供应的灵丹，药效显著。这个条件，也是他前世所没有的。

　　不过以蔺初夏现在的修行进度，搞不好还真能在三年之内，修成九霄雷神——

　　对了，还有超杀伤灵术。小雷音山之战，此女既然能够依托“天罗雷鼓”，施展出那广达数十里范围的“电磁脉冲”，说明此女，也必定掌握了一门超杀伤。否则她哪怕有这神宝，也没可能在神师阶段，就激发出“天罗雷鼓”的六成威力。

　　这天罗宗，未免也太浪费了。这样的天才，居然被他们当成了一次性的用品。

　　不过也很有意思了，他很期待蔺初夏雷法大成之后，天罗宗那些人的表情。

　　也在这时，张信忽然神色一动，走到了这间舱室的窗栏旁。发现了几十里外，不知何时又笼罩了一层黑雾。

　　这使张信双眼微凝，眼眸深处透出了若有若无的笑意。

　　幻雾，这又是与小雷音山一战，一样的路数？

　　而就在下一刻，原空碧的声音，直接就在他的耳侧响起。

　　“东流山那边，已经有动静了。就在一刻之前，北地仙盟的总执事云阳子，已经统领仙盟五十四万大军，自东流山出击。此地距离东流山九百里，看来最多四个时辰之内，就会与敌军遭遇。”

　　张信神色淡然，他对此也早有预料了。

　　这幻雾的规模如此巨大，甚至凌驾于之前小雷音山一战之上，神教付出的代价可想而知。

　　对方最多，也就能维持半日到一日时间。所以决战之期，绝不可能超过这个时限。

　　“我知道了，不过听起来，你似乎还有什么其他的话要对我说？”

　　“不错！”原空碧的声音凝重：“除此之外，暗堂那边还获得了一个消息。战前云阳子与神教的人，做了一件交易，得到了六十万颗神秘丹药，如今他们手中几乎人手一颗。”

　　“神秘丹药？有着什么作用？”

　　“名义上是可以激发潜力，可以在一定时间内，增强灵能强度的丹药，据说副作用微小。不过暗堂的人，已经找人悄悄试过药了，这东西还可以强化人的战斗意志。他们说，服过这种丹药的人，感情较为淡漠，也会有嗜血的冲动。”

　　“淡漠？嗜血？”

　　张信微一蹙眉，随后就明白了过来。感情淡漠，也就不会被各种情绪影响，比如畏惧死亡，担忧损失等等。

　　不过——

　　“他们的内八宗，也是一样？北地仙盟的其余宗派。是否都知晓内情？”

　　“这我就不清楚了！”原空碧冷笑：“可我想这八家，一定是有优待的。至于其余宗派，我觉得不太乐观。他们不会没有防备，可如果内八家合力施压，他们不会有拒绝的余地。还有，别忘了除此之外，他们还带来了十万翼骨魔与二十万黑蝠魔。之前不知他们的意图，现在倒是可以推测出来了。”

　　“这是拼上一切啊？真是愚蠢！以为这样，就能撼动狂刀？”

　　张信发出了一声“嘿”的轻笑，随后就也面色冷肃：“召集风系灵师施展飓风术，并传令全军开始备战，所有师主以上神师，都即刻赶至独霸号参与军议。本座稍后，也会前往观景台！”

　　“明白！”

　　原空碧道完这句之后，就不再与张信交谈。

　　张信此时却毫无半点紧张之意，依旧是背负着手，从容自若的看着窗外。他的眼里，就只有期待与不屑。

　　大约半个时辰之后，蔺初夏也从入定中悠悠苏醒。她结束修行之后，就飞身来到张信面前，依依不舍的将手中的九霄雷印，还给了张信。

　　如果清醒的时间更多，她能从这里面，参悟出更多的雷法奥理。

　　不过就当蔺初夏，准备摘下自己的头盔时，却听张信突然开口：“再用一个！我需你现在，保持清醒。”

　　蔺初夏微微一愣，眼中现着古怪之色，也有些不情不愿。

　　这种模拟器，她手中就只剩下十几顶而已。此时用一个，就少一个。

　　而她能否修成九霄雷神大法，与这东西息息相关。

　　“今日我要用到你那件神宝。”

　　张信也看出蔺初夏的想法，不禁失声一笑：“下一批的模拟器，还有两天就可以送下来，一共三十顶。且今日你用掉多少，我都会有补偿。”

　　蔺初夏这才欢喜的笑了笑，趁着头顶的模拟器爆炸之前，从虚空戒里面取出了另一顶头盔，戴在了头顶。

　　这东西一旦超过设计寿命，就会在电磁脉冲的冲击下发生爆炸，尽管这爆炸的程度杀不了她，可也很疼的。

　　随后蔺初夏信手一招，将天罗雷鼓招到了自己的身前：“对手是北地仙盟吗？”

　　如果是，她会很乐意出手，哪怕这会损耗自己的寿元。

　　“你的仇家也在其中。”

　　张信的唇角微挑，随后就又将一个黑色的箱子丢了过去：“拿着这个？如果感觉灵能不够了，可以自己给自己打一针，里面有使用说明书的。”

　　蔺初夏眼神疑惑，立时将这箱子打开，发现里面是一支支的红色针剂。而在箱内的温度，似乎也是恒温恒湿的状态。

　　“这是什么？”

　　蔺初夏又将那说明书拿在手里仔细看了眼，随后她就瞳孔一缩，眼里现出惊奇与感激之色。

　　这是可以助她补充灵能的药剂，而且是注射后十息之内发挥作用。这有些超出她的想象，从没有哪种药物，能够这么快就起到作用的。

　　而此时张信，正昂首阔步的往门外走去。他现在的筹码已经准备妥当，就等待大戏开场之时。


第0640章 临战之前

　　当张信赶到观战台的时候，这里的诸多师主殿主，还有诸宗长老早已到来多时。

　　“没什么好说的，此战全军采用偃月阵，由前后附军十二万人负责左翼，以玄幽宗主原光真人为左翼主将；左右附军十二万人负责右翼，以三泰宗主陶梦然为右翼主将！八万奴军与四万幽都军组成中军，由第二天柱楚悲离统领，灵天上师辅佐，采用乾元乾天无量御雷阵——”

　　张信对排兵布阵早有预案，此时是从容不迫的说出一项项安排。

　　随后他又注目原空碧：“后方则由原师姐统率六万本宗道兵，负责督察全军！所有诸部，后退者斩，抗命不遵者斩！阳奉阴违者斩！”

　　随着张信，连续几个斩字道出，在场诸多附庸宗派的首领，都不禁面色微变。

　　原空碧的这六万“督战军”，很显然是在针对他们。

　　陶梦然也是目光一闪：“我想知道，总督帅大人既是如此安排，那么这一战，是以坚守为主吗？”

　　在日月玄宗的制式法阵中，“乾天无量”是防御阵的独有前缀。

　　这很少见，自张信横扫天东以来，一直都锐气十足，使用的都是长于攻击的“乾元都天”系列战阵。

　　“正是防守！”

　　张信慨然应道：“我军已无需前进，就在这里以逸待劳，等着他们。此战也只需坚守阵型，就可待敌自败！”

　　随后他就以压迫性的目光，看着眼前诸多附庸宗派的首脑：“我不管你们出自何宗何派，所有擅自后撤者，本座都必定诛灭你等满门！自然，如尔等立下功勋，本座也不吝赏赐。北地仙盟七百座灵山，无数天材地宝，汝等都可夺而据之！”

　　他这几句，声似雷鼓金石，杀气满盈，使一些人都不自禁的面色发白。

　　不过张信随后又把语气舒缓了几分：“本座也不是不知情理之人，所有诸部，伤亡超过六成者，可以向本阵申请，本座会酌情让你等后退修整。不知汝等，可有异议？”

　　所有人都不说话，其中部分人更是暗暗腹诽，似张信这样霸道，哪里像是征求意见的样子？谁敢有异议。

　　只有陶梦然再次开口：“可如此一来，总督帅的本阵，就只有两万人，数量是否足够？”

　　“已经够用了！”

　　张信微一挥袖，语含哂笑：“北地仙盟那些乌合之众，没机会冲到本座军前。一群蚍蜉蝼蚁，岂能撼动得了本座！”

　　陶梦然不由哑然，他担心的可不是北地仙盟。

　　不过他随即就发现，此时在场诸人大半都是神色轻松，没人认为张信之言狂妄，也无人以为这位的排兵布阵，有什么不妥之处。

　　陶梦然不禁哑然，随后陷入了深思，心想自己到底是聪明过了头，还是太蠢。

　　……

　　在军议散去之时，张信独自坐于帅座之上，目光幽然的看着某人的背影。

　　“你对楚悲离这人，不太放心？”

　　紫玉天看出张信的眼神不对劲，也随着他的视线看了过去：“楚悲离擅守，我也早有耳闻了。早年日月玄宗，就有东宗西楚之称，说的就是宗法相与楚悲离两人。你让他主持中军，实是再合适不过的。”

　　张信微微一笑，收回了视线：“希望这位，不负其名吧。”

　　可紫玉天随后，却似又想到了什么：“不对！你是担心他不可靠？此人有什么问题么？唔，说来昔日这位，也曾与宗法相竞争得很激烈的，可后来不知怎么的，在七年前一蹶不振，被你反超。直到你死后，才再次崛起，这期间发生了什么？”

　　张信闻言不禁叹息：“太子殿下，有时候人太聪明了，可不是好事。”

　　“你这家伙——”

　　紫玉天摇了摇头，随后她也懒得探究这其中究竟：“接下来，你准备如何应付那些天域？”

　　皇极雪崖不在，在阵战之前，她料定北地仙盟与神教，必会首先对张信下手。

　　张信则反问：“那夜翼三型，用的可还顺手？”

　　“很不错，至少可以让我的战力，再提升百分之三十！”紫玉天的柳眉一蹙：“不过，你难道准备只依靠我与月平潮两人？十几位天域联手，即便是你们的天元战圣，也未必能全身而退的。”

　　“自然不会！”

　　张信摇头：“到时我自有办法，绝不会输。首先得感谢天罗宗，送了我一份大礼。否则本座，还不敢如此行事。”

　　紫玉天闻言，不禁心神微动，看向了张信左侧，那正头戴着一顶银白色古怪头盔，面目则呆滞无神的少女。心想张信的底气，果然是因这少女而来么？

　　可这个家伙，是打算怎么操纵这件十七级的神宝？

　　虽不知详情，不过她却已放下了心，她这主人，果然不会打无备之战。

　　只是张信摆出如此赤裸裸，再浅显不过的诱敌之阵，对方真的会上当么？

　　张信似看透了她的念头，一声寒笑：“你是在想，对方是否会上当是么？人这种东西，一旦被逼急了，又坚信了某些事，那么即便他们脚下有着深坑，也是看不见的。”

　　紫玉天哑然，她是想到了自己输在上官玄昊手中的那次，不也是一样的状况。

　　仅仅两刻时间之后，日月联军的诸部，就都已摆好了阵型。遵照张信的吩咐，各宗各派，也都不惜神脉石与提炼石的损耗，使舰阵一直处于激活的状态。

　　这会损耗大量的灵能，因为各舰之间的符文连接不太稳定，一座万人规模的舰阵，损耗通常是一座天域灵山的百倍！

　　绝大多数的灵能，都散入到了虚空，不能有效使用。

　　所以少有人在敌我接战之前，就使用舰阵的，甚至为防各舰的符阵，误接在一起，各大宗派之间的战斗，往往都是双方进入二百里，甚至到百里范围内，才会去接驳各舰符阵。

　　似他们现在这样的做法，一天下来损耗的灵能，足可供应一座十八级大阵一年的损耗。又可相当于天罗宗这样的宗派，近五年的岁入。

　　可此举消耗虽大了些，却能在敌军接近之后，迅速进入战斗状态，而无需花时间准备。

　　军中也无人反对，显而易见的是，他们周围的这些幻雾持续不了多久。最多一天左右的时间，就会散去。对方的损耗，也同样极大，且远远超过他们，不可能长久维持下去。

　　所以他们用这些许的财力，换来大军的安全，无疑是很划算的。

　　随后张信又下达了军令，命元杰章农三人，开始准备大衍摘星阵的阵盘。

　　这是为防万一，逼迫对手在雾散之前都不现身。否则他定会以这摘星之术，轰击对方重兵云集之地。

　　可仅仅只一个半时辰之后，暗堂就已探明了对方的方位。就在三百二十里外，总共有战舰四千九百艘，道军五十五万人，前方还有三十万魔奴，以翼骨魔与黑蝠魔为主。

　　据北地仙盟内部的线人所言，这些魔奴无不都是血肉贲张，眼放红芒，躯体都暴增了五成以上，异常危险。

　　对于这些妖邪，北地仙盟的几位执事，明显心狠得多，不似对自家灵师那么温和。也不知他们，给这些翼骨魔与黑蝠魔喂了些什么丹药。

　　“五十五万人的大军，阵型宽度广达三十里，他们没法像前次那样，完全掩盖形迹。”

　　紫玉天询问道：“要准备召唤流星么？或者上前迎击？”

　　三百二十里地，张信还是可以召唤流星轰击的。不过在这个距离，日月玄宗一方，只怕也难免波及身上。

　　“不需要。”

　　张信摇着头：“对方用的是雷系阵法，长于航速，远超过我方。他们要想阵战，那本座就成全他们！迎击就不必了，我军在这里等候就可。”

　　需知操纵舰船，还是很费精神的。比如那些攻山舰的中枢法阵与神脉石，就需法域圣灵与数位顶级神师轮流值守，耗费极大的精力与气血。

　　除此之外，这处的地形，也是他较为中意的。四周空旷，无处可藏。

　　关键是叶若的天基防卫系统，早已经将这周围百里的空间，完全锁定。

　　“按照主人的吩咐，若儿已经将这周围一百里空域，划分成一亿个立体方格。此外三个激光炮群，六个电磁炮群，三个透镜炮群，一个阳电子攻城炮群，都已准备就绪。”

　　因这段时间，叶若遵照他的命令，着重于天基电磁炮的修建，如今已增至一千八百尊的数量，故而又格外编制了一个电磁炮群，使数量增加到了六个。

　　此时也有一张立体的战场地形图，出现在了张信的眼前。

　　张信看了一眼之后，却不禁微微扬眉。

　　“地图里这些红光是什么？”

　　“是敌军所在的大概位置啊！”

　　叶若解释道：“之前不是跟主人汇报过的？以后为防类似的情况发生，若儿会在太空建造拥有电磁感应的卫星，利用电磁波谱分析仪，来帮助主人锁定敌人的方位。这样一来，他们的雾就起不了作用了。”


第0641章 故技重施

　　“原来如此！”

　　张信已明白了过来，这件事叶若确实有向他专门汇报过的。

　　由于现有的各种观测与感应卫星，在面对这种幻雾以及电磁干扰的力不从心。所以叶若在小雷音山一战之后，又提出了建造电磁感应卫星的计划。

　　原理很简单，就是利用各种专门的仪器，收集源自于穹星的所有电磁信号，再利用电磁波谱分析仪加以分析，从而准确辨别敌人的方位。

　　因穹星本身的电磁信号干扰很强烈，这种卫星本是起不了什么作用的，一开始叶若也未将之列入建造计划。

　　不过到了现在，在天基防卫系统中，各种光学成像卫星，雷达遥感卫星，激光感应卫星等等都已初成规模。

　　此时的电磁波谱分析仪，已经可以在其他观测感应系统的帮助下，有效的排除干扰，做出准确的分析。

　　所以叶若，也将这电磁感应卫星，列入了建造计划。

　　“可这范围，是否太宽了？”

　　张信看着那红光的范围，不禁微微摇头。按照叶若的示意图，这红光覆盖的地域，广达一百二十里。

　　“这是因电磁感应卫星的数量不足啦！”

　　叶若哼了哼：“如果能建造到二十颗以上的话，误差可以修正到十五里范围内的。”

　　“二十颗么？我期待着——”

　　张信哈哈一笑，眼中也确实有着期待之意。他心想自这几战之后，自己的敌人如欲在战场上与他交手，首先就会想到运用幻术。

　　若真是如此，那么若儿的这些电磁感应卫星就可派上用场。

　　其实现在，这电磁感应卫星就已经帮到他了。他已知神教军的大概位置，果然是不出他的所料。

　　张信喜欢现在的对手，不会有什么超出他意料的事情发生。一切都如他的判断，而不需绞尽脑汁去想该如何应变。

　　也就在一刻之后，前方八十里，一群伸展出双翼的邪魔，突兀的从大雾之中猛然的冲出。

　　就如那些内应线人们所描述的，血肉贲张，目蕴红芒，躯体膨胀。

　　翼骨魔是翼妖族的近亲，本来形状都很是俊美。可此刻他们眼前的那些翼骨魔，却如传说中的夜叉修罗，丑陋之至。

　　张信心中也再次暗道了一声“果然”，这北地仙盟的联军，就如他预测的，在被发现踪迹之后，强行加快了行军速度。

　　以这样的航速，他的摘星术是没什么效果的，除非是要将己方的大军，也置身于危险之中。

　　而在这三十万魔奴之后，才是北地仙盟的本阵大军，陆续出现在云雾之外。

　　可双方仅仅还未靠近，北地仙盟就遭遇到了巨大打击。

　　在中军上空，飞出了成千上万的巨型雷鸟，都有十丈余宽，拖带起了一丝丝的细小电流，蜂拥着往对面冲击。

　　这正是“乾天无量五行御雷”的能力之一，而十二万人，一千二百艘战舰的体量，也使得这座舰阵的威力，达到了顶点的层次。

　　那些首当其冲的邪魔，在药力作用下，根本就不知躲避。直接被这雷鸟，歼灭了将近三成，就有七万的翼骨魔与黑蝠魔，直接被那些雷鸟轰成了齑粉。

　　便是后方的那些战舰，也有不小损失，有十数艘战舰，都被那前赴后继的雷鸟陆续轰沉。

　　而此时第二波的雷鸟，已经在中军之中腾空而起。

　　“没有反击吗？”

　　船栏后的元杰，眼神复杂的看着前方：“不得不说，天东四院培养出的这些弟子与道军，确实精锐。在接战之前，应可施展三次雷鸟千烈！”

　　“他们使用的基本都是‘雷行’之阵，全军加快了航速，也就没可能有余力反击。”

　　暮知秋笑了起来：“如果只是这样，看来敌军的确是没有胜算。”

　　双方舰阵，很快就接近到五十五里地域。当日月玄宗一方的第二波雷鸟发出之时，那左右两翼，也有无数的光影闪出，或是规模浩大的风斩，或是仿佛小太阳般大小的火球，或是百丈宽长的寒极神光，纷纷轰向了对面。

　　在左右附军中，规模超过两万人的道军舰阵总共有三座，此时也纷纷将大规模的灵术打出。

　　因双方距离更近，躲避的余地更小，北地仙盟军的伤亡更重。又有近六万的邪魔，身死于雷鸟的轰击，而后方的那些舰船，也在一瞬间损毁二百余艘。

　　不过这一波大规模的灵术过后，双方的舰阵距离，已经不到三十里。

　　瞬时之间，双方打出了无数的弩箭，遮天蔽日。还有上万的阳炎神光与冰魄神光，在双方的舰阵间纵横交错。

　　此时双方的差距再次显现，日月玄宗一方的战舰停顿于原地不动，所有的神脉石，都在极力的供应灵弩与阳炎冰魄这二种神镜的射击。

　　所以日月玄宗一方，尽管在人数上处于劣势，可在这对射中，却是占尽了优势。战损比，接近于三比一。

　　不过张信也注意到，北地仙盟的舰阵，哪怕在遭遇重创之后，阵型也依旧严整，并没有半点动摇。

　　对于一群乌合之众而言，这很罕见。尤其是在北地仙盟一方，已经有将近二成的宗派与他们日月玄宗眉来眼去的情况下，尤其难得。

　　“这是悍不畏死啊！”

　　张信唏嘘着评价：“他们的丹药，看来还挺管用的。”

　　紫玉天却是冷笑：“你还是先小心自己！”

　　张信心中有数，知晓自己的危机已经到场。不过他却浑不在意，直接目视着自己的几位供奉：“这船上的事情，交给你们了。那大衍摘星阵不用管，毁了也没关系，可我后面这座阵坛，却不容有失。”

　　他说的，是他后方正在临时搭建的一座阵坛，预计还有一刻时间，就可以完成。

　　“定不负主上所托！”

　　太渊神剑魏紫辰说话时，很隐蔽的扫了三位护阵使与护星使一眼：“我等几人，绝不会容此阵，有任何意外。”

　　“希望诸位全力以赴！”

　　张信心想即便这里出了问题，也不会影响胜败。可这一战，却是难免大量的死伤，这是他不愿看到的。

　　也在这刻，他发现自己身周的引力场，再次开始了扭曲。这种感觉，他在不久前已经领教过一次。

　　蔺初夏也似有所觉，转头望着张信：“需要我使用天罗雷鼓吗？”

　　她能够感觉得到，对方施展此术的距离，绝不会超过一百二十里，这正是天罗雷鼓的作用范围内。

　　雷天神寂与雷暴，同样都可干扰灵术的施展，可雷暴之术无疑更为霸道，可以击穿阵法的防护。

　　不过相应的，雷暴之术的消耗，也在雷天神寂的百倍以上。


第0642章 修罗刑场

　　“大雷暴术？用不着。”

　　张信把自己的庚石力士招出之后，就笑着抚了抚蔺初夏的头：“稍后使用普通的‘雷脉绝狱’就可，你之前试过的。”

　　如果是大雷暴术，这场大战就可立刻解决，可如此一来，也会抽干蔺初夏的寿命与元气。哪怕他提供了那些恢复灵能的针剂，也是远远不够用的，张信不打算在一场必胜的大战之中，杀鸡取卵。

　　一方面是相处十几日，他多少有些怜惜之情；一方面是最近这女孩在九霄雷神大法上的进展，确实让他看到了希望。

　　蔺初夏没说话，只疑惑感激的看了张信一眼，随后就若有所思的点了点头。

　　旁边的紫玉天，却顿时眼神一凝，暗道果然如此。她也不禁再一次注目蔺初夏，眼现惊疑之色。

　　这个少女作为器奴，是怎么维持自我意识的？张信又是怎么让这蔺初夏，保持这样的清醒状态？那“天罗雷鼓”，难道是已被她降服？不对，这绝不可能——

　　唯可确定的是，此女一定掌握运用“天罗雷鼓”的法门。那天罗宗，也未免太大意了吧？

　　这一战，是天要绝北地仙盟吗？

　　而就在下一刹那，张信与紫玉天蔺初夏三人就被一团黑光笼罩，随后就消失在这独霸号的观景台上。

　　因张信之前早有过交代，此时在场之人，都没有多少慌张意外之意，更没打算去寻张信的下落。

　　魏紫辰更是从容淡定的开口：“通知第六天柱原空碧，督帅大人遭遇变故，接下来所有左右中军的战事，都交予原天柱指挥。此外督帅大人有言转告，此战以稳为主，不准退后半步！所有后方之事，都由督帅大人自行解决。”

　　元杰此时，则是紧皱着眉头，看往船下。

　　他是护星使，负责保护张信的性命，难免为张信的安危担忧。尽管那位摘星使一直自信满满，且也有过轻松击退六大天域的前例，可也没法让他完全安心。

　　相信这船上诸人的心情都是一样，只是没办法阻止而已。

　　只能期望，那位确如他所说的，有应付那些天域之法——

　　而此时就在距离独霸号九十里外，张信正似笑非笑的看着眼前。与录剑山那次他遭遇伏击时，几乎一模一样的场景。

　　地下，黑光，阵坛，流动的血浆，还有尸体——

　　只是他眼前的人，又多出了数位。

　　神教的玄星神使，血剑山庄的血云台，天罗宗的慕沧浪，赤云宗的黄天道人，空剑宗的林血意，天河宗的天洛真人，浮山宗的纵天行，天蝠洞的赤蝠老人。

　　他就认得其中八位，其余还有三人，应也是北地仙盟成名已久的天域强者。

　　除此之外，还有神相宗的陆九机！

　　没有天域以下，这是逆乾坤斗转阵，会引发现场庞大压力，天域圣灵以下的灵师，肉身强度都难以承受之因。

　　这是暗堂与外情司，早就验证过的。此前神教与北地仙盟使用的那座逆乾坤斗转阵，早已被他们研究透彻，本山方面甚至还为此专门派来了两位阵符师。

　　“十二位天域？这是直接翻倍了。不过——”

　　张信扫了周围一眼，就不禁狞笑：“凭你们这些渣滓，就想拿下本座？就这么小瞧我狂刀？”

　　说话之时，他同时大袖一挥，使那一丝丝的雷电从身周蔓延开来。他身后那尊庞大的庚石力士，也在瞬间将两管金属大炮展开，遥遥指向了前方，巨大的电能充斥于内。

　　“应该说是你的荣幸，也是你的不幸！”

　　玄星神使手结神印，目光冷漠。他正在操纵逆乾坤斗转阵，使周围的那层黑膜散去。

　　这是前次的经验，这黑膜虽可隔绝内外。可在这阵内，这天元霸体也等于无敌。

　　何况此刻，玄星也不认为日月玄宗一方，能够拿得出足够的力量来阻止他们。

　　慕沧浪亦在此刻，御起了飞剑。准备在张信的天元霸体削弱后，第一时间动手。

　　他发现张信，居然将蔺初夏带在了身边。这真是件让人惊喜的事情，天罗雷鼓此物，他们天罗宗必欲收回。

　　不过他的心里，也不自禁的升起了一丝疑惑。

　　紫玉天是张信的魔奴，也是他的贴身护卫，可张信把这女孩也带下来做什么？那只是一个寿命将近，无用的器奴而已。

　　慕沧浪没能继续深思，就在那层黑膜消散之时，张信身周的那些雷电，也得以扩散开来，一瞬之间，就覆盖住了此处三百丈方圆地窟所有空间。这使他的飞剑，也微微一滞。

　　“雷天神寂？”

　　陆九机眯起了眼，看着这蔓延开来的雷电网络。

　　不得不说，张信这“雷天神寂”的强度，确已到了使人震惊的程度。如果是一般的顶级神师，只怕已没法在张信面前从容施法。

　　不过对于拥有天域，甚至是中位天域的他们而言，这“雷天神寂”或有些干扰，却顶多只是让他们的实力降低个一两成的程度，没法扭转双方的战力对比。

　　所以陆九机随后就毫不在意的，转而看向了远处的张信。他很奇怪，此子为何还能如此镇静？

　　他曾听那些内应说，此子一直信心满满，有着应战他们这些天域的绝对自信。难道这并非是自大，而是确实有着把握。

　　不过无论是什么情形，都无所谓了。此时他们，都已别无选择。

　　可就在下一瞬，这洞窟之内蓦然又“轰”的一声巨震。陆九机还未反应过来是怎么回事，就只觉一阵耳晕目眩，脑仁疼痛欲裂，身躯上下则血气紊乱。

　　“这是——”

　　陆九机心神大惊，看向了张信的身侧。此时在那里，赫然有一个少女正悬空而立，而在她的上方处，赫然有一枚玉鼓，正放射着强烈的光华，将整个地窟都覆盖在内。

　　之前除了慕沧浪，所有人都未曾注意这女孩，可此时此刻，在场十二位天域，却无不都是面色剧变，瞳孔收缩。

　　尤其是天罗宗的慕沧浪，更是目眦欲裂，似乎震撼至极。

　　“这是与雷天神寂齐名的雷脉绝狱？”

　　“神宝天罗雷鼓？”

　　“才注意到么？”

　　这一刻，张信狂声大笑，放肆张狂而又饱含得意。

　　“蠢货！蠢货！都是一群蠢货！难道你等真以为，本座对你们这些天域，会没有防范？就真以为我日月玄宗，没有破解你们这逆向乾坤斗转阵的法门？”

　　说话的同时，张信又把双手一张。一团银白色雷光，蓦然从他的袖中喷出，只是转瞬，就化作了一尊巨大的雷电巨人。

　　“这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。总之欢迎诸位，来到本座为你们准备的修罗刑场！今日都给本座乖乖受死——”

　　就在这笑声之中，紫玉天身影一闪，就来到那天罗宗的慕沧浪身前。随着刀光挥斩，这慕沧浪的头颅就赫然被一分为二，被紫玉天从中劈开。

　　而整个过程中，慕沧浪就如死人一般，完全没有半点反抗，身躯也无法动弹。

　　“撤！”

　　玄星的脸色，难看之至。神宝级别“雷脉绝狱”与至少六十级的“雷天神寂”，在这二十里范围内，哪怕强如天域，都再难施展术法。在这猝不及防的状态下，甚至导致自身的气血与灵能暴乱，难以自控。

　　而那慕沧浪，就是因此而死！

　　这次他们，确是上了张信的恶当！踏入到这死亡的陷阱中。

　　幸在他是在场几人中，仅有的几位中位天域之一。哪怕是在这样的恶劣情况，也仍能行动，当即就往后飞速倒退，同时地下无数的藤木拔地而出，卷住了周围血云台与黄天等人的身影，同样往后飞退。

　　“这就想走了？”

　　张信微微摇头，一副惋惜的神色：“为何你们这些渣滓，就始终不能理解，本座这苍天之上，到底是什么概念？”

　　洞窟之内，蓦然间白光充斥。两道巨大的蓝白光束，从那庚石力士身后挂载的“阳电子攻城炮”中喷出。

　　而在这光束指处，两位天域根本就来不及躲避，就被这光束彻底吞没。仅仅只是一瞬，这二人的身躯，就在这两团蓝白之光的冲击下，完全汽化！

　　这使在场诸人，都是一脸的苍白。

　　这究竟是何物？也是灵术之一？可为何他们从未听说？

　　幸在这种奇怪而又威力巨大的灵术，可能也需要一定的时间准备，那尊庚石力士打出这两团光束之后，就将那两个炮管收入了身后，转而将手臂抬起，瞬时轰出了无数的金属弹丸。尽管这些弹丸，也是威力巨大，可比之那两团蓝白光束的威胁，却还是稍逊一筹。

　　此刻真正让他们在意的，还是那尊银白色的雷电巨人。后者正手结道印，双手中的雷电，正以奇异的方式汇合交错。

　　而下一刹那，无数的落雷，蓦然从空中击落。

　　这都是高达七十级以上的“雷击术”，威力也同样磅礴浩瀚，强大无比。可此时正在全力躲避抵御的众人，却未注意到这窟洞中，忽有几道隐约的黑光闪过。


第0643章 绝望惊悸

　　陆九机同样在全力以赴的闪避着，身形似如鬼魅，连续避过了好几道电光。

　　这些劈下来的雷电，无论声势威力都很是惊人，不过如在他平时的状态，并不是没法应付，甚至在原地直接硬抗也无不可。可关键是他现在很难施展出灵术，而纯以自己的肉身去抵御，无疑是个很蠢的主意。

　　所以他现在，是能避则避。

　　同时陆九机的袖中光影闪动，连续数枚剑器飞腾于空，吸引了周围近百条电流转折，轰入到剑身之内。随后这些剑，却都无一例外，在“篷”的一声炸响后，纷纷灵光黯淡，坠落于地。

　　陆九机不由面色铁青，他一生得到过剑器数百，却没可能将它们全都带在身上。而坠落的这些剑，都是他宝库之中，最为出色的几口，被他当成备用的剑器。可如今这些高达十四十五级，珍贵无比的剑，都要便宜了张信。

　　在雷天神寂与雷脉绝狱的双重干扰下，他没法收回这些剑。

　　好在有了这些剑器的干扰，他周围的几名天域，总算是能转危为安，也算是达成了使命。

　　可陆九机很快就发现，自己是过于天真了，就在漫天银雷遮蔽洞窟的一瞬之后。他身边赤云宗的黄天道人，蓦然发出了一声闷哼。

　　当陆九机的目光扫荡过去，就只见一道闪动的黑光，以及身体被从中间劈成两半了的黄天。

　　此时不止是黄天道人，在百丈之外的另一侧，化为血蝠，正同样在后退的赤蝠老人，也同样是身躯一分为二。

　　“这是——”

　　陆九机的瞳孔，不由再次收缩。

　　之前的九霄雷神，太上之银，就已很让人惊讶，可此子居然已能操纵天元之力伤人！这种能把光都扭曲的黑色裂刃，他曾在七年前，见天元战圣巩天来使用过。可那时天元战圣打出的黑色裂刃，威力似也不比张信强上多少。

　　这个家伙，竟然已强到这个地步——

　　“这是本座的太虚斩！”

　　张信冷笑：“作为第一个死在本座太虚斩下的人，你们该觉荣幸！”

　　“竖子！混账！”

　　玄星神使目眦欲裂，口中则是铁腥味，这是气血倒涌之故。他此刻恨不得冲上去，将这个竖子撕成粉碎，可理智却告诉他，在此处与张信一战，绝不明智。

　　雷天神寂与雷脉绝狱，对他们天域而言，其实不难抵御。只要做足了准备，那么哪怕近身搏杀，也是不惧的。

　　可是现在，他们只有迅速撤退到二十里外，才能再次拥有完整的战力。

　　问题是他们之前为防张信逃离，将这四面的洞壁特别强化过，不但坚固无比，更刻录有大量符文，可以阻拦各种遁法。

　　至于那“乾坤神符”之类，更不可能。张信的天元霸体火候已成，他们如使用此符，只会自取其辱。

　　所以现在，别说是二十里，光是退出三百丈外，就已很困难！

　　他们为张信准备的这个窟洞，如今反倒是成为了他们的牢笼刑场。

　　“一只败犬罢了，现在就只知道乱吠了吗？”

　　张信哈哈大笑，对玄星神使的怒骂毫不在意：“这也算是自作自受了，今日你们，谁都走不出本座的刑场。到了九泉之下，你们一定要恨要怨的话，那就怨你们自己太蠢！”

　　就在他声音落下的时候，在窟洞中又传出了“咔嚓”一声响，却是紫玉天出手，将黄天道人与赤蝠的残躯，都撕成粉碎！也彻底断绝了这二人的所有生机。

　　而紧随其后，紫玉天的身影，又化为了一道黑色的闪电，急速的穿行着。只一眨眼，就到了血云台的面前。

　　后者身周血刀翻舞，带起了一片血色刀光，可仅仅数击，那两把血色长刀就已经被震退击飞。血云台也已显出了不支之势，身躯在一瞬之间，就爆出了数道血光。

　　不过此人性命爆裂，眼见已没法逃生，当即就发出了一声怒吼：“乳臭小儿，你少给我张狂！”

　　他的身躯同时爆裂，血光澎湃，气浪潮卷。将周围的所有一切，都震为齑粉。更有无数的血点，往前溅射。

　　强如紫玉天，也不敢正面抵挡，身影一闪后退出二十丈，同时单手往前，招出了层层叠叠的森白骨盾。

　　而那些血点，却依然以势如破竹般的气势往前冲击，连续洞穿了紫玉天二十四面骨盾，才耗尽了余力，纷纷汽化！

　　张信见状，不禁啧啧赞叹：“死得倒是壮烈！可这又何必？你们哪怕拼上了性命，如今也逃不出去的，更伤不得本座毫毛。”

　　此时那尊九霄雷神，也已蓄力完毕，半空中已有了第二波的狂雷，猛轰而下！

　　“畜牲！”

　　玄星神使忍不住面肌抽动，加上刚死去的血云台，今日死在张信手中的天域，已经高达六人！折损近半！

　　少了三人之后，这些雷霆的目标，更为集中，更加的密集，比之先前更危险数步。

　　幸在剩余的这六人中，有四人是中位天域。随着时间的推移，他们的元神逐渐适应了这里的严酷环境，都多多少少恢复了一些战力。

　　而他们的手中，也都有些特殊的底牌未曾施展。

　　“神尊临世！”

　　随着玄星，将手中一枚红色的晶石捏碎。瞬时一尊巨大的四首巨人，在这窟洞之内现身，那八只手掌中，有着四只手持着玉瓶，极力的吞噬吸收着洞窟中的雷电，另外四只手，则各持着刀枪剑戟，疯狂斩出，全力阻挡着紫玉天的追袭。

　　可后者此时竟然，两道黑色的光影闪过，在一息之间，就将这尊四首巨人，撕成了碎片。这竟也有着张信太虚斩的味道，犀利无比，凌厉绝伦。

　　而紧随其后，紫玉天的一双隙鲸刀，更已凌迫到了玄星的身前！仅仅六十分之一个弹指，这位北海天翼就已连续斩出了二十四刀，几乎就将玄星的身影淹没。

　　二人之间，也不断的爆出火花。此时玄星神使打出的各种剑器法宝，都被紫玉天一一击飞逼退，甚至直接斩碎！

　　玄星的银牙紧咬，拼尽了全力才挡住了紫玉天的刀光进行。可此时他的心绪，却已在一点点的下沉。

　　如果在这里被这魔奴纠缠住，那么他玄星，很可能是在这里道消身灭！

　　就在玄星与紫玉天交手之刻，陆九机已退到了墙壁边缘。他身后立时双翼伸展，化为一片片由金属薄刃组成的刀潮，斩切搅动着身后的岩石。

　　不过他随后就气息一窒，心神微冷。只见张信身前的那尊庚石力士，已经再次将那两根巨大的铁管架起，遥遥指向了过来。

　　而那在铁管之内，越来越明亮的光华，也让他感受到了极致的危险。

　　今日他陆九机，会死在这里么？


第0644章 无敌万胜

　　独霸号上，站在船栏旁的元杰，看着东面几十里外的地面，一阵愣愣发呆。

　　那边强者交手的气机，他们很早就已感应到了，也自然能察觉到，那在一百息内，连续爆发的灵能波潮。

　　而就在不久之前，在录剑山的时候，元杰就曾感应到类似的灵能潮汐。

　　那是天域强者死去之后，引发的灵能震波。这意味着在那地下，又有一位天域陨落。

　　此时整个独霸号上，也是一阵哗然。因距离极近，所有人都感应到了这连续震荡的灵波。

　　“这是第六人了吧？又是一个天域——”

　　“死的到底是谁？”

　　“总之不会是总督帅大人，总督帅与那个北海天翼，可都不是天域。”

　　“这都还不到七个呼吸吧？难道是砍瓜切菜吗？那些人，可都是天域，天域圣灵！”

　　“天域怎么了？我们的总督帅，可是世间无二的苍天级！”

　　“应该说是苍天之上，总督帅自己说的。”

　　“这是要将北地仙盟，一战打残的节奏！不愧是总督帅！说了有办法，那就一定有办法。那些家伙，他们这是在找死啊。”

　　“总督帅战无不胜，怎么可能会输！上官师叔与宗天柱之后，我日月玄宗，如今又有一根擎天巨柱，架海金梁！”

　　“生在这时代，真是我等之幸！我日月玄宗，这次必能君临天东——”

　　为此事而喧嚣沸腾的，可不仅仅只是独霸号。此刻日月玄宗一方的军阵之内，几乎所有的灵修，都是进入心神振奋的状态。

　　“看来军心已是稳住了——”

　　暮知秋目含异泽，看着前面的军阵。

　　之前在张信被逆向斗转乾坤阵强行摄拿挪移之时，日月玄宗一方的军心，多多少少还是有些动摇的。

　　尤其是附庸军，还有那几位被张信强行征召过来的天域，都有所保留。

　　可在这连续六道灵波之后，所有人都稳住了心思。前面的那些附庸道军，都纷纷稳住了阵线，并且强硬的回击。

　　之前看起来已经遥遥欲坠的战线，也重新恢复稳固。

　　“不过，对面冲得可真猛，这简直就是不顾死伤，真是难得。”

　　交战至今，北地仙盟一方的舰船，已经损失四百有余。那些邪魔，也已死伤大半。换在以往，北地仙盟的道军，早该现出乱象了。

　　“固然凶猛，却也毫无章法！这就是丹药的不足。”

　　元杰也把目光转向了前方，唏嘘感叹：“之前不觉得，到如今才发现。原天柱指挥战阵之能，的确是差了督帅大人不少。”

　　“这一战，就只需稳守住战阵就可！他们撑不了多久的，无论用什么丹药都没用，一切都在督帅大人算计中。”

　　暮知秋若有所思的说着：“不过最终决定此战胜负的，应该不是前方战阵。”

　　他们的旁边，章农不说话，也就目光定定的，看着东边几十里外的地面。他想知道，今日究竟会有几位天域，死在张信的手中。

　　就在这刻，第七股灵波，也由那地底之下荡漾开来。那体量规模，分明更在前六波之上。

　　于是整个独霸号上所有灵修，再次为之沸腾。

　　“第七位了么？”

　　“北地仙盟这次完了——”

　　“这是中位天域吧？”

　　“我就知道，督帅大人万胜无敌！”

　　……

　　地下洞窟之内，陆九机的神色难看，蓦然将一枚符箓打出。灵能勉力勾画，终于在三十分之一个弹指之内引发了这张神符，使得一面由黑色水液构成的屏障，出现在他身前。

　　这是水系无上之术“元水神盾”，以极致纯净的水液，聚而成盾。

　　可此时对面，那尊庚石力士却在这关键之时，稍稍挪转了一下炮口。两发阳电子攻城炮喷薄而出，将陆九机不远处，另一位天域“吞没”！

　　而当那蓝白色光束消散之刻，此人的半边身躯与下半身，都已经汽化。便连那颗脑袋，下面也消失了部分，看起来异常骇人。

　　见得此景，陆九机口中不禁“嘎嘣”一声，几乎将牙龈咬碎。这个家伙，不但诱使他浪费了一张神符，更将他身边这位中位天域重创。

　　那是拓博裂海，来自极东之地的一位散修天域。据说已被神教，认可为第四位神使的人选。可此刻却已重伤垂危，离死不远。

　　果然一瞬之后，那尊庚石力士，就已将各种小型的铁管，对准了此人。

　　“白痴！”

　　张信一声哂声，饱含不屑的看了过来：“听说你陆九机乃是神相宗的智者，可看来也不过如此，好蠢！”

　　此时陆九机，就只觉胸中一阵沸腾翻滚，戾气刮挠，几乎就要吐血。

　　不过他知现在，最重要的还是脱困！

　　前方的那尊庚石力士，已经再次轰出了无数的金属弹丸。那尊九霄雷神，也已更换了手印，显然是已准备变换术法，将拓博裂海先行击杀。

　　就在这刻，一道浩大的剑气，蓦然从上方的石层轰落了下来，在引发漫天烟尘之后，那道白光就直指蔺初夏而去。

　　“北海第一散修，宁中玉！”

　　张信的眉头，终于微微一凝，心想这人倒还算聪明，知道这少女，正是他现在的弱点。

　　不过对此人，他也早有防备了。前方的九霄雷神，在间不容发之际，更易了引发。随后一层由雷电激发的无形力场，拦在了这剑气之前。

　　这道六十级的防御术法，几乎是被一击而破。可随后张信也大手一挥，使得无数的金属盾墙拔地而起。

　　下一霎那，那洞窟之内响起了一连串的“叮当”声响，火花四溅。却是他招出的那些合金铁墙，被这剑气一一穿透，直到从最后一层飞射而出。

　　张信心神微惊，这刻才清醒意识到，当日他在神天上师洞府击伤此人，是何等的侥幸。

　　不过他随后，就毫不犹豫的闪身到了蔺初夏的身前，随后任由那剑气打在了身上。后者却已是强弩之末，并未能撼动张信的天元霸体。在一声爆响之后，就已散化无形。

　　而这一剑之后，上面就再无动静。

　　张信再看眼前，发现那浮山宗的纵天行，还有之前已是重伤状态的拓博裂海，都被紫玉天的刀，砍成了肉泥。

　　可无论陆九机也好，玄星神使也罢，都已经逃得无影无踪了。

　　这些天域，本就遁法超绝，之前只是因张信九霄雷神的牵制，才无法逃脱。可此时当张信分神，九霄雷神也转而他顾之后，这些人却立时抓住了机会，扬长远遁。

　　张信见状不禁遗憾的“啧”了一声，心想如有自己的“太上神卫”在，今日这些人，一个都跑不了。

　　难得把他们引入到自己的陷阱中，居然还跑了四个，真是遗憾——

　　而下一瞬，紫玉天已经返回到了张信的身侧，神色淡淡地说道：“我已尽力了。”

　　对方已经跑出了二十里外，恢复战力，不是她短时间内能够解决的。那么现在最重要的，就是张信与蔺初夏的安全。

　　“不过——”

　　紫玉天又看了眼这满目狼藉的地面，眼中不禁微现感慨之色：“主人这次，已经回本许多了。”

　　这可是整整八位天域，整个北地仙盟，也不过二十余位而已。

　　这家势力临近极东，周围也多是邪魔势力。失去了这些天域，也就失去了与日月玄宗抗衡的本钱。

　　也就是说，哪怕这一战，北地仙盟胜了，也再无力东进了，只能窝在自己家里舔舐伤口。

　　“血剑山庄的血云台，天罗宗的慕沧浪，赤云宗的黄天道人，天河宗的天洛真人，浮山宗的纵天行，天蝠洞的赤蝠老人，极东散修天域拓博裂海，中原散修天域卫空罗——”

　　随着这语音，月平潮的身影，也到了他的身侧，也是神色异样的看着张信：“这就是你的意图？一战诛灭八位天域。”

　　“可惜未尽全功。”

　　张信眼中，饱含遗憾：“如果能把这四人都全留在这里，那么千年之内，天东之地都可无忧了。”

　　这甚至将影响整个北地局面，化解日月玄宗危如累卵之局。

　　说到这里，张信又不禁埋怨的看了月平潮一眼：“我还以为，你能够拦住宁中玉的。”

　　要不是宁中玉斩了他一剑，这剩下的四人，是很难在他的九霄雷神牵制下逃走的。

　　虽说这二位，一个是天东第一散修，一个是北海第一散修，可含金量还是略有差距的。月平潮可是入了当世七大散修之林，宁中玉却被排除在这名单之外。

　　“我已尽力，就根基法域而论，他不差我多少。”

　　月平潮神色平静，丝毫没有羞愧之意：“他拼着重伤也要斩你们一剑，我自然也不会客气。不出意料的话，此人三年之内，都难恢复伤势。哪怕有最顶尖的伤丹，有神域圣灵为他疗伤，那也没用。”

　　张信眼神，不由微亮，心想这倒是个好消息。

　　这宁中玉是被“上官玄昊”引来的，自神天上师洞府一战之后，此人就把上官玄昊恨上了。自年前伤势大好之后，在北海屡屡寻司空皓等人的麻烦。今次估计也是判断他张信，与上官玄昊渊源匪浅。才会赶来参战。


第0645章 不败之地

　　张信心想这次没拿下玄星与陆九机等人，固然遗憾。可能够让宁中玉三年之内，再无法出手，那也很不错了。这位是上位天域，一个人就能抵三名中位天域。

　　甚至不久后他如有余力，也不是不可在宁中玉伤愈之前，将这位北海第一散修斩杀。

　　“虽说这次还是有些可惜，不过结果也不算太坏。最多二十日后，我会遵照承诺，给你那只月牙灵虎，实施初步的治疗方案。虽说这一次，并没法完全治愈，不过应可让它恢复几分元气。”

　　“你早该如此！”

　　月平潮一声轻哼：“如非被我的虎儿牵累，不能尽展法力。那宁中玉哪里有余力对你发剑？”

　　张信闻言，神色无奈：“不是我想拖延，而是最近才有些成果。”

　　这是实话，毕竟月牙灵虎的基因，与人类完全不同。要修复这的基因锁，得经历无数次的药物试验。

　　月平潮却无法判断张信之言的真假，他狐疑的看了张信一眼，就不再计较了：“罢了！反正受损失的，也不是我。希望你所谓的治疗方案，是真的有用。”

　　随后他又语声一转：“对了，我刚才下来的时候，已发现神教大军的踪影，大约十三万人，一千零五十艘战舰，就在你们的军阵之后，距离九十里。”

　　“来了么？”

　　张信不禁剑眉微扬，有些期待的看着西面：“本座可已期待备至！”

　　他相信这一战之后，至少可为日月玄宗，再争取十年左右的时间，可以轻松一阵了。

　　对方诡计连连，不断的旁敲侧击，显然是还没有正面掀翻日月玄宗的能力。只需他们能够稳得住阵脚，对方迟早要面临败局。

　　月平潮见状，眼中不由再次闪现异泽。

　　此时任何人见了张信这副信心满满的模样，都绝不敢大意轻心，他月平潮也是一样。

　　“你这一战的目的，除了引诱这些天域之外，还有那些神军吧？是太上神卫？你把你的太上神卫留在独霸号，就是为对付这些神军？”

　　“是有此意！”

　　张信剑眉微扬，笑了起来：“看来成功就在眼前。输光了的赌徒，总会急不可耐，压上他们最后的筹码。”

　　“可你未必能够如愿，你的对手对你防备极深。”

　　月平潮微摇着头提醒：“他们用的，应该是一种防御阵型。我不通神教阵符，不过初看起来，他们应该是针对雷系。”

　　他说完这句之后，又颇含深意的扫了一眼蔺初夏。

　　在他看来，神教的阵型，不但是为针对张信的“雷天神寂”，也同样可防御蔺初夏手中的神宝天罗雷鼓。

　　“是吗？”

　　张信却一副很不在意的模样，眼里泛着期待之色：“如果他们这么想，那就是再好不过。”

　　……

　　同一时间，在九十里外，玄星神使面色铁青的将一枚丹药服下。

　　他伤势颇重，为尽快撤离，不惜以肉身硬挨了紫玉天的数刀。加上之前的近战搏杀，已经损伤到了自身的元气了。

　　“这个竖子，居然设下如此恶毒的陷阱。”

　　林血意一脸的心有余悸：“这次多亏了宁兄出手，若非是他，我们只怕都撤不回来。”

　　作为八名下位天域之一，又是唯一存活的一个，他此刻胸内，是充满了劫后余生的庆幸。

　　可惜宁中玉不在，这位在被重创之后，就已直接从战场上撤走。否则他定会当面致谢，感恩戴德。

　　“天罗宗之人，实在无能混账之至！”

　　陆九机的脸色，亦一阵发青。

　　他这次过来，只是为援手北地仙盟，顺带试试张信的深浅。可这一试，却差点让自己也沦入万劫不复之境。

　　“似天罗雷鼓这样的重宝，居然也落到敌家之手。他们怎么连一个器奴，都看不住？”

　　更糟糕的是，张信居然还掌握有控制器奴之法，能够动用天罗雷鼓之力。

　　他随后又不满的看向玄星：“你们神教不是说，已在张信身边安插了人手？为何这么重要的事情，不曾传出半点风声。”

　　“张信此子，外似轻狂，其实狡狯如狐。除了紫玉天与薛冲之这两个魔奴，他对谁的信任都很有限。”

　　玄星神使一声冷哼，目里面杀机满盈：“不过还有机会，我教的神军已经赶至。这一战，如能击溃日月玄宗的本阵，那就不算输。”

　　可惜的是，他们这些天域已遭遇重创，没法下场了。

　　到场十六位天域，这样的豪华阵营在近年诸宗大战中都很少见，可如今已战死了八人，还走了一位主力。

　　如今在天域层面，他们反而居于劣势。

　　早知如此，他无论如何都不会去选择伏击张信。此子气候已成，看来是已无法将之刺杀。

　　“可是我看对面，已经是立于不败之地。别忘了天罗雷鼓——”

　　陆九机微微皱眉：“这个时候，还是保存实力为上。”

　　在他看来，此刻张信，只需命那器奴再使用一次天罗雷鼓，就可决定战局，让神教之军，全军覆没了。

　　可这句话，却引来了林血意，还有另一位北地仙盟的中位天域神空散的不满。

　　如神教之军在这个时候撤走，那么他们北地仙盟的联军，必将遭遇灭顶之灾，死伤无数。

　　整个战线也将崩溃，再无力抵抗日月玄宗的大军进袭。

　　可好在玄星神使，并无此意：“无妨的！幸在老夫之前留了一手，不求有功，但求无过。无论是雷天神寂也好，天罗雷鼓也罢，都奈何不得我神军。”

　　正因他对张信的雷天神寂忌惮至深，他才采用了防雷之力。大幅牺牲了阵型的攻击力，用于防范意外。

　　所以他现在，并不惧张信新得的那件神宝。

　　正说到此处，玄星神使突然心神微动，看向了不远处，眼中微现亮泽。

　　“来了！”

　　就在三十里外，又有一支庞大的道军舰阵，正从云层之中穿出。总数一千余只战舰，气势凶猛。

　　而此时独霸号上，元杰等人也发现了出现在他们身后的这支道军舰阵。

　　那庞大的舰阵，还有那凶猛的气势，让所有人都心生寒意。

　　不过船上并无人慌乱，张信创造的一连串奇迹，让所有人对这位总督帅，都有了近乎盲目的信心。

　　而随后不久，当张信与紫玉天蔺初夏三人回归，更使所有人都吃了一颗定心丸。

　　本阵两万道军，依旧稳固如常。而前方的战阵，也没有什么慌乱惶然之心，他们相信张信，一定有办法应付。


第0646章 不止如此

　　“欢迎回归！恭喜师弟了，日月玄宗这二千载以来，功勋之著，以你为最。”

　　原空碧的声音，在张信的耳旁响起：“后面的那些神军，来势汹汹，不太好应付，可以从前面调兵回援？”

　　“没必要！”

　　张信摇着头：“他们不会给我们前军回援的机会。今次就只需我麾下这两万道军，破神教之军，轻而易举！”

　　“两万？”

　　原空碧的神色不可思议，心想这可不是北地仙盟那些乌合之众，而是精锐堪比斗部八殿的存在。且是十三万规模的道军舰阵，阵型严整。

　　不过，既然说出这句话的是张信，那她也就只好相信了。

　　“那我就拭目以待，坐等总督帅大人破敌了。”

　　“你那边也别闲着！即刻起改换阵型，转为乾元都天御风阵，准备好在神军溃散之后侧击，以及之后的追击事宜。”

　　张信说完之后，又吩咐传令官：“告知前方幽都军与所有奴军将士，今日一战，他们如能立下战功，本座会酌情奖赏，提拔功勋卓著之人脱离奴籍！还有，本阵全军转向，准备迎击！”

　　听到这句，位于几十里外自家座舰上的原空碧，不禁若有所思。

　　心想那果非是自己的错觉，张信的确是对楚悲离，有着极深的防备。

　　否则前一军令，就会给楚悲离下达，而非是绕过这位天柱，通告全军。

　　此外她更担心，张信是否真能破敌。

　　这不是她不信张信，而是这个家伙一副轻浮狂傲的样子，实在让人放心不下。

　　哪怕明知这位战绩彪炳，这时候也依旧悬心。

　　张信则是注目身前的阵坛，在阵坛的中央，太上神卫在耸立其上。

　　两刻钟的时间，这尊力士已经将舰阵中产生的大量雷电，都强行吸收到了体内，可这依旧还没到“太上神卫”的极限。

　　不过只需再有半刻时间，就差不多了。

　　而之后他又仰望上空，唇角溢出了丝丝的笑意。

　　“一号浮游激光炮群蓄能准备完毕——”

　　“二号浮游激光炮群蓄能准备完毕——”

　　“一号电磁炮群充能完成，等候发射命令！”

　　“一号透镜炮群，正在偏转角度！”

　　“阳电子攻城炮群充能中，预计二分钟后可以发射——”

　　这套天基防卫系统，直到今日，才终于展露獠牙。

　　……

　　正如张信的预料，神教的大军，并没给他们任何调军回援的机会。

　　就在冲出云雾之时，那庞大的舰阵之外，就闪耀起了一片耀眼的雷光。随后这些舰船之速，在瞬间提升了七倍以上。

　　仅仅只不到半刻时间，就已经来到了日月玄宗本阵后方三十里处。

　　而张信的本阵之军，因阵型较小，较为灵活之故，此时才刚完成了转向。

　　而此刻在神军旗舰之上，天龙神子的目中，正闪现着兴奋光泽。

　　“传令全军，继续加速！各舰准备接舷战，今日如有人能拿下张信的人头，不论是何阶位，都可得神尊长生之赐。”

　　他没打算与张信的本阵对射，尽管神军一方在数量上占据优势，可这样做完全就是浪费时间。

　　此刻只有冲过去，用尽可能快的速度击垮日月玄宗的本阵，再瞬时捣入对方的前军尾部，才是最正确的选择。

　　两方夹击之下，日月玄宗一方绝无胜理！

　　不过在天龙神子的身边，天寒却是紧皱着眉头，有些不安：“还是得小心，刚才已有八位天域，栽在了张信的手中。”

　　他现在对那位日月玄宗的摘星使，已经有了心理阴影。

　　尽管他们，理论上还是第一次交手。可张信的战绩，实在过于辉煌。都是在看似绝境的状态，给他们沉重打击。

　　“我知道！”

　　天龙神子有些不耐，神色阴冷，杀意沸腾：“可时至如今，你我已经别无选择！唯有一往无前，方可反败为胜，这也是我们最后的机会。而且——”

　　他随后看向了手中的一枚信符：“我们内线也已说了，张信正在以他的太上神卫吸收雷力。不出意外的话，他的应对之法，不是‘雷天神寂’，就是拥有强攻破阵之能的‘雷神之鎚’，又或者动用天罗雷鼓。可我军之阵，不就是防着他这一手？”

　　“可这张信至今，都还没有输过。”

　　天寒的神色肃然：“上官玄昊的部属，已经在尝试破解我教的神文，且已有成效。近日北海连续两座分坛被毁，就可知对方的研究，到了何等程度。日月玄宗的那些阵符师，也同样在全力钻研。他岂会看不出，我军布置此阵的用意？”

　　“看出又如何？他现在可还有什么方法应对？我军固然别无选择，他也一样！”

　　天龙一声冷哼，随后眉头微皱：“你何时变得这么谨小慎微？被这个狂甲星君，吓破胆了吗？”

　　“面对此人，小心些绝非坏事！高元德之言，让我不安。”

　　天寒一声冷哼后，又一声叹：“只希望今日之战，真能如你所料，旗开得胜吧。”

　　今日负责指挥这一战的，终究是天龙神子，而非是他天寒。

　　同一时间，在日月玄宗的本阵旗舰独霸号上，张信也正高坐帅台，眼神冷漠的扫望着对面。

　　“督帅大人，不知我军该如何应敌？”

　　元杰忍不住发问：“对方航速极快，最多二百息之后，就可接敌。”

　　“什么都不用做，继续等候就可！接敌之前，敌军之阵，自会溃散！”

　　当张信神色淡淡的说完这句，在场所有人都不禁面面相觑。

　　暮知秋也上前一步询问：“督帅大人，可是准备使用‘雷天神寂’或‘雷神之鎚’？可这似乎还不足以打破对方的阵型？”

　　敌军数量超越他们六倍，一旦进入到接舷战，那必将是灭顶之灾。

　　“本座确有此意！”

　　张信笑了笑，也不再掩饰自己的意图：“常理而言，我准备的雷天神寂确实无法破阵，可如果是观星术呢？”

　　“观星术？”暮知秋眼神微凛：“总督帅大人的意思是？”

　　“就如你想的，我们日月祖师留下的观星术，可不止是火雨天灾！”

　　张信说到此处，又微一拂袖，止住了诸人的言语：“破敌在即，诸位坐待就可！”

　　而此刻在他的视界之中，也正有一排排的数据显现。

　　“一号电磁炮群发射，目标X7334，Y5291，Z4597区域。继续充能，填充炮弹。”

　　“二号电磁炮群发射，目标X7154，Y5217——”

　　“三号电磁炮群发射，目标X6422——”

　　“阳电子攻城炮群充能完成，进入发射状态。”

　　因电磁炮弹坠落地面，需得至少三分钟时间，故而张信选择了提前发射。

　　而此时天际，正有一枚枚的粗如人臂的弹丸，破入到大气层中，带起了一片艳丽火云。


第0647章 千炮俱发

　　天龙神子初时并没有注意到高空中的异常，他的全部心神，都集中在对面的敌舰上。

　　他们采用的“神佑雷守阵”，推进之速依旧迅猛异常，十三万大军只用了几十呼的时间，就又跨越十里之距，丝毫都不显笨拙。

　　此时对面已开始发箭，那些阳炎神镜与冰魄神镜，也不断的打出光束。

　　十四级以上弩箭近千发，光束则达三百，这数量也不少。不过在神教大军千余艘战舰面前，却有些不够看。

　　白痴——

　　天龙神子并未直接说出来，而只是暗暗腹诽。

　　之前所有在战场上，对那位狂甲星君鄙薄蔑视之人，大多都落到悲惨结局。所以天龙神子很谨慎的收起了轻蔑之心，不打算在彻底击败张信之前，对此人多作评价。

　　不过这很快了，最多还有二十里，双方就会进入接舷战。

　　他已经可以望见，对面战舰上那些灵师的脸庞，可以看见他们眼中的惊惧与担忧，不过更多的还是期冀兴奋，以及战意。

　　天龙神子不由冷哂，这些家伙，难道还以为他们，能够抵挡得住神军的冲击？

　　他们的“神佑雷守阵”，可以很轻易的将对面的阵型撕碎冲垮。

　　随后他就看见，那边旗舰独霸号上端坐的张信，正往这边投以轻蔑怜悯的视线。

　　几十里外，北地仙盟的云阳子，同样在看着远处，位于敌阵后方的战况。因他的旗舰位置较高，可将那边的情形，都一览无余。

　　“能否成功？”

　　云阳子心情略显忐忑，这是因交战以来，一连串的打击。

　　日月玄宗一方那些附庸军的军心意志，比他想象的要强烈。这些比北地仙盟联军更散漫的乌合之众，居然在他们的凶猛冲击下，一直顶到了现在。战线依然稳固，不见半点动摇。

　　而连续八位天域的身死，更是让他痛心之至，心疼如绞。这不但让他对此战，失去了部分信心，也大幅度的震撼了整个北地仙盟联军。

　　那些底层的灵师，虽都服用过了药物，影响不大。可高层未曾服药的神师，却已是人心惶惶。

　　张信的手段太过狠辣，两次袭杀，不但都未能成功，反而令北地仙盟，折损了近半天域。已经有越来越多人相信，这是张信的计谋，诱使他们出击。

　　若非是他与几位执事极力的弹压安抚，此时整个军阵，只怕已距离崩溃不远。

　　所有这一战，只能胜不能败！

　　直到见神教的舰阵，距离张信本阵已不到十里，云阳子的心情，才稍稍放松。

　　按道理这个距离，除非是神域亲临，才有可能挽回败局了。张信应该已拿不出什么手段，应对神教军的进袭。

　　也就是说，这决定北地仙盟命运的一战，终于初见曙光？

　　云阳子双手握紧，眼含期待。不过下一刻，他就听身旁一人，忽然出声：“看上面，那是什么？”

　　“上面？”

　　云阳子神色愕然，看向了上空。随后就见云空中，忽有大片的火点，穿出了云层。

　　这是——

　　云阳子一阵心悸，感觉就像是自己的心脏，被人一把捏住。他下意识的，就以为这是“天灾火雨”，再次从天空招下流下。

　　可随后他就觉不对，张信这难道是打算与他们同归于尽？流星降下，这里的近百万人，都少有人能所生还，自然也包括了在场，二十万日月玄宗自家的道军。

　　那个家伙，能有这样的魄力？

　　且那些火点也不对劲，速度比之前他看过的流星快了许多，也更加的细小，这到底是什么东西？

　　而下一刻，云阳子就发现这从天而降的火点，无比精准的指向了神教大军的那些舰船。

　　“是什么东西？”

　　神教军旗舰，天龙神子也再无法安坐，他惊疑不定的立起身，仰头看向了上方。

　　他仍不知缘由，却能看出这些火点，含蕴着巨大的杀伤力。

　　“传命各舰，全力施展神术防御！”

　　天龙神子没说躲避这句话，各舰的闪躲，只会令他们这座“神佑雷守阵”提前崩溃。

　　他不禁用择人而噬的眼神，再次注视着张信。心想这就是你的依仗么？在火雨天灾，太上神卫与天罗雷鼓之后，居然还有着底牌？这个家伙，到底有多少后手？

　　“看他那尊太上神卫！”

　　此时天寒的声音低沉，呼吸紧窒，以近乎惊恐的视线，看着那张信的后方。

　　天龙神子也注意到，一尊两丈高的金属力士已经浮空到距离战舰百丈高处，周围缠绕着雷电，更在下方组成了一面巨大的电网，联系着对面日月玄宗一方的各艘战舰。

　　天龙不禁倒吸了一口寒气，那是雷天神寂！这尊太上神卫准备的术法，一定是雷天神寂！而且是宽达百里范围，超大规模的灵术。

　　这个家伙，是一点都不肯给他们活路吗？那位就这么有把握，这些正在急速下坠的弹丸，能够击破他们的“神佑雷守阵”？

　　这绝不可能！

　　思及此处，天龙神子的目光赤火！“传命全军，再继续加速，不惜代价！”

　　旁边的天寒，顿时心神一凛，知晓天龙这“不惜代价”四字，是不惜船上的祭品，以及船只寿命。

　　可就在这一刻，天空中那太阳的光辉突然被遮蔽，刺目的白光，使得所有人都眼仁生疼，也令这一方视界都变成白茫茫一片。

　　在空中那些火点落下之前，首先冲落于地面的，是成百上千的光束。大多都是红色，也有数百道白光。可最使人心惊的，还是那三十道粗大的蓝白光柱。

　　而此刻天寒的思绪内，就只有一个念头——一切皆休！

　　就如高元德的预判，张信早就准备好了，覆灭他们神军的陷阱！

　　这一战完了，他们神教花费数十年时间培育出的道军，今日折损泰半！

　　独霸号上，元杰同样眼神震惊的，看着前方。

　　眼前那些光，无不都是杀伤力十足！仅仅只照射片刻，就已轰破了那些战舰的神术防御，纷纷在各艘船只的甲板，烧出了惊人的孔洞，随后势如破竹的一直将这些战舰洞穿！更引发了大火，迅速蔓延。

　　不过更使人吃惊的，还是那三十条蓝白光柱。凡是它们击中的地方，都是直接汽化消失。

　　这个威力，其实也没比攻山弩强上多少。可让人吃惊的，却是它们与光同行的速度，让人避无可避！

　　“这是什么东西？”

　　暮知秋的面色剧变，他确实在宗门内，关于日月祖师“观星术”的记录中，看到过类似“阳炎神光”的描述。

　　可这个规模，未免也太夸张，太匪夷所思！

　　“你们是在说这些光，祖师未曾命名！所以我把那红色的，唤作阳炎激光炮，白色的子午炎镜炮，蓝白颜色的则是赤极无量神光！”

　　张信信口胡说，脸上面不改色：“本座继承于日月祖师的观星术，陆上无敌。这些井底之蛙，他们是不知苍天之上的伟大。居然敢妄想以蚍蜉蝼蚁之身，来撼动日月，岂非可笑！”

　　暮知秋神色默默，一阵无语，心想他也是井底之蛙，也同样不知这位摘星使的伟大之处，还真是抱歉了。

　　而在张信的视界里，又有了诸多的信息显现。

　　“一号电磁炮群炮弹填充完毕，正在充能中，预计三分钟内完成，等候射击指令！”

　　“二号电磁炮群炮弹填充完毕，正在充能中——”

　　“三号电磁炮群炮弹填充完毕——”

　　“阳电子攻城炮群发射完毕，进入充能状态，预计十分钟后，可进行第二次发射。”

　　“一号激光炮群能量发射完毕，进入充能状态！”

　　可此时张信却已懒得注意这些文字，他的视线，已经完全被那已经近在咫尺的电磁炮弹吸引。

　　在神军舰队狼狈不堪之时，这些火点轰然砸入。气势凶猛，使对面那些战舰的防御形同虚设，也无视了那各种神术防御，就这么硬生生的，完全不讲道理的，把目标区域的战舰一一砸碎穿透。

　　而此时神军的舰阵，早已破碎到不成模样，千疮百孔。

　　也在这刻，上方百丈高空处的那尊太上神卫，蓦然张开了双手。

　　“该死！这怎么可能？不，不要——”

　　天龙神子下意识的退后数步，眼神里透出了绝望色泽。天寒则是脸色铁青，脑内思绪急速的转动，思考着脱身之策，还有这里的十三万神军，是否还有逃离的可能。

　　而几十里外的云阳子，则是口中一抹鲜血溢出。他强忍着心中的绞痛，下达军令：“传命全军，即刻撤离！也请诸君，自求多福！”

　　就在他下令之时，云阳子的旗舰已经调转了方向。为监督全军，他将所属的赤云宗一应战舰，都安排在后方，此时撤离，极其的方便。

　　也在这一刻，漫天的雷网，从那尊太上神卫身上发出，那雷网中的电光并不怎么强烈，却在短短时间内，覆盖了一百里内的地域，遍布所有的角落。

　　便连那神军舰阵内，也同样不例外。于是各艘舰上，一颗颗头颅炸开，血雨纷洒，无数红白之物激射而出。


第0648章 各谋退路

　　如果从上空下望，此时可见那神军的军阵，已是凄惨不可名状。阵型溃散之后，那无数宣泄的灵能，直接就将十数艘战舰，撕成了粉碎。

　　那些残存舰船的甲板上，更倒下了一片片的无头尸体，周围则满是殷红鲜血与不可描述的红白之物。

　　双方的舰阵，也已开始近距离接触。可处于崩溃状态的，却是神军一方。所过之处，那些神教之军的战舰，都纷纷沉没。要么是被日月玄宗一方，那乾天无量五行御雷阵召来的雷电炸沉，要么是被那些攻山弩轰碎。

　　各处都很少有接舷战发生，只因这些船上活着的人极少，只有一些神力修为强横深厚者，以及部分还未能领受圣职的灵师与神师。这使神军的所有舰船，都全数失控。

　　“雷天神寂”对神军的杀伤力，可怖如斯，只是这一瞬，就直接导致了这神军中近六成的人员，陷入到神力暴走失控的状态。

　　而更致命的是，原空碧辖下的舰阵，正在飞速赶来，不久之后就可完成侧击，给神军残余施以致命一击。

　　“完了！”

　　百里外的山顶，玄星神使痛苦的阖眼，脸上全是懊悔之意：“白帝子与高元德，他们才是对的！”

　　那个竖子，竟是恶毒如斯！

　　陆九机则是默默的看着这一幕，面色复杂：“我现在终于知道，为何五年前，你们一定要诛杀上官玄昊不可。”

　　他的眼眸之内，微含轻视。神教的神术，居然有着这样的破绽，那这个神秘教派，似乎也不值得他们忌惮太多。

　　拥有雷天神寂的灵修，他们神相宗虽然没有，可如果真在这方面下功夫的话，并不是不能培育出来。

　　“忌惮上官玄昊的，可非是我一家。那人真正让人畏惧的，并不是他的灵术，而是那家伙的韬略智慧。”

　　玄星神使也隐约感觉得到陆九机的态度，不禁目显阴霾。

　　神教的神术，本身是没有任何弱点的。之所以会被“雷天神寂”克制，是因神尊大人他还未高举神座，真正登神。

　　不过这些话，自然不足于外人道。如果他真这么做了，那绝非是解释，而是示弱。

　　再者，如今他们被这神相宗轻视，似乎也没什么不好。

　　思及此处，玄星神使不禁又心痛如绞，暗暗骂了张信一百声的“竖子”，“畜牲”之后，他才长吐了一口浊气，压住了心绪波动：“事已至此，已无可奈何。还请陆兄助我一臂之力，让我家那些孩儿，撤出战场。”

　　他知道那十三万神军，一千艘战舰，是已经撤不出来了，张信不会给他们机会。不过天龙天寒与天元等等，神教宗培养的一应神教精英，还有生机。

　　“出手没问题，可在此之前，我却想问一句。”

　　那陆九机转过身，把目光转向玄星：“接下来你们神教，会何去何从？”

　　“何去何从？我教已损伤元气，此战之后，只能暂时蛰伏，坐候时机。不过与日月玄宗为敌的初衷不改，日月神山，依然是我教神国选址的第一优先地。”

　　玄星神使面不改色，淡淡的说着：“所以当务之急，除了撤离之外。你我两家，也得尽力保存天东元气。北地仙盟可以散，可仙盟的内八宗却绝不可毁。还有那张信——”

　　他眼看着那百里之外，眼里的杀意与怨恨，浓郁到无法化开。

　　“如果有机会，我会请神尊亲自出手，诛杀此子！”

　　……

　　同一时间，战场附近，某个视野良好的角落。

　　“这可真是糟糕，最后一搏，也是全军覆灭吗？”

　　“我看最多能逃出十万左右，之前他们太拼命了，想要掉头逃亡，不太容易。”

　　巨石之上，一个黑色人影饱含无奈的说着：“天域战死八位，道军也损失三十余万。北地仙盟的所有筹码，这一战全都丢尽。”

　　“孤注一掷，就是这个后果。”

　　另一紫袍身影，发出了一声叹息：“不得不说，这位摘星使，真是可畏可怖。日月祖师留下的观星术，竟然是这么可怖的东西。我本以为，他们应该有些胜算的。”

　　“所以北地仙盟的内八宗，绝不能就此覆灭！”

　　那黑衣人铁青着脸：“一旦被此子成就天域，后果不堪设想。而现在，即便是没有张信的日月玄宗，也足够可怕。日月玄宗的实力，不能再增长了。这天穹大陆，除了大罗玄宗之外，何曾有过能力抗两大神域，近八十位天域，数百万道军，内患滋生，四面皆敌而岿然不倒，更反过来镇压八荒六合，大肆扩张的宗派？”

　　“你这么说来，这日月玄宗确实可怕！”

　　紫袍身影眯起了眼，目现赞叹之色：“也就是说，你们无上玄宗，是决定好了要干涉？”

　　“不错！”那黑衣人微一颔首：“不过只凭我一家，力有未逮。”

　　“这可不太容易，如果只是遥空呐喊几声，日月玄宗不痛不痒，根本不会理会。只有兵临城下，才可使他们慎重考虑。可如今你家倒还好些，与日月玄宗多少有些仇怨。我紫薇玄宗，却只能干嚎几声了，北地仙盟做的事情，实在太蠢。”

　　紫袍身影摇着头：“我紫薇玄宗常年与邪灵征战，门下弟子对邪灵恨之入骨。昔日地渊魔国攻入地表，也曾统合北漠荒原的魔灵，大举南侵。无上玄宗与紫薇玄宗，都是首当其冲，与地渊魔国血战七千年，死伤数百万弟子，一度被它们冲破防线，几乎攻入你我两家神山。直到日月玄宗为首的日月仙盟，将地下通道陆续封印，才逐渐扭转颓势。北地仙盟如今，竟然做出这种事情出来。我宗有什么立场，号召弟子门人与日月玄宗为敌？”

　　他们紫薇玄宗，固然不愿见日月玄宗独霸北境，却更不愿看到地渊魔国的魔军，进入地表，那必将是一场波及整个北地的浩劫。

　　“我知道！”

　　黑衣人眯起了眼睛：“可北地仙盟与私自解除封印这一事，并不是不可分割。”

　　“也就是说，弃车保帅？”

　　“不错，据我所知，北地仙盟所有执事都不同意解除封印。北地仙盟内八宗的责任，还是可以甩开的。那位摘星使，不是要追究么？把元凶祸首给他就是。”

　　黑衣人一边说着一边转过了身：“你们紫薇玄宗，亦无需动兵参与，只要拿出一个态度就可。这个时候，能够阻止日月玄宗的，就只有西面那家——”

　　“西面？”

　　紫袍身影默然，他知道对方说的，是与他们隔了一个“无光海”的太一神宗。


第0649章 棋局可休？

　　“真是寂寞啊！”

　　独霸号上，张信看着前方那一艘艘奔走逃逸，却被陆续轰沉的战舰，不禁一声感慨：“这个世间，难道就没有我狂刀的对手了吗？”

　　原空碧听在耳中，不禁唇角微抽，胸中涌起了一股恶心之感。不过没办法，谁叫身边的这家伙，确实是战无不胜了？居然还藏了这么一手，怪不得一直成竹在握，却让她提心吊胆。

　　猛摇了摇头，原空碧停住了思绪。她是在神教大军彻底溃败之后，赶至张信旗舰的。这是因接下来，并没有什么需要她费神指挥的，无非是一番追亡逐北，无脑追击就可。

　　“传命各部，继续追击！这一次，没有极限，直至他们都力尽为止。追击以俘获为上，可如有胆敢负隅顽抗者，一概处死，总之尽全力不走脱一人。”

　　张信又在下达着新的军令：“转告诸宗首脑，本座承诺，此战之后，北地仙盟的所有赔偿，所有割地，日月玄宗只取十分之六！其余都交由各宗，按照战功与斩获的多寡分配！”

　　随后他望向了座前外事堂的一位紫衣神师：“烦请外事堂转告东流山之东所有宗派，所有出力为我日月玄宗，拦截北地仙盟溃军者，本座可以赦免他们的被迫从敌之罪！”

　　原空碧眉眼微挑，心想张信这是不给北地仙盟的道军留一点活路啊。也将使巨蒙山脉的宗派，与北地仙盟的成员，结下血海深仇。

　　最后的军令，更是挑拨北地仙盟内部的纷争。可这却是阳谋，堂堂正正，对方哪怕明知道张信的用心，也同样无可奈何。

　　不得不说，这个家伙的手段，可真是毒辣——

　　“——歼灭神教大军之后，原师姐可与我一前，攻打东流山。”

　　“如今东流山，只有两万道军驻守，当可一鼓而落。”

　　原空碧心想此战之后，那东流宗只怕也吓破了胆，怎敢再在张信面前顽抗？所以那已不是问题。

　　估计大军赶至之时，就可直接入驻了。

　　“可东流山之后呢？你准备怎么做？是继续扫荡，不留余地，还是适可而止？”

　　张信闻言莞尔：“师姐是担心我志骄意满，不自量力了吧？”

　　原空碧默然，她确实有这样的担忧，这也是她在这个时候，赶到张信旗舰的原因。

　　这次的大胜，固然喜人，也击碎了北地仙盟最后的道军。不过这并不意味着，北地仙盟就没有任何反抗能力了。

　　光是那十几座神域灵山，十几座十八级的大阵，就是很棘手的存在，哪怕集合整个日月玄宗的力量，也至少需一到两个月时间，才能攻下来。

　　张信摘星术的威力，也不足以重创神域灵山。

　　所以他们之后的用兵，仍需谨慎。

　　“进入东流山之后，本座当再发征召令，在天东之地，再召附庸道军五十万。”

　　张信目视着前方，眼神幽深：“接下来，就看北地仙盟的内八宗，会怎么应对了。”

　　他估计这接下来的大战，是打不起来的。可如果对方一定要顽抗，那么他手中的百万大军，还是能摧毁一到两座神山的。

　　当然他也不会再轻易用兵，把剑高悬在人群头顶上的时候，才是最危险的。可一旦这剑落了下来，其余人就不会再担忧了。

　　所以接下来，他会更依仗外事堂。捭阖纵横之术，更胜过征战杀伐。

　　“此策上善！”

　　原空碧心中不禁一声惊赞，同时感慨着。心想这时间，莫非真有生而知之之人？

　　这个家伙，年纪才不过二十多一点而已，可在这数场大胜之后，居然还依旧保持着清醒，用最适宜的手段处理事务。这真不像是一个年少气盛的年轻人，反倒像是一个老谋深算的老狐狸。

　　还是说，这家伙真如外面传言，乃是上官玄昊的转世夺舍之身？可这真有可能么？

　　张信对她的心思，则是浑无所觉。他正眯着眼，看向了前军方向，尤其是楚悲离的旗舰，眼眸中略透着几分玩味之色。

　　……

　　楚悲离并不知张信正在看着他，此时这位第二天柱，正背负着手立于船栏前，目眺前方。

　　北地仙盟的舰阵早已溃乱，那残存的几十万道军，三千七百艘战舰，正在前方狼奔豸突。却被日月玄宗一方追兵，一一击沉，粉碎！

　　战前张信命令全军以逸待劳的效果，已经开始显现。日月玄宗一方的灵师，此时依然龙精虎猛。而北地仙盟之军，尽管临战之时凶猛异常，可毕竟是在两个时辰之内，远途跋涉九百里，消耗了不少的气力。

　　尤其在撤离之时，也不知是那些北地仙盟门人，因溃败刺激导致药力提前消退还是怎么的，此时的精气神都颇是萎靡。这直接就反应到了船速上，北地仙盟一方的舰船，航速都明显下降。

　　再反观日月玄宗一方，楚悲离麾下的幽都军与奴军，在追击时都异常凶猛。张信许诺的提前解除奴籍，就好似一块吊在前方的肉，引诱着他们，攻击着这些前天东四院的盟友。

　　天东自立之梦早已破碎，这些幽都军与奴军的灵师，却少有甘愿为奴的。

　　而各大附庸宗派的舰队，则更显疯狂，都是肆无忌惮的往前窜进，就仿佛是一条条闻到血腥味的鲨鱼，气势狂猛的往前噬咬。

　　所以楚悲离预计此战，北地仙盟道军能够逃出去的，绝不到十分之一二。

　　“这就胜了啊——”

　　楚悲离的眼神迷茫，感觉眼前极不真实。方才神教军从后方冲击，距离张信本阵只有十里距离的那一瞬，他几乎就以为这一战，他们日月玄宗败局已定。

　　可天空降下的火雨，还有成百上千的光束，却在接下来的一瞬间，将神教与北地仙盟的联军，彻底打入地狱。

　　谁能想到呢？那位摘星使，居然还有这样的神通大能。

　　“天河宗洛安，传信主上。”

　　此时有一紫衣人，走到了楚悲离的身后。那是楚悲离供奉的九位顶级神师之一拓跋火离，也是他最信任的一位助手。

　　“他说主上如能放他们一马，天河宗必会对主上感恩戴德。”

　　“天河宗？”

　　楚悲离微微皱眉，随后苦笑：“你这个时候，就不该把这事，告知于我。”

　　“属下明白！”

　　拓跋火离心中透亮，知道那位摘星使，对自家主上，明显不怎么信任。也知楚悲离，对张信的忌惮。

　　一旦他的主人真的抬手了，那就是授人以柄。所以这种求饶的信符，直接烧掉就是。

　　可问题是——

　　“主人近年与天河宗数次交易，金额巨大。如果完全置之不理，只怕也有不妥之处。”

　　关键是这些交易，有些是见不得光的。

　　“没必要理会！与北地仙盟暗中交易的，不是我一家，四阀七姓才是重灾区，宗门难道都要一一追究？”

　　楚悲离微一挥手：“火离你怎轻重不分？这个时候，纵敌逃离才是重罪。再传我军令，此战各部都需全力以赴，不得留手！尤其那些附庸宗派，如有想卖人情者，一旦被本座查出，必定让他们后悔今日！”

　　“那么，日月本山那边？”拓跋火离眼神迟疑的再次询问。

　　“该消停了。”

　　楚悲离目光漠然，也在这刻转过身看向了后方，那艘被众多舰船拱卫着的独霸号。

　　“宗内风向将变，你我当善加筹谋！否则祸事不远。”

　　遥遥欲坠的日月玄宗，居然在这个时候，又出现了这么一位擎天巨柱，架海金梁！果然是根基深厚，气运不绝——

　　“也对！三个月前，谁能想到，天东四院的风波，会怎么快就平息？摘星使崛起天东，随后一鼓荡平！如今大局已定，小雷音山上院与圣源山上院增设已成定局，加上回归玄宗掌握的东四院，还有陆续降服的数百宗派，日月玄宗三千年，不，五千年内都不用担忧资源紧缺。”

　　那拓跋火离一声轻叹：“有这整个天东巨蒙作为后院，足够容纳十三峰与四阀七姓而绰绰有余了。”

　　所以他们早年一些为争夺资源，而在暗地里采用的手段，已经不合时宜。

　　……

　　仍旧是那处竹林，归真子喜悦异常的将身边一枚红色剑符接到了手中。

　　张信再一次大胜的消息，在一刻时间之前，就已经送到了他的手里。而这枚剑符，是叙说详细战况的。

　　随后他却白眉一挑，眼现古怪之色：“阳炎激光炮，子午炎镜炮，赤极无量神光，祖师遗留的观星术，有这些东西吗？”

　　在归真子的身前，白衣男子也是一脸的懵懂，不过他还是平静了下：“我宗文献，确实有祖师从天穹，招下数万神光的记载。不过这阳炎激光炮，子午炎镜炮，应该是他自创之名，与祖师大人无关——”

　　“此术当真神奇，简直匪夷所思。我百思不得其解，他究竟是如何将这些神光引下？这些神光又来自何处？是我们头顶的这轮大日么？”

　　归真子虽是好奇，却暂时没有继续深究之意。如今最重要的，还是眼前。

　　“那么这场棋局，是否可以休了？”


第0650章 有备无患

　　“是我输了！”

　　白衣男子也看向他前方的棋盘，其实他们两人的棋局，早在十几天前就已暂停。

　　张信的选择出人意料，回击东神山，逼降东四院。尽管给了北地仙盟再聚道兵的机会，可也大幅改善了日月玄宗的局面，稳固了根基。

　　可他们二人，除了日常修行之外，更需日理万机，没时间在这浪费。

　　而等待十几日之后，两人再次对弈的结果，却又是一场大败。

　　可白衣男子依旧平静：“还没恭喜师兄，任内讨平天东，君临巨蒙。这是雷神简无敌，都没能成就的伟业。”

　　昔日的简无敌，也只是令巨蒙天东，在名义上臣服而已。天东四院建立，却引发诸宗更进一步的惊忌。

　　在简无敌坐化之后，日月玄宗在天东的势力影响，反而大幅衰退。

　　“无需道喜，我归真子能力平平，以至于门庭内妖邪肆掠，无策可制。死后不被宗门后进怨责，就已值得窃喜，此时又怎敢贪晚辈之功？”

　　归真子摇了摇头，而后语声渐显阴沉：“幸有群山之灵庇佑，降此英才，让我归真子不至于沦为宗门罪人。那么现在，师弟你准备怎办？”

　　“我？”白衣男子的唇角微挑：“师兄你就这么迫不及待，要图穷匕见了吗？”

　　“这一局，你输了，顽抗还有何意义？”

　　归真子的声音冷冽，毫不掩饰杀机：“如今门内后辈英杰辈出，即便我归真子今日身陨战死，想必宗门亦可无忧。所以师弟临来之前，我就已在这里，布下了一座十绝雷杀阵。”

　　“所以，如我今日仍不肯离日月玄宗而去，你归真子甚至不惜同归于尽是吗？”

　　白衣男子一声叹息，悠然自若的将一枚棋子落入棋盘：“可我数十年谋划，一朝成空，又岂肯甘心？且师兄你就真有把握，将我诛灭在此？”

　　就在这刻，虚空远处忽然一声炸响，漫天的火云忽然自百余里外的山峰之上散开，漫布二百里方圆地域。

　　白衣男子眺目望去，发现那正是神海峰，他顿时目透了然之色。

　　“原来如此，离恨天师弟的这件神宝已经提前炼成，师兄你瞒得我好苦。一位伪神域，加上在日月神山三千里范围内，等同于神域的师兄你，的确是有能力将我逼入绝境。只是——”

　　白衣男子的语音微顿，面上浮现着几分嘲意：“我劝师兄，不妨再等等，一刻时间就可。如果那个时候，师兄仍欲逼我离去，那么师弟我就如你的愿又如何？”

　　归真子白眉微皱，仔细看着对方，眼中略含惊疑。不过如只是等待一刻时间，倒也无妨。

　　他更希望此人自己退让，远离日月玄宗。一场神域大战，对日月神山的损伤非小。他眼前这位，几乎不被日月玄宗的法阵之力限制，法力又诡异莫测，一旦战起，难以限制。

　　尤其那些底层弟子，即便有法阵护佑，也未必能够承受得住大战余波。

　　仅仅半刻之后，天边就有一道信符横空而至，来到了归真子的眼前。他屈指一点，就使那信符化散开来。

　　这却是来自于太一神宗的信符，内中所言，则是天东诸事。

　　归真子不禁一声寒笑，这却是在意料之中的事情。天东巨蒙大变，北地局面失衡，有意从西海之畔登陆天穹大陆的太一神宗，是坐不住的。

　　可如只凭这一张符，就欲令他们日月玄宗袖手，简直痴人说梦！

　　可就在不久之后，又有另一道信符，由远处穿梭到了他的眼前。

　　归真子不禁再次蹙眉，屈指点开。随后他却是直接愣住，片刻之后，才以异样的视线，往对面注目。

　　“师弟的布局，真是阴毒。”

　　“有备无患而已。”

　　白衣男子笑了起来：“这次动手之前，就已想过有失败的可能，所以预备了鱼死网破的手段。如今宗主，还欲师弟我离去么？”

　　他随后就站起身：“今日之事，就到此为止吧！说起来，这一局还是你们赢了。”

　　他看着那神海峰的方向，只见那山巅处的火云，非但未曾收束消散，反倒是有愈演愈烈之势。

　　那并不是十六级的神宝，而是十七——

　　日月玄宗，没可能会为离恨天提供另一件可以与“乾火琉璃珠”比拟的材料。

　　看来这位神海峰之主，亦是野心勃勃。

　　……

　　东流山顶，张信大喇喇的坐在了主位上，而东流山的几位法域，则是面色青白，俯首而立。

　　终究都是法域圣灵，尽管敬畏担忧，却并未作出惴惴不安，胆颤心惊之态。

　　“本座今日也不问你们跟从北地仙盟，擅启战端之罪了。即日起割让法域灵山八座，集结两万道军至本座麾下听令。嗯，还有赔款——”

　　张信毫不客气的开口吩咐：“我也不要多了，相当于我宗一千万十五级贡献值的奇珍异宝，用于赔偿我日月玄宗的损失。只有如此，你们东流山才可保全传承。”

　　东流山也是大宗，拥有天域灵山三座，法域灵山二十七座，弟子十七万。所以张信不愁东流山，赔不出来。

　　再说他们这次出兵损耗的物资，也的确极大。近一百万灵师人吃马嚼，小雷音山上院与圣源山上院的建立，东四院的修整，已快将天东诸院的积蓄耗空。

　　如今他们军资，很大一部分是他向巨蒙山诸教暂借得来。

　　那堂下的数人闻言，却是更加的面无血色，心痛如绞。有人似欲出言抗争，却在张信冷冷的望一眼后，就哑然无声。

　　这位年纪虽轻，却已在天东一地，有了无上威权，并且作风霸道跋扈。与之抗争，定无益处。

　　最重要的是，张信索要的东西，并未触及东流宗的底线。

　　最后还是那东流宗主罗礼出列应答：“督帅大人的要求，我宗都可应下。不过也请大人，给我东流山一个机会。以一千万贡献值为代价，赎回一座法域灵山。”

　　张信不由扬眉，看着堂下，目中流露出一丝赞赏之意。这是宁舍钱财，也要保留灵山么？

　　有灵山在手，钱财迟早都会赚回来。可灵山丢了，再想要回来，就很不容易了。

　　不过这东流山，真比他想象的还要富有，看来他这次是要的少了。

　　“我对巨蒙诸宗有过承诺，这次割让的灵山，日月玄宗只取六成。你们的方案，如能得他们认可。本座不反对。”

　　张信说完之后，就意兴阑珊的挥了挥手：“都给我下去吧！之后这东流山，将为本座临时驻地，我希望贵宗能够全力配合。”


第0651章 阳谋阴谋

　　东流山的人，是饱怀感激的心情从议政厅内退出去的。尽管张信对他们，一直都是姿态傲慢，可这位的行事风格，不一向都是如此么？

　　人为刀俎，我为鱼肉。东流山追随北地仙盟败了，就得承受代价。而这代价，也还在他们能够承受的范围内。

　　且张信既然选择了东流山为临时驻地，那也就是说，东流宗依然有着向日月玄宗接近靠拢的机会。

　　待这几人离去，张信就望向殿内的诸人：“你们感觉怎么样？”

　　“我现在都有些后悔了。”

　　原空碧语声啧啧的说着：“如果不接受东流宗的投降，一股脑的端了这东流宗，这该多好？”

　　这东流山的财富，真比她想象的还多。平常看不出来啊，这家宗派的弟子门人，好像也不是很富有。

　　“东流宗位于巨蒙山与东天原的边境，乃是巨蒙山内外必经之地。他们家光是将山内的物资倒买倒卖，就能赚到盆满钵溢。不过为防诸宗羡嫉，一直都很收敛。”

　　楚悲离说完之后，又摇着头：“不过说不接受东流宗的投降，那不太可能。关键是我们现在，时间紧迫，速度越快越好。”

　　东流山三座天域灵山，真要顽抗的话，还是能拖延他们一段时间的。除非张信，再次施展摘星术。可显然这位，并无此意。看来摘星使的这门超规模超杀伤级的灵术，确非是没有限制。

　　这时候，张信在野战大破北地仙盟联军的好处，就显出来了。

　　如今天东所有宗派，都已失去了对抗日月玄宗的信心，也没有了足够的力量。哪怕东流宗这样，有数座天域灵山可以坚守的宗派，也不敢顽抗。

　　更下方的谢渊玑则恭声道：“如果督帅大人，只是为天东诸宗树一个榜样，那么对东流宗稍微宽宏些，也不无不可。”

　　“那么这件事，就这么定了吧。”

　　张信拍板道：“如果这次东流宗办事得力，那么我会向宗门申请一个恩典，日后所有东流宗的新晋弟子，都可前往日月本山进修十年，教导基础功法与灵术。所有师资，则由两家共同提供。此外巨蒙山脉之内的诸宗，也可择十几家卓有功勋，亲近我宗的，一并送弟子至我宗本山修行。”

　　这东流宗，将是未来日月玄宗扼制天东之地的重要一环，所以他无意将之过份削弱。不过恰当的控制羁縻，还是需要的。

　　至于这东流宗的态度，并不重要。如果他们敢拒绝，那么他对此宗，也会是另一个态度了。

　　这也确实是一个恩典，日月玄宗的灵能旺盛，利于修行。此外日月玄宗的灵师，在灵术功法上的水准，也确实比普通的宗派，强上不止一个等级。

　　这次战后，日月玄宗会占据北地仙盟割让出的六成灵山。可张信却无意让自家宗派的触手，直接延伸至此，所以这些灵山，都会在不久之后，被他卖掉。东天原距离日月玄宗太远，远隔数万里之遥，实是鞭长莫及。

　　日后他也会尽力影响日月玄宗的整体战略，对于天东巨蒙一带，以蚕食驾驭与同化为主。

　　只因北漠荒原与北海，甚至落雁河北，日月玄宗还有大片的地域，可以开拓。没必要在这巨蒙天东，浪费太多时间精力。

　　别看现在巨蒙天东的诸宗，对日月玄宗俯首帖耳，可一旦日月玄宗，还有继续大肆东扩之意。这边的宗派，多半还是要反的。

　　这边的潜力也很不俗，宗派数量广达七百，一旦能齐心合力，极盛时可以聚兵四百余万，天位四十。

　　“新晋弟子前往日月本山进修十载？此法倒是不错，惠而不费。”

　　楚悲离的目中，也是再次现出异泽。

　　心知这进修十载，其实就是变相的人质，也便于日月玄宗培植势力，收拢人心。这时候只是教导基础功法与灵术，可如能在几百年后再进一步，这些附庸宗派与日月玄宗的下院，有什么区别？

　　他眼前这个家伙，果然是不简单。

　　雷神简无敌固然强大，却只知以暴制暴，惹人反感。可这位摘星使，表面比简无敌更霸道张狂百倍，可却有着后者不能及的远见与手腕。

　　“接下来的几天，这东天原内想必是降者众多，本座无瑕去一一处置。”

　　张信说到这里，就看着原空碧：“除东流宗之外，其余的宗派，就交给原师姐来处置！”

　　“可以！”

　　原空碧果断应命，随后又出声询问：“也就是说，这是不打算与北地仙盟整体谈判？可其余诸宗如欲降服，那么割地赔款的条例，是否都仿造东流宗？”

　　“东流宗只是特例，不可遵循。从今日起，我们也需当北地仙盟不存在。”

　　张信摇着头：“师姐不妨召集巨蒙山诸宗首脑一起议论，毕竟这割出来的灵山赔款，都有他们的一份。”

　　不过他随后，却又语声一转：“不过如商议出的条件太过分，原师姐不妨代东天原诸宗，回圜说项一二。甚至我日月玄宗，可以主动舍弃一些灵山。”

　　在场众人闻言，都不禁心领神会。都心知这位，是欲以这方法，加深巨蒙山与东天原诸宗的隔阂。

　　人都是很难控制贪欲的，尤其巨蒙山内的那些弱小宗派，对灵山与修行资源，都极度渴求。如今有这样的机会，岂不磨刀霍霍？

　　所以即便巨蒙山脉中有一些远见明智之人，也没法抑制这样的大势。

　　“还有北地仙盟的内八宗——”

　　张信眯起了眼，目中杀机显现：“按我的意思，北地仙盟那些被裹挟的小宗派，都可放过，甚至稍加扶植。唯独这内八宗，此番必须重惩不可。不过本座念天有好生之德，不到万不得已，不愿挥军讨伐，徒增死伤。所以我欲将与北地内八宗和谈一事，交给楚天柱负责！”

　　楚悲离不禁唇角微抽，心想那轻松的活计，就丢给自己的师姐，这脏活累活与得罪人的事情，就交给自己么？

　　如果自己没处理妥当，多半是要被这家伙追责的。

　　不过就明面来看，张信的安排并没有不妥。他是第二天柱，负责更重要的事情，也是理所当然。

　　楚悲离思索再三，还是没打算推拒：“重惩？总督帅大人需要重惩到什么程度？”

　　“底线是交出三成的灵山，并且支付一亿十五级贡献值的赔款。如果楚天柱要来更多，那更是再好不过。”

　　张信的眼神凝然：“不过我允许先行降服的，酌情减免！”

　　楚悲离顿时一阵无语，心想这条件，可真够苛刻的，这是要将北地仙盟的内八宗的战争潜力，直接榨光？

　　一亿十五级贡献值的赔款，这都可以购买五件神宝了。当然神宝有价无市，有钱未必就能买得到。即便买来了，也未必适合。

　　“这只怕不易！内八家都有神域灵山在手，有峙无恐。总督帅大人的条件，已超出他们的底线。”

　　“不易也要办成！”

　　张信语声强硬：“楚天柱有整个日月玄宗为后盾，不妨放手去做！我也可给楚天柱一个月时间。这个月内，我会在东流山继续召集道军，厉兵秣马。到了月末之时，我会选择两家不肯降服的内八宗扫灭——”

　　正说到此处，远处一道紫金剑符，从殿外飞入进来。

　　这是外情司向他传达的情报，此时太一神宗，无上玄宗，紫薇玄宗，北神玄宗这几家，都已致信归真子，劝阻日月宗“适可而止”，说是要他们顾忌影响，不能过于压迫弱小云云。

　　同时北漠荒原，还有那无光海，都有了异动。

　　还有太一神宗的使者，也将在半个月后，抵达日月神山。

　　张信冷然哂笑，抬手就将这剑符粉碎。这些早在他的意料之中，可他这一次，绝不会留下内八宗这一隐患，继续威胁日月玄宗的后院。

　　“我尽量吧！”楚悲离也似乎想开了，微微一笑：“不过我也有条件！这一个月内，我所有的作为，总督帅大人都不得过问，不得干涉。”

　　这任务固然辛苦，可一旦完成，却也是一份极大的功勋。他已想过了，此事并非是没有达成的可能。

　　“可以！”

　　张信慨然一笑：“本座如今只要结果，至于过程，只要不违背门规，本座就可鼎力支持。”

　　他此时的脑海内，已在想着日月本山。

　　天东大局，至今日战后，基本已成定局。就不知如今本山那边，结果会怎样？

　　归真子是否能趁此时间，将那人逐出日月玄宗，或者干脆诛此心腹大患！

　　而就在结束这场军议不久之后，张信又接到了第二枚外情司传来的信符。

　　前川山那边，果然有着陷阱，地渊魔国不知用了什么方法，将六百万魔军，十五位天域神魔送上了地面。远不止是之前他们预定的三百五十万，与最多七位天域神魔。

　　龙丹统率四十四万道军，增援前川山。遵照他的军令，一直坚守不出，使得地渊魔国的所有大军，再无法隐藏。

　　而此时那前川山前，已然是魔山魔海。


第0652章 洞察真相

　　“六百万魔军？”

　　张信吃惊不已，也茫然不解。

　　这地渊魔国，到底是怎么将这么多的魔军送上来的？

　　张信都错愕至此，在场得知这一消息的诸人，就更是震惊。几乎无一例外，都是一身的冷汗。这次如非是总督帅大人谨慎，龙丹率领的援军，很可能是有去无回。

　　“应该是神宝。”紫玉天侧过了身，看着张信：“主上忘了，我们魔灵有一件神宝，可以做到的。”

　　张信微一凝思，想到日月玄宗记载中，确实是有过一件魔灵神宝的记载。

　　“原来如此！”

　　知道了缘由，张信就没将此事放在心上了。心想六百万就六百万，也没什么大不了。

　　他终究不是心怀天下之人，而前川山周围宗派辖下的百姓，虽也是人族一脉，可与他终究还是隔了一层。

　　那边的魔灾，并非是他与日月玄宗的责任。

　　何况如今，巨蒙山脉诸宗已经听从他的军令，各遣道军前往增援。很快龙丹的麾下，就将膨胀到百万军力。稳守战线，绰绰有余。

　　有这支道军镇守前川山，那边无论如何都不会再有事的。

　　所以他现在，大可安枕无忧。反倒是魔灵那边，可能要坐蜡，毕竟这神宝，也不是不需代价的。

　　可随后不久，从日月神山内传来的另一条消息，却让他震惊不已。

　　一是山内仍风平浪静，似乎什么事都没有发生；二是离恨天神宝已成，品阶高达十七，宗门之内，又多一伪神域；三是掌教归真子下达指令，暂建“天东总督府”，为时五年，任命他张信为天东总督帅，总领天东一应事务。更欲将之前源自于天东四院的四万幽都军，八万奴军，都转入“天东总督府”的辖下，命名为天东军。这道指令，还未被天柱会议认可。不过归真子近年，很少对下面发号施令，提交议案。而一旦这位提出，基本都能通过。

　　可张信接到这消息的第一个念头，却是惊骇。归真子在这样的情况下，居然还是选择了隐忍，到底是什么缘由？绝不可能是因太一神宗与无上玄宗的干涉，归真子应该早有准备。

　　难道说，是与这幽都军有关？

　　……

　　一处昏暗的地窟之内，气氛压抑而沉寂。

　　“结果我们这些人，又变成了只能窝在地下的老鼠么？”

　　白帝子嘲讽的笑着，目中却又微含无奈之意：“你们自以为可以击败张信，可结果如何？我说过的，他一定是有办法压制神军的舰阵。”

　　而此时这地窟之内，玄星神使，天龙，天寒，天元神女，高元德，紫刀侯，紫千瞳等人，都是默然无语。

　　这次张信对他们的打击，不可谓不重。他们在日月本山附近的布置，迟早会被发觉端倪。

　　甚至神尊新的指令也已传来，不出意料，是整个神教再次回归地下，继续潜伏隐匿。从北海到天东，所有暴露过方位的分坛，都必须放弃。所有的祭司大祭司与主祭，也需得回归暗中活动。

　　想必之后日月玄宗的打击，也将接踵而至。

　　诸人之中，天龙的眼神尤其黯淡，这次的兵败之责，有八成是缘由于他。如非是他强行解除军权，孤注一掷要与日月玄宗决战，神教不会损失惨重到这种地步。

　　玄星神使则是苦笑：“这次是我的过错，不久之后，我会向神尊大人请罪，并辞去神使之职。不过在眼下，还是得拿出个办法，尽量保全北地仙盟的内八宗。”

　　“无法可想！”

　　白帝子的语声冷酷：“巧妇难为无米之炊，神使大人你们已将所有能用的牌全都丢尽，哪里还能有什么作为。以张信展现出的沉稳，又岂会给你们机会，以我之见，此时我神教应当束手，自身尚且自顾不暇，居然还有闲心去顾其他？”

　　天龙神子闻言，下意识的就欲出言训斥，可随后他不知道是想到了什么，又恢复了沉默。

　　则玄星微微蹙眉，知道白帝子，是对他们心有怨气。

　　在北地仙盟解除白帝子兵权，并将之通缉时，神教非但未有任何支持，反倒是很配合的解除了白帝子的神子职权，用以平息北地仙盟的怒火。

　　玄星神使微微一叹，随后又眼含期待的看向了高元德。

　　之前他虽将高元德，送到了东流山，可却未将此人完全放弃，一直都有人在暗中护持照料。所以在这次大败之后，神教的人手，第一时间就将高元德救出。

　　经历此战，他已认识到此人之才，不在白帝子之下。

　　“元德，难道你也认为，我们无法可想么？”

　　“白帝子说的是对的，接下来神教自顾尚且不暇。”

　　高元德面无表情的解释：“我不知道归真子，是因何缘故不与你们藏在日月玄宗内部的那位翻脸。却知这位，绝不会对你们手下留情。这个时候，神教再不能上蹿下跳。我如果是他，会第一时间扫平境内与天东，所有的神教分坛，不惜代价。”

　　玄星神使闻言微楞，随后就陷入深思。

　　白帝子则是唇角微挑，露出欣赏的笑意：“神使只需知晓，在日月玄宗的眼中，你们神教的威胁，更在北地仙盟之上。归真子会忌惮神尊，难道还会顾忌你们？何况现在，想太多也无意义。”

　　他一边说着，一边走出了窟口，看向了天空。

　　“想不出破解张信摘星术的办法，我们就绝没有在战场上的可能。恕白帝子无能，我现在已无策可施，几近绝望。如今唯能想到的，就是二十倍的精锐大军，或者由神域出手，直接取了他的性命。否则，即便神教再潜伏个几十年，再怎么休养生息，也无意义。你们有数十上百万的神军又能怎样？此人的摘星术，轻而易举可以将你等击破——”

　　当他说到这里，这窟洞之内的诸人，也都是眼现无奈之色。

　　“天元霸体吗？”

　　天寒神子一声呢喃：“真不愧是天下第一灵体，我真不知道，当日那些弹丸与光束，他到底是怎么招下来的。天元之力，竟可如此神奇。可惜那本观星术，我们未能得手，否则悦儿她——”

　　他语音未落，天元神女却忽然出言：“不是哦，那才不是什么天元之力！”

　　诸人闻言，都不禁奇怪的向角落里，正拿着一张神符自娱自乐的少女看去。后者却似全无所觉，嘻嘻笑着：“我不知道那个家伙，他究竟是怎么办到的。可当时绝不是什么天元之力，悦儿一点没感觉到。”

　　在场众人，都不禁面面相觑，眼透惊疑之意。

　　白帝子随后就想到了什么，目光微凝，再次仔细的看着天空。

　　说起来，当日那些从高空砸下来的弹丸，他也曾见过的。那可不像是天然成就的东西——

　　高元德则是低头若有所思，眼眸之内，似在极力压制着什么。


第0653章 风元破成

　　五日之后，东流山内再次大军云集。

　　东流山前一战，北地仙盟五十六万道军，神教十三万神军土崩瓦解，能够逃出去的只有七万人，不足十之一二。其中有很大一部分，是在离开战场之后，被沿途的宗派截击，导致覆灭。

　　而这一次，日月玄宗一方光是俘虏，就抓到了十二万人，此外更缴获战舰三千余艘，还有北地仙盟存放于东流山内的海量军资。

　　此战震撼天东，东天原中的宗派，也首次感觉到了刺骨之寒。日月玄宗四十余万道军屯兵东流，居高临下，对东天原的诸宗虎视眈眈，择人而噬。而此时的北地仙盟，则是处于崩溃状态，根本无力对抗。

　　于是短短数日之内，就有十几家临近东流山的宗派主动脱离北地仙盟，并响应日月玄宗号召，派遣道军前来东流山，加入到张信的麾下，以避免接下来的灭顶之灾。

　　这使得东流山的道军数量，在短短时间内，又膨胀到六十余万。之后就是滚雪球一般，随着时间的推移，日月玄宗的大军数量越滚越大，至第二十天的时候，这里的道军数量，已至一百一十万之巨。

　　而在前川山，龙丹那边也同样聚兵百万。两处灵山，一南一北，形成两个百万级别的大军集团，使得整个北地的所有灵修，都为之瞩目。

　　同时归真子的提案，也已获得天柱会议的允可，暂建天东总督府，以张信为总督，辖制小雷音山上院，圣源山上院，铁脉山上院，东神山上院，天茫山上院，观澜山上院，天源山上院，神水山上院，邀月山上院，天龙山上院这十大上院的道军，以稳定天东。

　　此议获得天柱会议的七票赞成，长老院也没有反对意见。此时日月玄宗已君临天东，可权威未立，局面仍有反复之忧。这个时候，正需张信坐镇，稳固大局。

　　所以即便是天柱会议中，投反对票的三人，也只是认为天东总督府的权责太大，可以再酌情消减，不过未获得其他七位天柱的赞同。他们认为天东四院残破，小雷音山上院与圣源山上院初建，所以张信名义上是统辖十大上院，可真正能辖制的力量，仅仅只有以邀月山上院为首的四大上院而已。而其中的天芒山上院，更是所有上院中，实力垫底的一家。

　　天东总督府以这四大上院之力，来压制整个天东，其实是极其吃力的。

　　此外宗门对张信的奖赏也已议定，其中光是十五级的贡献值，就高达五千万，另有奇珍异宝无数，篆星楼九层的兑换权，也高达九次之多。

　　此外还有巨蒙山脉一带，总共十七条原属北地仙盟，等级不一的矿脉，以及一千九百亩十级灵田。每年的产值，高达四百万的十五级贡献。这一次赚来的身价，就超出宗法相财产的五倍。

　　可惜的是第十天柱的人选早已议定，早在一个月前，落雁山上院首席弟子沈崖，就已成为第十天柱。

　　否则的话，张信凭借这次的功勋，十有九成会直接进入天柱之列。

　　不过张信本人，倒是不怎么遗憾。沈崖是宗法相信任之人，他自己也私下做过调查，也认为这位足够可靠。

　　此人先他一步进入十天柱，其实是喜事，可以进一步优化天柱会议的形势，压制门中妖氛。

　　至于张信自己，已无需急于一时。

　　现在的他，已是十天柱最有力的竞争人选，甚至可说是唯一的人选。一旦十天柱出现空缺，那么他的上位，几乎是板上钉钉。

　　天东之战，是日月玄宗自落雁河大胜，将北神宗驱赶到河北的这几百年来，最振奋人心的一场大胜。

　　这也为他取得了巨量的人望，据张信所知，如今本山之内，几乎所有年轻代的弟子，都已将他视为偶像。

　　此外现实的利益，也使得门内的许多人，在向他靠拢。

　　不但跟随他的诸多部属，在战后得到大量的功勋，并进阶升职，从而壮大他的声势。便是宗门内各大峰系，也将因天东巨蒙的降服，以及两大上院的开辟，而赚到盆满钵溢。

　　这已足可打破宗门内所有的潜规则与限制，若连他都无法进入十天柱，那么其余人选，根本就无法服众。

　　张信并未被自身的巨大功勋冲昏头脑，他知天柱会议有简倾雪与原空碧，沈崖等人在，暂可无忧。

　　自己现在要做的，不是急于跻身天柱，而是在天东这边，尽量精耕细作，继续培植势力，稳固根基。

　　归真子将天东四院与小雷音山，圣源山交给他，只怕亦有托付之意。这六大上院百废待兴，若是在这个时候，被神教的势力染指，以后祸患不小。

　　张信也有意将这天东之地，打造成日月玄宗的稳固后院。只有如此，日月玄宗才有更充足的力量，应对之后的狂风恶浪。

　　所以在东流山的二十日，张信对这里陆续云集的几十万道军，并不怎么上心。反倒是对天东四院的重建，以及小雷音山与圣源山两座上院的创立，极为关注。甚至不惜以自身的总督职权，直接插手干涉。

　　除此之外，张信也在自身的修行上，投入极多。

　　所谓木秀于林，风必摧之。他如今以一己之力，荡平天东，固然震撼天下。可也势必为自己，引来更多的危险。

　　所以在自身实力方面，张信一刻都不敢松懈。而如今他主修的大法，已经换成了“风元破”。

　　借助诸多极品丹药之助，张信在“风元破”上的修为，稳步增长。战后第二十日，张信已将这门功法，突破到了第四重天圆满。

　　这是因他对“风元破”这门功诀不熟悉，前世修行的无上风法，没有太多的参考价值。所以张信修炼的进度，反而不如九霄雷神大法的后几重那么迅捷。

　　好在进展还算顺畅，第四重天圆满的“风元破”，已经达到他的预期。而按照叶若提供的理论，他在这一层，就应可施展出风元破了——

　　所以在修炼到这一境界的当日，张信就迫不及待的在东流山内，找了一间宽大无人的练习室，尝试施展“风元破”。

　　初时并未能成功，张信反而遭遇了灵能反噬。可一连九次之后，这间练习室内，却蓦然传出了一声惊天爆震。

　　张信立于室内，眼含惊喜的看着前方，那宽达三百丈的深坑。而此时他的右手，正有着电流闪动。

　　风元破的原理，是“氢同位素聚变核爆”。原本要修成此术，张信是必须将“风元破”修到八层以上，甚至圆满境界的。

　　可此时的他，却在第四重圆满的时候，就已修成了此术。

　　这一方面是因他现在的天元大法有成，不久之前，已修至第九重天圆满，加上新得的灵装“天元佩”，可以为他提供足够的天元之力；另一方面，则是因雷电的助力。

　　风元破是以风压来使氘原子的核聚合，从而产生巨大的能量。而这门灵术，之所以很少有人能够修成，是因灵修本身产生的风压，很难达到使原子核聚变的程度。哪怕将风元破修至圆满，使得风压术加成九个等级，也没可能。

　　巩天来是依靠天元之力才能办到，而他现在除了天元之力以外，还有雷电的助力。

　　他手中的九霄雷印，在九霄合一之后，可以为他提供高达八千万千瓦时的庞大雷电。而遵照叶若提供的方法，张信可直接以电力，介入核聚变的过程。

　　这就让天元破所需的要求，大幅度的降低。

　　“威力很不错！”

　　紫玉天有幸在场旁观，不禁出声赞叹：“你这一击，可轻松击杀一位顶级神师。”

　　她不能不为之震惊，一拳一个三百丈方圆的深坑，威力看似没有上官玄昊五十七级风灵斩斩断小型山峰那么夸张。可后者是把力量集中在一处，前者却是四面散射，效果完全不同。风灵斩可以躲避，风元破却是让人避无可避。

　　且看那地坑之内，地面最深达一百余丈。这个深坑，也可容纳一座小型山峰了。且必须一提的是，是练习室为防损坏，地面用的可都是厚达二十丈，极其坚固的玄武黑岩。

　　由此可知其，张信这一击的威力如何。

　　以紫玉天的估算，张信这风元破，已经接近六十级的无上极招。

　　而这还是张信，第一次施展这门灵术的效果。

　　“还不怎么熟练！”

　　张信也是满眼的笑意，他感觉到自己这门灵术的消耗，出乎意料的少。

　　预计自己完全掌握之后，还会在现在的基础上，更减少六成。而以他现在的法力量，一天打出两百发都毫无问题。

　　也就是说，这门“风元破”，他确实可以当作常规灵术来使用。

　　除此之外，自己熟练掌握之后，威力也可提升。让更多的氘原子核参与聚变，制造出威力更大的核爆。

　　如此一来，这风元破加上太虚斩，天元霸体，九霄雷神，雷天神寂，源一神引，失重术等等灵术，他现在已有把握，正面抗衡天域！


第0654章 平定天东

　　“纯熟之后，这风云破的威力，应可再增三成，接近七十级的无上极招。如此一来，就不用再畏惧斗术强者了——”

　　张信自问他现在的战力，比之那些下位天域，都丝毫不弱了。排除法域的压制，甚至还可强出数筹。他现在差的，就只是法力而已。

　　不过他急于修成这风元破的目的，却非是为了抗衡天域，而是对抗斗术强者。

　　尤其是谢灵儿这种，在战斗之时已完全超出常理的变态。月前指点谢灵儿时的情景，让他深为惊醒。意识到自己在近战方面，终究还是弱势。

　　所以他急需一门能够大量使用，具有大规模的杀伤面积，中远程的施术距离，并且威力在七十级以上，拥有强大杀伤力的灵术用来傍身。

　　而张信现在掌握的七十一级雷击术，七十六级的御刀术，四十三级的太虚神斩等等，固然都威力不俗，可却还达不到他的要求。

　　只有“风元破”可以，除了上述的这些特点之外，更有着“震退”的效果，这正是应对斗术强者的力气，能够使得敌人无法近身。

　　张信原本是欲在这练习室里面全神投入的练习，直到完全掌握这门“风元破”的。

　　这门术法极其的复杂，又必须是远程操纵，过程中不能出一点的差错。所以他要想将“风元破”投入实战，并不容易。

　　必须是娴熟已极，牢记每一个步骤，可以本能的使用施展方可。

　　不过练到第二日，就有外事堂的人匆匆赶来，面含喜色的向他通报了一个消息。

　　作为北地仙盟内八宗之一的天河宗，终于向日月玄宗降服。已经答应了楚悲离的苛刻条件，准备割出二十座级法域灵山，以及相当于一亿二千万十五级贡献值的各种财物。

　　不过天河宗，另准备了大量的奇珍异宝，准备赎回二十座灵山的十二座。

　　楚悲离在天东之地纵横捭阖，努力了二十余日，终于有了成果。这也是第一家，选择投降的内八宗。

　　不过据后面外事堂与暗堂的报告，楚悲离这次之所以成功，可不是因为他的手段高绝，而是前川山方面那些魔军的威胁。

　　所以这其实是自作孽，不可活。当初北地仙盟主动解除东山地渊的封印，试图牵制日月玄宗。

　　可如今地渊魔国六百万魔军屯兵于前川山前，却因龙丹的大军，以及十余位天域的驻守，一直不得寸进。

　　而在二十余日之后，在坚如铁壁般的前川山战线面前，撞到头破血流的六百万魔军，已经无奈的把注意力从前川山移开，转而他顾。

　　而距离东山地渊最近，近来又战亡四万道军，死伤惨重的天河宗，自然就被魔军纳入到视野之中。

　　就在天河宗降服的当日，他们位于最前方的两座法域灵山，已经被魔军攻克。幸在天河宗有所准备，损失不多，如今已在他们的天域级灵山“天珠山”，聚集门内仅有的十万道兵，意图坚守。同时也向日月玄宗，发出了求援的请求。

　　“这位楚天柱，还真是好运气。”

　　张信啧啧赞叹了一声，就精神振奋的离开了练习室。

　　甭管天河宗到底是因何故降服，这都是一件极大的喜事。这大大减轻了他们身上的压力，十日之前，太一，无上，紫薇，北神，神相五大宗派，以及北地仙盟求和的使者，都已陆续赶至日月神山，正以软硬兼施的方式，意图逼和。

　　北地仙盟可以交出轻启战端，以及解开东山地渊封印的罪魁祸首，任由日月玄宗处置，并且恰当的赔偿。

　　这与张信开出的条件，差了十万八千里。如果达成这个和议，那么北地仙盟的内八宗，以及二十几家核心宗派，只需赔偿两亿十五级贡献值就可，并无需割让灵山，损失可谓微乎其微。

　　日月本山那边，自然是不肯答应的。不过此刻日月玄宗周围的势力，已经做出了实实在在的威胁。太一，无上，紫薇，北神，神相以及东天魔国，北漠荒原，都有或多或少的异动。

　　就更不用说，那地渊魔国已经将多达六百万的魔军，送往地面。

　　如果不是北海皇朝，自魔皇死后，一直处于群龙无首的状态。这次说不定也要跳出来，冲着日月玄宗张牙舞爪一番。

　　而此时日月玄宗，虽没有任何的屈服之意，可对方传递过来的压力，却是实实在在。

　　如今这内八宗首先崩塌一角，不但使日月玄宗面临的形势，大幅好转。也更有利于他们，进一步的压服其他的内八宗。

　　原本张信，还以为必须在一月期满，他继续动军东进之后，楚悲离那边才能有成果的。却没想到这么快，就有了转机。

　　当日他就在东流山的山顶，召开了一场军议。参加者，除了日月玄宗一方的所有殿主与师主都主，还有各大宗派的首脑主事，数百人济济一堂。

　　张信也没说什么废话，只是以挥斥方遒的气概发布军令。

　　“三日之后，全军起航，进发灵蝠山！这一次，由原天柱率三万本山道军为首，率左右附军，与义附军，忠附军等总共三十一万人为先遣，扫荡前方，讨伐所有不臣！”

　　因为东流山内，又增加了七十万的道军。于是张信又在原本的左右前后等附军基础上，进行扩编，增加到了八万人，之后还增设忠、孝、信、义、礼、廉等附军旗号。

　　而在场之人闻言，都不禁为之哗然。除了日月玄宗的门人之外，在场所有人等，都是神色复杂。

　　都心想这位战无不胜的狂甲星君，在忍耐一个月后，终于又要展露獠牙了么？

　　第一个选择的目标，竟是血蝠洞。

　　只有原空碧，知道张信，根本就没有现在出兵的意思。她很配合的开口助攻：“可我军所需的各项军资，还未齐备。灵蝠山乃神域灵山，如欲攻打，需得损耗大量的神脉石，我们的存量，仍远远不足。此外还得从本山调动至少四十尊的十七级阳炎神镜，八十一尊十七级的攻山弩，才有可能轰开他们的防护阵。”

　　她说的是实情，日月本山那边也确实正在为他们调配，并且动作迅速。可因路途遥远，这些阳炎神镜与攻山弩又极其贵重，他们至少还需二十多日时间，才可完全齐备。

　　神脉石这东西，他们可以从天东宗派那里暂借。可这些可以轰击神山的强横法器，却只有日月玄宗才拥有。

　　可张信却不在乎的一挥手：“用不着，本座抵达灵蝠山之时，就是血蝠洞灭亡之时！”

　　他对血蝠洞这样的一等宗派似不屑一顾，一副张狂霸道轻蔑之姿。

　　可在场诸人，却无人不信。绝大多数，都是面色苍白，眼神震骇。哪怕是张信身边的，魏紫辰等人，也不禁感慨。

　　看来这个传承九万年，以手段残酷著称的宗派，或已走到了尽头。

　　谁不知道这位狂甲星君言出必践，说要打通凤翔山通道，就一定能打通，说要击破北地仙盟的联军，就一定能击破？

　　于是第二天的清晨，血蝠洞就遣来了使者，同意了楚悲离的条件。割让十八座灵山，赔偿相当于日月玄宗一亿一千万十五级贡献值的奇珍宝物。此外也同样会拿出钱财，赎回这十八座灵山中的九座。

　　因血蝠洞的规模，比之天河宗略小，所以赔款的数量与割让的灵山，也都略逊于后者。

　　而随着血蝠洞的降服，北地仙盟内八宗的坚固联盟，也如推倒的骨牌，彻底崩塌。

　　张信这边，还没举行第二场军议，选择第二个目标。赤云宗，血剑山庄与天罗宗这三家的使者，就已陆续到来。

　　就距离而言，除了血蝠洞与天河宗之外，这三家是离东流山最近了。

　　张信下一个讨伐目标，选择这三家的任何一家，都不奇怪。

　　最终楚悲离与这三家谈下的条件，比之首先降服的血蝠洞与天河宗，更为苛刻。

　　赤云宗割让二十二座法域灵山，赔偿相当于日月玄宗一亿四千万十五级贡献值的财货。

　　血剑山庄割让二十四座法域灵山，付出相当于日月玄宗一亿三千万十五级贡献值的赔款。

　　天罗宗则是割让法域灵山二十七座，赔款一亿七千万，惩戒之重，是诸宗之最。

　　三家也各自以自身财力，赎回九到十三座灵山。

　　等到第五日，剩下的天竹宗与空剑宗，以及东天原仅剩未降服的宗派使者，也陆续抵达。

　　而这两家内八宗的实力，虽是逊色于天罗宗不少，可付出的代价，却几乎与天罗宗相当，极其的苛刻。

　　当这两份合约也一并签订，这天东一带的形势，也终于尘埃落定。日月玄宗兵不血刃，就使北地仙盟的八大宗派，全数臣服于脚下，也将整个东天原掌握在脚下。

　　而在接到这一消息之后，正在北地玄宗极力斡旋的诸宗使者，也只能无趣的离开。

　　时至如今，大局已定，他们再怎么努力，也是无用了。


第0655章 变体装甲

　　两个月后，日月神山之东三千里。

　　离恨天背负着手，眼含冷冽的，注目着对面千丈之外的一个白衣身影。

　　后者则是很无奈的笑着：“离师弟，你这到底是意欲何为？无缘无故，要拦住我的路途？”

　　离恨天却懒得与对方废话，身后的弯刀直接出鞘飞出：“归真子师兄有言交代，让我必尽全力，禁止阁下东行！”

　　“禁止？”

　　那白衣男子，神色凝重：“都是同门，何至于此？师兄我连出行的自由都没有了？”

　　离恨天语声冷硬：“你如真是我的师兄，自可来去自如。可离某却绝不会容你这神教之尊，进出天东。”

　　“神教之尊？你怀疑我是神尊？”

　　白衣男子闻言，不禁怒目圆瞪：“是归真子师兄对你这么说的？”

　　“只是我个人的猜测而已！”离恨天微微摇头：“宗主之意，只是让我阻止师兄东行。”

　　“原来如此！”

　　白衣男子依旧是铁青着脸：“可师弟你莫非是误会了什么？我怎么可能会是神尊？无缘无故这么说，让人不悦。”

　　离恨天微微抬头，神色漠然：“不悦吗？你生气也好，不生气也罢。总之这天东，禁止通行！”

　　他那位以一己之力横扫天东的弟子，可还没有足够的实力，抗衡一位可能的神域——

　　此时离恨天的身后，赫然有一团火龙卷动，那弯刀则是旋转着，闪动着冷冽寒光。

　　白衣男子见状，不禁眉头微蹙，脸色略略凝重。

　　他看出那火龙周围，虚空之力正在不断的扰动；也看出那口弯刀的转速，也达到不可思议的层次，一息之内，至少九十万转，在割裂着时空。

　　这的的确确是以天域之身，而拥伪神之力。就只这火焰的威能，已经不逊色于西海皇朝的诛天神魔元沧海。

　　这是在向他展示武力，也是赤裸裸的威胁。

　　除非他想在这里，与离恨天大战一场，只怕这也正如其意。

　　“师弟你才刚成就了这件伪神宝，就打算将刀锋指向同门？是意欲与为兄在这里动手？”

　　白衣男子一声轻哼：“我不知归真子师兄对你说了什么，不过我劝师弟，可莫要做亲者恨仇者快的事情。”

　　离恨天闻言，却是笑了笑，将刀势收敛：“师兄只要不往天东，那么师弟自然不会与你动手。至于归真子，他可未与我说什么，只对我保证过。十年之内，绝不至天东——”

　　白衣男子闻言一怔，随后就面露不可思议之色。

　　……

　　东流山后山，一处广阔的平地上。张信正穿着一身盔甲，踩踏着一只翼宽达七丈的金属大“鸟”，在空中飞翔。周围则是雷电闪动，强大的磁力，推动着这一人一鸟，以肉眼难见之速，疾速的穿梭着。

　　同时无数的弹丸，正从两翼的导弹挂架与炮口中不断喷射而出。

　　这是叶若为他设计的小型电磁飞行器，可以用最高达四十二马赫的速度，在高空飞行，速度超过除雷遁光遁之外的所有已知遁法，并能以二十马赫的均速远途跋涉。而前二者，是没法持续使用的。

　　也就是说，他现在如果想的话，可以利用这件飞行器，在一日之内到日月本山走个来回。

　　不过要想达到二十马赫的时速，也需足够强悍的肉身。毕竟这飞行器，并没有配备驾驶舱与驾驶服什么的，可以对抗高温摩擦与G力等等。

　　张信的体质很不错，可以达到要求，可一旦前面有个飞石沙尘什么的，就会在反作用力下受伤。

　　好在他有斗战圣甲，借助这件甲胄之力，勉强能适应这件飞行器的航速。

　　还有武器，在这飞行器的两翼，总共有着十二种武器装备。哪怕在高速航行之时，也拥有着极强的杀伤力。

　　此外这尊小型电磁飞行器，也并非是出自叶若之手，而是张信自造。

　　随着张信意念微动，这只金属大鸟蓦然冲落地面。而在降落之前，这只“鸟”就已经收缩身躯，无数的零件翻滚转动着，只是一瞬，就变化成了一尊金属巨人。

　　这是张信的庚石力士，也是新的型号。

　　型号：雷电8型（可变体）

　　骨骼强度：74.3

　　表面装甲强度：69

　　极限力量：2510万石-3231万石

　　体力：12

　　极限灵敏：34.5-42.5

　　极限速度：1.3-4.3

　　武器：

　　6型小电磁炮×2（8型雷爆弹12发×2 9型穿甲弹2发×2 9型雷纹子母弹4发×2）

　　6型高周波震荡刀×2

　　6型电击拳×2

　　5型肩载式火神机炮×2（5型小雷爆弹200发×2）

　　3型相变盾（厚度10.3厘米，强度68）

　　注：配备中级相转移系统，耗电520万千瓦时，启动后强度x

　　3型相变装甲

　　注：配备中级相转移系统，耗电590万千瓦时，启动后强度x

　　3型斩钢戟（强度69 锋锐67）

　　注：配备中级高周波系统，耗电220万千瓦时，启动后锋锐x

　　3型光束炮×8（威力65）

　　3型辅助战斗系统

　　注：配备四枚风行者公司雷霆6008型处理器，以及全覆盖战斗神经元。

　　发动机：十三级九霄雷印（无线供电方式，充电速度8020万千瓦时）

　　电池储量：1030万千安时

　　综合战力：722-1217

　　这是他的庚石力士，按照叶若提供的全新设计图构建的雷电八型。

　　此事其实早在他进入第六战境“人器一体”的时候，就已提上日程，叶若也早已给他设计好。不过张信因天东平叛之战，一直没能抽出时间练习。

　　直到两个月前，天东彻底降服，张信才终于有了空闲，练习这全新的庚石力士。

　　而这雷电八型与七型，并没什么太多的变化。无非是力量更强，反应更快，更加敏捷，且武器升级，且威力大幅强化而已。

　　其实力量方面，也并没有质变，只是提升了三倍。只因到了这个阶位之后，力量很难再有十倍以上的大增长。

　　不过那相变盾与相变甲的相转移系统，还有斩钢戟的高周波系统，却真是大幅度的强化了。

　　只因九霄雷玺的供电量大大增强，叶若也可放开限制，将一些高耗能的设计添加入内。

　　而中级相转移系统与高周波系统的效果，至少可达到之前的三倍以上。使得雷电八型的装甲更牢不可破，使得那斩钢戟更加的无坚不摧！

　　就整体实力而言，他的雷电八型，已经接近于没使用外挂装甲与武器的“太上神卫”了。

　　值得一提的是，雷电八型如今所有的弹药，都将由他自己来提供。自从九霄雷神大法圆满之后，张信的“造物术”，更加的出神入化，却有了向复合灵术发展的趋势。

　　他现在能够以电磁力，扭曲金属，制造出所有他想要的弹药。

　　除此之外，雷电八型还可以变体，这是八型与七型最大的不同，八型的庚石力士，能够在他的指令下，变化为刚才的飞行器模式。

　　能使张信，从此多了一件可以高速航行的座驾，甚至比之那些专用于飞遁的法宝，还要好用。


第0656章 地心武阳

　　“还不错！”

　　张信满意的让雷电八型退开，随后周身又电光卷动。而下一刹那，在二十里外，又响起了一声惊天爆震，赫然有山摇地动之势。

　　这两个月来，张信自然没可能把所有的时间，都用在雷电八型上。

　　其实后者，用不了他多少时间。当战境进入人器一体之后，他对灵能的掌控力，就直接上升了好几个台阶。

　　而中阶雷法的大圆满，则能够让他利用电磁力，任意塑造金属。

　　所以他的绝大多数时间，都还是用在了“风元破”这门灵术上。

　　两个月修行，他的“风元破”，已经做到了能量利用最大化。威力基本已达到了巩天来的层次，只有施展此术的时间，比之后者稍慢。

　　除此之外，张信还可控制爆炸的方向，尽可能使核聚变的冲击力，指向自己的对手。这就等于是变相的，增加“风元破”的威力。

　　还有灵能的损耗，现在也稳固了下来，需要四百多点，相当于他总灵能量的一百五十分之一。然后他现在的灵能恢复率，也是极其恐怖的。

　　张信接下来又连续施展了三次风元破，制造了三股蘑菇云团。这时他却忽然心神微动，看向了远处天空。

　　因张信暂时还不欲别人得知他，已经修成了“风元破”这门灵术。所以为保密需要，位于东流山后山的这片地域，是被暂时封锁的，也严禁他人靠近。

　　可此时张信，却感觉到一股熟悉的灵能波动，正在急速的靠近。而仅仅须臾，一个红色的身影，就已御剑降落在他的身前。

　　张信见状，不由一笑：“原师姐日理万机，怎么有时间来我这里？”

　　“你还好意思说？”

　　原空碧顿时冷冷的瞪了张信一眼，似恨不得将这个家伙吊起来，狠狠的抽一顿。

　　自从北地仙盟彻底降服之后，张信就当了甩手掌柜。一应的杂务，都丢给她与楚悲离处置。也只有至关重要的人事任免，这家伙才会现身，亲自决断。

　　所以这两个月时间，她都忙到几乎没时间修行。

　　一声冷哼，原空碧随手一甩袖，将一枚信笺甩给了张信：“我也不想来的，可今日出了一桩奇事。这是昨日地渊魔国的使者，送过来的战书。”

　　“战书？”

　　张信抬手一招，就把那信笺招到了手中。

　　这果然是一份挑战书，用辞极雅，却废话连篇。

　　大致的意思是，地渊魔国的第十九太子烈武阳，打算约他赌战一场。对方如胜，日月玄宗需得立时后撤千里，让出前川，凤阳，云烈等灵山；败则地渊魔国的大军，从此退出地面。

　　“烈武阳？”

　　张信微眯着眼，想着这人到底是谁。随后他面色微动：“是那个所谓的地心级？这个家伙，不是在中原混么？怎么又到了地渊魔国，当了这第十九太子？”

　　也就是传说中，近年魔灵一族中的惊世之才，号称“地心”，与他这个“苍天”级齐名的那位。

　　此时年纪应该也不到二十六岁，比他大不了多少。

　　“我不知道！”

　　原空碧很干脆地答着：“据说是地渊魔国的魔主，对此人极其喜爱，不惜亲自下诏延请，并将他任命为第十九太子。也有传说，这人本就是出身地渊魔国，之前在地面活动，只是为探察敌情。”

　　“我懒得管他！”

　　张信一声冷笑，手中雷电滋生，把那封信笺直接打成齑粉。

　　“随便什么阿猫阿狗也想向我挑战，我哪里有这么多功夫应付他。败则地渊魔国的大军，从此退出地面？呵，他们想的倒是很美。”

　　就在一个月前，当天东大局逐渐稳定之后，他任命新近赶来的第十天柱沈崖，率领本宗四万道军，以天罗宗为首的附庸军，总共八十七万人，增援天河宗。使得前川山附近，聚集了一百九十万的庞大道军，并依托诸多灵山，形成了一个半包围的防线。此时正如一个血肉磨盘，正在不断的收割着地渊魔国的邪魔性命。

　　此时地渊魔国想要突破，就只能往东天魔国的方向。可后者对来自地下的同族，却也是忌惮至深。

　　这时的东天魔国，也已顾不得去牵制日月玄宗了。同样在南面的方向，聚集了高达五百万的魔军，严防地渊魔国南下。

　　以张信的意思，是想要在这里，慢慢消磨地渊魔国的元气的。至少要在这里，收割千万以上的邪魔，才能让他满意。

　　这个时候，对方却说胜则日月玄宗后撤千里，败则六百万魔军退出地面，这岂非是笑话？

　　“赌战的条件，确实是荒唐！不过这个消息，已经在联军里面传开了。而且对手，也不是籍籍无名之辈，而是与你齐名的烈武阳。”

　　原空碧淡淡的说着：“如果督帅大人拒战，对你的名声有损，对整体的形势也会很不利。”

　　“不利？怎么个不利法。”

　　张信其实心中有数，面上露出头疼之色：“那些附庸宗派，难道敢不满吗？”

　　原空碧目光微闪：“不满是肯定的，他们会认为总督帅大人，是在有意消磨他们的道兵。这两个月，很多人都在问，总督帅大人何时前往前川山？他们认为只要你到了，驱逐那六百万魔军，轻而易举。”

　　可她嘴里虽是这么说，却心知张信坐镇东流的这两个月，意义是何等的重大。

　　这就似一根定海神针，使得天东一带躁动的人心，迅速的平抑下来。所有的暗流，也都在一一的消除平复。

　　别看这家伙万事不理，可局面一直都在他的掌控之中。通过人事调节，日月玄宗的一步步都有条不紊，不急不躁。就似一面缓缓向前推进的铁墙，没有让敌人，抓到任何的可乘之机。

　　时至如今，天东的局势已经企稳。

　　而地渊魔国的魔军，也正是因看不到取胜的希望，才会递出这份挑战文书。

　　张信则唇角微抽，他确实有利用附庸军，消耗地渊魔国元气的意思。可是如今，却已被对手挑明了。

　　随后他就陷入了凝思，半晌之后，就又露出轻蔑的笑意：“也好！他要战，那就战一场。本座得让人明白，这个世间，任何人都不配与本座比肩齐名。不过——”

　　说到这里，张信的话音一顿，语含冷哂：“不过这赌战的条件，却必须更改，你让人跟他们说，如果他烈武阳胜了，本座这次可开恩让他们全须全尾，退出地面。可如果烈武阳败了，让他们选出二百万精锐魔军，当场自裁！如果他们没有这样的胆魄，那么这赌战不约也罢。”


第0657章 困兽之搏

　　原空碧吃了一惊，下意识地说道：“这不可能！”

　　选出二百万精锐魔军当场自裁，这岂非是天方夜谭？

　　不过她随即就想，不可能又怎样？地渊魔国不答应，那也正落他们的下怀，自己为他们操心做什么？

　　于是她又莞尔一笑：“可以！稍后我就让人去传信。不过他们如真的答应，你可有信心？”

　　对于张信的战力，她还是有十足的信心的。后面这一句，其实是多余。

　　这家伙的实力，别人难窥全豹，她却是清楚一些的。如今任意一个下位天域在张信的面前，都未必是他对手。

　　且她所了解的张信，只怕还有不少的隐藏。烈武阳号称地心级，可以其过往战绩来看，却还不如张信。

　　且以张信的风格，一定会说区区蝼蚁，也敢挑战本座云云——

　　“也就是大一点的蚂蚁，本座一只手指头，就可以捏死他！”

　　张信果如原空碧所料的发言，随后又问：“师姐你应该还有事吧？”

　　“不错！”原空碧的神色一肃：“有内幕消息，刑法堂已经定下了重审上官玄昊一案的时间，就在一个本月之后——”

　　此时宗法相虽然死亡，可以朱八八为首的玄昊党人，却仍为此孜孜不倦。且如今归入张信麾下的左神通与清雅等人，也在继承宗法相的遗志，正毕尽全力的给予协助。

　　不久之前，据说玄昊党人已收到足够的证据，要为上官玄昊平反。

　　“一个半月？”

　　张信眯起了眼，随后笑了起来：“那你顺便再告知那些魔灵，我只给他们十天时间，过时不候！”

　　他准备尽早将那位所谓“地心级”挑战的事情解决，然后全力以赴，应对这平反一案。

　　不出意料的话，此事只怕还有的波折，他必须投入相当的精力不可。

　　总不能让自己前身的那些铁像，一直跪在山门之前，自己见了也会别扭。此外也正可由此案，将刑罚戒律二堂的黑幕，掀开一角。

　　而此时原空碧，则是略有些担忧的看着张信。

　　这个家伙的灵能，已经进入第九级了，打通了灵师九窍中的最后一窍黄庭。这也就意味着，张信如今距离神师境，只差咫尺之遥。

　　这也将是张信道途中，面临的第一道坎，且异常的凶险。只因这家伙的根基，实在过于雄厚了。而那天道劫数，可非是说笑。

　　便是她原空碧，在成就神师之时，也自减了一些对己身无益的功法，以求增加渡劫的成功率。

　　而张信所学，实在是太多太杂。

　　……

　　原空碧离开之后，张信就驾驭着雷电八型变化成的“雷电翼鸟”飞空而起，飞入到了东流山的山巅。

　　随后他轻车熟路的，来到一间修炼室内。

　　这里蔺初夏正戴着头盔，专心练习雷系灵术，根本就没有发现他的到来。张信看了她一眼，就把目光转向了角落里盘坐的紫玉天。

　　“修炼得如何了？”

　　紫玉天不说话，只静静的长身立起，随后那双隙鲸刀蓦然闪现，一瞬间带起数百上千的凌厉黑光，将周围的一群石柱铁柱，尽皆斩断。

　　张信眉头一挑，眼含讶色：“看来还真被你修成了！”

　　此时紫玉天斩出的这些裂隙，竟有些太虚斩的味道。不过这位北海天翼，绝非是通过她手中的神宝办到，而是自己的实力。通过其操纵真空之能，衍生出的“虚空斩”。

　　大致的原理是以霎那出现的真空，来改变正反引力子的作用，使得外部粒子难以进入，造成撕裂效果。

　　所以这两把隙鲸刀，落在紫玉天的手中，真是相得益彰。

　　紫玉天也收到入鞘：“这个地方，实在太小。”

　　张信知道，她是指这“虚空斩”与隙鲸刀的能力“太虚斩”联合起来的威力。

　　可既然紫玉天这么说了，那就说明她对这门能力，已经彻底掌握，可以用处实战了。

　　“连这个地方都小了吗？”

　　张信环目四顾，看着这方圆数百丈的庞大空间，随后就笑了起来：“我现越来越期待了！看你全力以赴与人交手。”

　　“主上会看到的。”紫玉天语声傲然，随后又好奇的询问：“主上过来的时间有点早，可是有什么事？”

　　“是有事！”

　　张信微微颔首：“你与初夏，都准备收拾一下，我们要去前川山。”

　　如今这两个人，已是他身边的固定跟班了。

　　“前川山？”

　　紫玉天的眉头微皱，心想张信终于要再次踏上战场了么？

　　虽说她与地渊魔国没关系，可那毕竟都是她的同族。她不看好那六百万魔军的前途，也不愿与同族动手。

　　“没打算让你出手。”

　　张信似看穿了紫玉天的念头，一声寒笑：“只是有人不知死活，向我约战，得赶去打发他。”

　　紫玉天闻言释然，可随即就觉好奇：“是哪一位？”

　　是什么人敢向张信提出约战？这是找死吗？

　　她可是知道，张信近日的实力，又出现了极大的变化。不但灵能修为，已经到了第九级，更修成了“风元破”与“太虚斩”这两门强大的灵术。

　　除此之外，张信的斗战圣甲，也已经升级到了三型，那是近乎夸张的强大。使得张信的斗术战力，提升了无数。

　　光是力量一项，就至少增加了五倍之多！

　　之前谢灵儿又挑战过张信一次，结果由之前的支撑四五招，又回到了被碾压的结局。

　　不过这位进展最大的，还是他的御刀术，随着张信进入第六战境，这家伙的御刀之法，又有了新的变化。配合那件“倚天剑匣”，威力强横霸绝。

　　无论是什么人，要想挑战张信，都必会后悔的。

　　张信很快，就解答了她的疑问：“是烈武阳！号称战魔，被人认为当世唯一的地心级，与我并称。不过——”

　　他的语声一转：“这次约战能否达成，还得看你那些同族，气魄如何！”

　　……

　　就在半日时间之后，前川山前。

　　一位头有独角，身高两丈，外披紫金甲胄，正端坐于黄金御辇之上的巨大身影，突然眼皮微挑，看向了身前一枚正悬浮震颤的剑符。

　　“这么快就有回信了？”

　　他探手一指，使那剑符化散开来，而仅仅片刻，这位金甲巨人就圆瞪着眼，怒意勃发。

　　“混账！”

　　“那位狂甲星君，没有答应？还是说了什么？”

　　就在这御辇的一侧，另一位坐于石椅上的两丈巨人，好奇的回望了过来：“渊灭亲王素有石佛之称。那狂甲星君竟能以一张信符，将你激怒至此，让我很好奇。”

　　地渊魔国有天域神魔四十七人，多是昔日争夺魔皇之位失败的太子出身。在成就天域之后，都被册封为亲王。

　　而这位渊灭亲王，不但是四十七位天域神魔中最强的几人之一，更是这次进入地面的魔军主帅。

　　“没说不答应，只是要换条件！”

　　渊灭亲王的眸色阴沉：“对面回信，如果烈武阳胜，我们这次可全须全尾，退出地面。可如果烈武阳败，那么我们选出二百万精锐魔军，当场自裁！如果不答应，那这次的约战，就当没发生。”

　　他的话音未落，周围就是一片哗然。

　　“岂有此理！”

　　“二百万魔军自裁？这家伙是疯了吗？”

　　“狂妄！我迟早撕了他。”

　　“之前我还不信，原来人族灵修，竟真有这么狂到这个地步的人物？”

　　“看来他还真是把我们这些人，当成俎上之肉了。”

　　“我们要想撤的话，还需他们准许吗？”

　　渊灭亲王并没理会诸人的议论，他直接看向了身侧另一位，头有牛角的巨人：“魔火你怎么看？”

　　这巨人是四十七亲王中的魔火亲王，也是大军的副帅。

　　这位魔火，则是眺望着远方那伤痕累累，却一直岿然不动的前川山。可见那些灵师道军，那些战舰都密密麻麻的排列在山体之前。

　　这里足足有四十万的道军，一次就可射出十级以上的弩箭二十万发，使得前川山前，堆积了尸山血海。

　　那基本都是魔灵的尸骸，当灵师有灵山可以守御，又有足够的数量之后，就可用极其轻微的代价，大量杀伤他们魔灵。

　　“困兽！”

　　魔火的目中闪现戾色，随后一声轻叹：“不管你们承不承认，我现在都是这样的感觉。”

　　渊灭亲王默然无言，几个月来，他麾下魔军左冲右突，都没能冲出这片狭隘之地。

　　说他们是困兽，确实很合适的。

　　“至今为止，我军死伤已有三百余万。尽管下面的增援，源源不绝，可各部难免士气消沉。”

　　魔火的语声，冷静如冰：“那个家伙，在前川山聚兵二百余万，整体战力已经是我们的三倍多。他之所以一直固守不出，是把这里当成屠宰场了。想不到人族里面，还有这样的英杰！如此可怕的人物，我还是第一次见到。”

　　“魔火你的意思，是不能再打下去了？”

　　渊灭亲王的眼神欣慰，他担心的就是部下的意见与他迥异，导致军心不稳。


第0658章 太元天锁

　　“不错！这次的出兵，本就是准备不足，有些冒险。稍后我会与主帅你联名，向三位魔皇解释。只是——”

　　魔火的眉头，却又微微一凝：“看来我们对面的那位，是不会放任我们轻松撤离。”

　　“这是意料中的事情，按照那什么神教给的情报，日月玄宗至少调集了二十位土系法域，随时都能封闭通道。”

　　渊灭亲王一声轻哼，目中微现冷芒，随后又问：“刺蛟，你预计我们现在撤离，最多会伤亡多少？”

　　他说的刺蛟，却是在他的身侧，一位有着尖细长鼻的伛偻老者。这位闻言之后，就不假思索的答着：“按照那位狂甲星君的排兵布阵，我们至少需再折损三百五十万！不过对面如主动追击的话，我们也至少可以拉十五万灵修垫背。”

　　“所以才是二百万吗？这个家伙，倒是所见与你略同。”

　　渊灭亲王眼神复杂，随后他又向下首处注目。这里有诸多魔将汇聚，可其中一位身高丈二，浑身冰甲，五官似如刀刻般的男子，却如鹤立鸡群般的惹人注目。

　　“武阳，这次约战，你可有把握？”

　　那烈武阳神色微凛，随后毫不犹豫地答道：“我听说张信此人灵术超群，至今已掌握了近十种超杀伤，这点我是比不过的。可如是生死相搏，输的一定是他！”

　　渊灭亲王闻言，面上也浮起了一丝笑意。他相信烈武阳说的话，只是这世间任何与烈武阳同阶的灵师，都没可能胜过这位第十九太子。

　　那是因烈武阳身拥的天赋，实现了对灵师术法的先天克制——

　　“王兄之意，是打算同意张信的赌约？”

　　魔火浓眉紧皱，微有不满：“我觉得不妥！将我二百万魔军性命，系于烈武阳一身，他还承担不起。”

　　尽管他也认为，现在的烈武阳更有胜算。可事有万一，万一那张信胜了，他们该如何是好？

　　毕竟似这样的赌战，没有足够稳固的灵誓，或者其他的担保，对方是必定不会应战的。

　　“并无此意！”

　　渊灭亲王微微摇头，随后就笑着解释：“归根结底，无非是拿出一件能让那位满意的赌注。一件他们灵师的神宝，想必可以代替这二百万魔军了。”

　　“神宝？”

　　魔火愕然，心想如果是一件不能认主的神宝，只怕也引不起张信的兴趣，那也仅仅是相当于日月玄宗的两千万十五级贡献。

　　除非是十七级，或者可以立时被人收服的——

　　思及此处，魔火亲王心神微动：“王兄你的意思是？”

　　他没想到，这位王兄对烈武阳，竟然如此信任。

　　“就是我宝库里面收藏的那件东西！他不是要看看我们的气魄么？那就拿出来给他看。”

　　渊灭亲王一声大笑，自信而豪迈：“退军一事，不急于一时，一切等到他们两人的交手，有了结果再说。”

　　魔火亲王眼神了然，他这王兄令烈武阳挑战张信，目的可不止是为撤离而已。这位真正的意图，是为动摇张信战无不胜之名。

　　只有如此，才能令这广袤的天东之地，再次出现他们能利用的可乘之机。

　　……

　　张信还未动手的时候，就已接到了地渊魔国回信。不得不说，对方拿出的全新赌注，让他颇为惊讶。

　　一件十六级的神宝，不足为奇。斩灭两百万魔军的功勋值，就远不止是两千万十五级功勋。

　　而神宝这东西，必须是能够降服，并且在用得上的人手中，才显珍贵。

　　比如伪神宝“冰后之瞳”，在墨婷的手中，可以强行冰冻近万道军。可换成是另一人，也就是战力更强大一点而已。

　　又比如“万神玄珠”，被周小雪掌握，才是真正物得其用，使人忌惮。否则的话，也就是一件比之法宝稍稍强大些的器物而已。

　　可这次对面拿出的，却是一件让张信颇为心动的东西。

　　“居然是这件东西？有意思——”

　　这是一件在一万年前炼成的十六级神宝太元天锁，之所以让张信心动，是因此物不挑主人。只要是任意一位，有着五点先天灵系属性的灵师，就可以成为它的器主。而如果是有着增幅灵系的灵体，那么这件太元天锁，不会有任何的反抗。

　　所以此物，也被称为是最没有骨气的一件神宝。

　　这东西能力也很简单，就是灵系灵术“灵能锁链”的强化增幅版。不过绝不能因其能力简单，就将之小瞧。

　　太元天锁的束缚能力，至少是“灵能锁链”的一百倍以上，且几乎无解。在灵系天赋的灵师手中，便是面对神域强者，这东西也可以强行锁住对手两到三个的呼吸。

　　而对他们灵师来说，在这三个呼吸之内能做的事情多得是。

　　当然这东西，在战场上的作用倒是不大。没可能似“冰后之瞳”，“万神玄珠”这样，可以左右一场小规模的灵师战争。

　　“想不到这件宝贝，竟然流落到了魔灵之手，怪不得近年没听说了。”

　　张信目光闪动，随后大袖一拍，将这信符拍给了原空碧：“将这信符递交天柱会议，就由宗门决断吧。”

　　毕竟他们约战的赌注之一，是放任魔军“全须全尾的退出地面”，所以他即便心动，也需要取得宗门的许可，不能自作主张。

　　可随后张信又觉头疼，这件神宝他喜欢，可在他的手下，似乎没有能掌握这“太元天锁”的人选。

　　必须是灵系能力极其强大，且对自己足够忠心的顶级神师，甚至法域才行。

　　他刚才倒是想起了一人，宗法相给他留下的左神通，就极其擅长灵系术法。

　　不过，左神通毕竟是才刚加入他麾下不久，又只是客卿身份。贸然就将这神宝赐予，不但自己的几位客卿会有意见，宗门内部只怕也会有异议。

　　这件东西，他是无论如何都要拿下的，可掌握此物的人选，却需仔细斟酌。

　　随即张信又哑然失笑。

　　“太元天锁？这还真是大方。”

　　原空碧也惊叹了一声，随后摇头：“这应该是那地渊魔国的几位魔主，对烈武阳极有信心。”

　　随后她又看着张信：“我已经查过他的资料，此人的武力超绝，确实是不愧‘地心’与‘战魔’之称，且他的天赋之能，尤其克制灵术。如果宗门许可，你一定要万分小心。”

　　“我知道！他有无人可及其速的极光魔体，有无人能够打破的金刚不坏身。还有巨力，灭灵等种种天赋——”

　　张信冷笑，依然是目含不屑的看着远方，霸气四溢：“可我会让他知道，想要挑战本座，那是他的不幸！”


第0659章 改弦易辙

　　尽管有着雷电八型翼鸟飞行器，能够在一刻时间之内来回于东流前川二山，可张信却仍是选择了乘坐自己的独霸号。

　　值得一提的是，他现在的独霸号，已经更换了一艘新舰。原本的那艘，毕竟是从一艘老旧舰船改良修复而成。尽管张信将之装饰的极其华丽，也下了不少本钱，使得船壳坚固无比。可就整体性能而言，还是差了一个层次。

　　日月玄宗考虑到张信身为天东总督府的总督，也是如今玄宗在天东的颜面，所以特意给他更换了一艘座舰。

　　由一艘近十年内新建的攻山舰改造而成，拥有更快的航速，更坚固的防御，更严密的法阵，当然还有更豪华的装饰。这算是天东大胜的奖励之一，由他私人所有。

　　而此时张信正坐于观景台的帅座上，若有所思的看着眼前叶若为他播放的一段卫星视频。

　　那是从一万二千里外的高空拍摄，目标的则是位于东流山之南一万九千里的一处平地，上面有一些外人难懂的奇异文字。

　　那文字字大如豆，比苍蝇都大不了多少，可因叶若制造的三十亿像素的光学摄像头，即便是位于万里之外，依然可清晰辨识。

　　那正是高元德给他留下的信息，直至今日才被叶若寻到。

　　里面说的事情，一共有三样。一是如今神教总坛的方位；二是高元德，已经被任命为神教的神子之一，号为天雄神子，排位第八。

　　也是直到此时，张信才知神教虽有十二位神子神女的编制，可如今加上高元德，以及重归神教的白帝子，也仅仅只有八人而已。

　　而第三件事，就是他的卫星系统，已经被神教察觉端倪。

　　首先是那位天元神女察觉端倪，之后神教的织命师利用一种特殊的天文仪器观察天象，发现那天空之中，有一些之前不存在的微型天体，并且其中部分，还在循着不正常的轨迹运动。

　　前者应该就是叶若制造的小型卫星，后者则多半是他的采矿飞船。

　　在东流山一战之后，他的卫星系统，终于被人查知端倪——

　　“麻烦了——”

　　张信有些头疼的揉了揉额角，他知道以神教的能力，只要做好了准备，应该还是有能力将这些卫星击落的。

　　昔日赤月剑仙以剑斩月，在赤月之上，留下了地面肉眼可见的一条痕迹。而如今神教之尊，也是一位神域强者。

　　不过这一天，他其实也是有所准备的。

　　这穹天大陆无数奇能异士，终会有一天，察觉他那“观星术”的端倪。幸在他如今羽翼已成，即便被发觉了，影响也不太大。

　　唯独头疼的是，对方的反制手段。

　　“若儿，你现在有多少把握，保证我们的卫星防卫系统不被击落？”

　　“这个没办法啊喵！”叶若在张信的视界里，微微摇着头：“之前为了迅速制造，迅速扩张，所以制造的卫星，功能都极其简略。直到几个月前，若儿才遵照主人的指示，加入光学隐身系统。不过这是以降低产量为代价。”

　　张信皱着眉头，仰望天空：“那么将这些卫星，暂时藏到天河内如何？”

　　那星环之中，有陨星亿万，且因穹星的引力作用，那陨星的数量每天都在增加，无穷无尽。几百颗卫星藏在里面，就如海中之沙，对方怎么都没可能观测得到。

　　“可是如果主动移动，不就是主动暴露方位吗？”

　　叶若提出了质疑：“而且这很不方便，无论是激光炮群还是电磁轨道炮，又或是那些观测卫星，都需一定的角度与位置，才能实现全方位的覆盖。而且星环里面的陨星，位置并不固定，活动剧烈，且有大量的星尘存在。在那里面采矿可以，可如我们的卫星进入，会在四个月内，撞毁百分之七十以上。”

　　“那就是不可行了？”

　　张信微觉失望，不过事关这些卫星，他还是得听叶若这些专家的。

　　“那么你有什么方法，可以避免对面打击？”

　　“若儿现在，已经在为所有天工型号卫星，还有那些采矿飞船，都增加光学隐身系统。考虑到你们灵师的灵能感应，没法突破罡风层与劫念层，就只能以肉眼观测，所以只需要偏转光线就可以。”

　　叶若解释这：“不过这光学隐身系统加装起来很麻烦，尤其早期的卫星型号都没有预留空间，若儿只能以牺牲观测精确度，以及射击威力为代价，尽力提升所有卫星的高度，看能否避免对方的打击。”

　　不过叶若对此，却明显是不报什么希望的样子。灵师既然能做到以剑斩月，那么这些卫星的高度，是很难保证安全的。

　　“再还有，就是月背基地与拉格朗日点卫星基地建造计划。”

　　“月背与拉格朗日点卫星？”

　　张信挑了挑眉：“已经可以开始着手了？”

　　故名思议，所谓的月背，自然是指月亮的背部。至于拉格朗日点，又称平动点。简单来说，就是个小物体在两个大物体的引力作用下，在空间中的一点。在该点处，小物体相对于两大物体基本保持静止状态。

　　地球联邦的许多殖民卫星，都是建立于拉格朗日点。叶若已经测算出了穹星与太阳之间的朗格拉日点位置。而其中两处，都有着大量的小行星存在。

　　“其实还不够哦喵，现在只能勉强办到。”

　　叶若嘟着嘴：“不过既然这天基防卫系统，已经被他们发现了，那么再扩张也无济于事，也会付出极大的成本。所以若儿准备提前建造月背基地，然后是位于1号拉格朗日点的基地卫星。一旦成功了，那么不但采矿量会大增，我们的工业能力，也会有大幅度的增长。”

　　张信心内，也生出了期待之意，他知道这两个地方，都有着极为丰富的矿藏。采掘起来，虽没有星环内那么方便，可却更适合大规模的采掘。

　　“若儿现在也准备暂停天基防卫系统的建造计划，只保留上帝之杖与透镜光炮的部分。其余的所有生产力，都向月背基地倾斜，并尽量在三个月内完成主体部分。其余附加功能模块，则在未来三年中陆续完成。”

　　叶若随后又一挥袖，将一系列的画面，显现在了他的眼前：“这是我更正的天基防卫系统计划，等到月背基地建成之后开始。”

　　张信看了一眼之后，就剑眉一扬：“战舰吗？”

　　“对的喵！”

　　叶若嘻嘻笑着：“这是叶若设计的小型隐身战舰，命名为‘天卫’，搭载四尊中型激光炮，以及十二尊中型电磁炮，威力都超过现有卫星，相当于七十级的灵术。平时隐藏在月背基地，并可在二十分钟内，到达太空中的任何位置。还有这款中型隐身战舰，命名为‘天威’，中型激光炮与电磁炮的数量加倍，此外另还有两门中型阳电子攻城炮为主炮。若儿预计，最多两年之内，可以建造小型战舰三十艘，中型战舰十二艘，形成初始战斗力。这样一来，就可以避免对方的反制了。”

　　张信看了一眼，就微微颔首：“就这么办吧！”

　　尽管这两年时间，稍稍久了一些，可这也是必须付出的代价。

　　且只需他能使用最基本的“流星火雨”，那就不愁这天东之地的局势，再出现波折。

　　而张信深思了一番之后，就又吩咐叶若：“帮我联系司神命！”

　　大约一刻时间之后，司神命的影像，就出现在了他的视界中。

　　见面之后，这位就语含调侃的笑：“难得，我们的天东战神又想起我了。”

　　所谓的“天东战神”，也是张信现在的名号之一。

　　“这么说就不对了，我对司兄可是日思夜想，就盼着你能早点把天东这边的局面撑起来。”

　　张信笑着说完，就神色凝肃的问：“你那边究竟如何了？”

　　他这位好友是在东流山大战之前的半个月，来到天东。到这边已经有三个多月，此时也该有些成果了。

　　“还好，我现在已经收拢了一些人手。其中顶级神师二十位，法域一人，另有神师二十七，灵师四百。可不可靠先不说，却都是极其出色的散修。”

　　司神命笑着回应：“这都是托了你的福，给的财力足够，如今的神教，也已势衰。”

　　如果是在五六个月前，他要招人与神教作对，那哪怕是他以前人脉底蕴再怎么深厚，也没可能办到。

　　可现在，因张信扫平天东，神教在这片地域，已是人人喊打。诸宗奉张信之命，正全力清剿神教，捣毁了至少四十处神教分坛。

　　不过杀伤与俘虏极少，这一方面是因神教提前撤离，一方面则是因巨蒙天东诸宗，仍未完全驯服，大多只是出工不出力，做个样子活而已。这也是为什么，张信需要继续坐镇天东之因。

　　可甭管这些宗派私下是怎么想的，如今神教在这天东之地的大势，还是呈现出势衰之局。尤其是在离恨天炼成神宝之后，如今谁不知日月玄宗，已经有了两位伪神域，实力大增？

　　所以那些散修，并无太多顾忌。


第0660章 剑气化虹

　　张信先是为司神命说出的数字略觉吃惊，随后就平静了下来：“有这么多？你是怎么办到的。”

　　顶级神师二十位，法域一人，另有神师二十七，灵师四百。听起来是不多，相对于大宗派而言，无疑是九牛一毛。可问题是司神命，仅仅只用了三个多月。

　　尤其是顶级神师，数量真让人吃惊。司空皓那边经营数年，也不过是这数字。

　　“这也是你的缘故。”

　　司神命哈哈一笑：“你没注意到吧？如今整个天东之地，有多少人解雇了自家的供奉客卿？”

　　“解雇？”

　　张信微一凝眉，随后就屈指一点，使一块印玺出现在了身前。而在他印玺与令牌的连接处，正有一波波的灵纹扩张溢散。

　　这是长老会给他颁下的总督印，以这印玺，可以号令天东。

　　除此之外，此物还有各种样的功用。联系内外情司与暗堂，就是其中之一。

　　随后片刻，张信就已明白缘由了。简而言之，这天东巨蒙一带的部分宗派，已经出现了财政困难。

　　尤其是前北地仙盟的内八宗，以及那十几个二等宗派。为赎回灵山，他们都已将自家的积蓄，都挥霍一空。可在此之后，还要提供几十万的道军，供张信使用，这又是一笔巨大的开支。

　　所以没办法，这些宗派无一例外，都选择了消减门内弟子的供应额度，于是有数达百计的顶级神师，在这段时间重归自由之身。

　　“原来如此！可这数量，是否太少了点？”

　　“少是少了些，所以我尽量在可靠性上下功夫。现在招募的这些人，都是百分百可靠，可以作为骨干的。而且，这已是我手中财力做到的极限了。为了他们，我特意降低了灵师招募的比例，以供养更多的顶级神师。”

　　司神命的目光微闪：“你如嫌不够，我还能再招。不过你该明白，要供养他们，可得不少本钱。”

　　“那就继续招吧，这些顶级神师，我们不招，迟早落入神教或者敌人怀中。钱财方面，你不用忧心。”

　　张信面上虽是毫无异色，心里却在犯愁。

　　他从神天上师洞府那里获得的财富虽多，可如今却又要面临财政困局了。

　　司神命与司空皓两处，如今都各有神师二十余人，加上八位以上的法域，还有二百位神师。这些人每年，都需要他花费五百万以上的十五级贡献值来供养。

　　基本的供奉，其实只有五十万。可去年司空皓率人攻下七座神教分坛，战斗了二十七场，张信事后支出的抚恤，高达四百余万。

　　其实以他现在招揽到的人手势力，无论是插手矿藏药园，还是参与贸易，都能有一定收益的。

　　可问题是，张信采取的是流动作战的策略，绝不固守一地，务求不被神教察觉行踪。所以司空皓麾下的人手，有时候连一个固定的根据地都没有，又何谈经营？

　　至于张信在日月玄宗内的数千万十五级贡献值，还有那每年可提供近五百万贡献值的诸多矿脉与灵田，是没法用在司空皓与司神命这些人身上的。

　　无论暗堂与外情司，都少有吃素之人，你违背门规，用宗门提供的财力，私下供养这么多的人手势力，到底意欲何为？而且那司空皓，也是宗门已经定论的罪人。

　　总而言之，他现在完全就是拿钱在堆，换取那些散修出力，以打击神教的势力，尽力牵绊他们的脚步。

　　这种方法，就只能坐吃山空。

　　思及此处，张信不禁摇头，暂时将这念头压下。

　　财力方面，现在还不是最主要的问题。以他现在的积蓄，即便司空皓再招个三四十位顶级神师，也仍能撑个两三年的。

　　在这两年之内，他会想办法解决此事。

　　“既然你已将骨干准备好了，那么现在能否作战？我想要你在这几个月内，想办法摧毁他们几个分坛。”

　　司神命闻言，顿时眼神再凝：“作战？现在么？可是可以，可这么早，有何必要？”

　　“我最近想做些事情，又不想让神教之人察觉，所以得给他们找点事做。”

　　张信一边说着，一边让叶若传送了一张地图过去。

　　这里面是一些神教分坛的方位，都在天东一带。不过却不是来自于高元德的消息，而是叶若卫星观测的结果。

　　他发现神教有一个弱点，极度依赖信徒。所以无论这神秘教派怎么隐藏，都会显露出不少蛛丝马迹。

　　只需在有足够水源与粮食的地方，一一去寻觅就可。

　　司神命迟疑了片刻，才涩声道：“我尽量吧！你这有些太强人所难了。话说回来，如今我宗是天东霸主，你既然知晓了这些神教分坛的方位，就不能自己派兵剿灭？”

　　“我们现在是天东霸主不错，可我如今麾下能动用的军力，最近已经缩小到十四万。”

　　张信眼中，满含无奈。

　　此时日月玄宗虽是在大幅度的扩招弟子，正式的门人已经高达一百六十万之巨，可远水救不了近火，如今的道军总量，只有七十万多一点。加上奴军与供奉，战力也不足百万。

　　他预计人手不足的困境，至少得四年之后才能初步解决。那个时候，才能有大量的五级灵师成长起来，编成道军。

　　“神命你要知道，这天东之地，多得是人想见我们栽跟头。”

　　“明白了，你怕走漏消息，也怕分兵后，被各个击破，所以束手无策？”

　　司神命说到这里，不禁冷笑了笑：“这些人养虎为患，迟早有要哭的时候。”

　　他之后也不再与张信废话，直接就断绝了通讯。

　　张信没了聊天之人，也只能百无聊赖的，将自己的月沉刀召唤出来，在自己的身边飞舞盘旋，甚至是震荡。

　　自从东流山大战之后，他又重新捡起了自己的御刀术。而近日也进展神速，无论是那“转”字诀，还是“震”字诀，他都已初步掌握。

　　除此之外——

　　随着张信心念微动，这口月沉刀，就蓦然散化开来，变成了一股金色流光，继续在他身边转动盘旋。

　　自他的御刀术到了六十级之后，就该获得一门新的能力。可以使他的这口刀器转化为粒子流，获得无与伦比的速度。

　　也就是所谓的刀器化虹——

　　不过张信因一直无瑕练习，所以未能掌握。直到现今，才终于练成。

　　且因他如今这口灵兵的魂炼层次，已经到达第八层，本身的品阶，也已至十二，加上那倚天剑匣，提供的十层增幅，使得他的御兵术，最高达到了九十层以上，这使得张信的剑器化虹，快逾流光。

　　不过张信由此，也进一步确认，昔日赤月剑仙以剑斩月之时的所谓九十余级御剑术，绝不包括各种灵装与兵器本身的增幅在内。

　　只因他现在感觉自身，距离那位传说中的神域，依旧有着鸿沟般的差距。


第0661章 精简根基

　　“九十级的御刀术，刀器化虹吗——”

　　紫玉天看着张信施展的刀术，眼神晦涩。现今张信的每一分成长，都让她心惊胆战。

　　三个月以来，她是亲眼看着，张信在御刀术上一步步的往巅峰攀登。这位如今，就只限于战境修为不足，否则必可入当世最顶级的刀法大家之林。

　　这也是紫玉天近日，为何要痛下苦功，欲在自身刀术与真空大法上寻求突破的缘由。是因张信给她的压力，实在过于巨大。

　　这时她甚至有了一个不该有的念头，如果张信这次的神师劫失败就好了——

　　那样的话，张信要么是从此停顿不前，要么就是大幅度的自消根基。

　　旁边随行的原空碧，也是眼含惊佩。

　　她还是首次见到张信，在她面前施展刀诀。也在这刻，她彻底放下心来。只是暗暗感慨不已，真不愧是这世间唯一的苍天级，居然不声不响，就练就了这么强的御刀术。

　　不论技巧，只这御刀术的等级，就已远远超越于她原空碧之上了。

　　张信则似是对这二人的视线，全无所觉，他此刻看似是闭目养神，实则全神投入。直到两个时辰之后，他才蓦然睁眼，看向了前方。远处的前川山，已赫然在望。而那边的灵师，也同样发现了张信的到来，仅仅几十个呼吸之后，山内顿时发出了一声山呼海啸般的欢呼。

　　这边驻守的道军，要么是出自日月玄宗，要么就是出身于巨蒙山。后者与东天原那些宗派不同，对日月玄宗并无仇恨。这次天东大战，巨蒙诸宗也并无大损，反而是跟着日月玄宗的捞了不少好处。所以这些宗派的道兵，对张信都感观极佳，更知这位的到来，很可能意味着这次的大战即将落幕，故而都欢欣鼓舞。

　　此时龙丹已领着一应法域与诸多神师，在山外迎接。张信与诸人见过面之后，就开始沿着前川山，巡查全军。

　　不得不说，龙丹这人虽是过于保守谨慎，可谨慎也有谨慎的好处。前川山各部道军的布阵，都是极其的死板，近乎于教条，可也正因如此，各处的防御都很完善。哪怕张信以最苛刻的眼光去看，也找不到什么可乘之机。

　　主要是这家伙手中的实力过于雄厚了，充裕的道兵，可以补全所有的漏洞。

　　“——山体也已加固到了极限，这里囤积的物资，也足可保证大军在此坚守半年以上，唯可虑的，就是全军士气。不过只需我龙丹在此，就可保证这前川山，坚如磐石。”

　　龙丹给张信介绍完战局之后，就好奇的问着：“总督大人，你是决定答应对面的约战了？”

　　“如今宗主与你们的天柱会议还未批准，不过本座这里，却需提前做好准备。”

　　张信似笑非笑，看向了身后的众人：“总不能让某些人以为，本座是怯战吧？何况对方都已经开出这样的价码出来。”

　　那些附庸诸宗的首领，顿时心神微凛，面色肃然。之前在道军中，的确有这样的传闻。

　　“一件十六级的神宝吗？”龙丹摇着头：“即便是‘太元天锁’，我也私以为不值。”

　　平常无主的十六级神宝，大概是价值二千万十五级的贡献值，因功效不同而上下浮动。而似“太元天锁”这样，能够认主的，则是价值八千万以上。

　　这是因神宝这东西，连上位法域都很难降服。且如彼此的相性不合，即便将之降服了，也有当场掉落地位，甚至爆裂的危险。

　　所以“太元天锁”与其他神宝的价值差距巨大。

　　可即便如此，龙丹依然感觉不太划算，仅凭此物，还远不足以让本山那边动心。

　　需知日月玄宗收藏在祖师堂里的神宝，虽然只有七件，可却都是十七级以上的存在。而十六级的神宝，尽管也有着强大的能力，却还没有被日月玄宗收藏作为镇宗之器的资格。

　　“这筹码肯定还是不够的，远远抵不得二百万魔军性命。”

　　张信冷然一哂：“可既然他们连此物都拿出来了，那么其他的代价，自然也舍得付出。”

　　正说到此处，张信袖中的总督印，突然颤动。他存神感应了片刻，就眉眼舒展。

　　“宗主已经允可，接下来，就得看你们天柱会议了。”

　　张信说到这里，便笑望着龙丹与二人：“如果天柱会议也同意，那不妨给对面，开个高一点的价格。二百万魔军，不能低于五亿，否则就太不值钱了。”

　　……

　　双方关于赌战的讨价还价，张信并没有参与。他继续全神贯注于自身的修炼，尤其是御刀术。

　　别人以为张信是在临阵磨枪，可其实只有他自己知道，这是在为冲击神师境在做准备。

　　他打算进一步的精简自己的功法。

　　打算将风雷四斩与金神诀，也合而为一，成为“都天双元法”这样的二元式功法。可以在“金神”与御刀御剑术之间转换，或得灵术威力的加持。

　　又因之前张信，就有推演中阶“都天双元法”的经验，此时居高临下，高屋建瓴，在这方面发展的还算顺利。

　　唯一的难点，就是那“金神诀”，本身就已是筑基无上大法，很难再有改进的余地。

　　不过随着时间的推移，张信的胸中，已经有了一个大概的构想。

　　“接下来，只需在一处高等级的渡灵之渊，推演一段时间就可以。在巨蒙山内，就有三处渡灵之渊，等级不逊于日月双潭，加价借用一段时间，应是无妨。之后就是雷法了——”

　　张信眼里，顿时闪现着头疼之色。

　　他现在修习的低阶雷法，很杂很乱。有加强“雷走术”的《万里雷行》，有专修“雷斗术”的无上级《雷动九天》，有专修“雷击术”与“瞬影雷身”的无上级《大都天雷诀》，还有专注于炼体的无上级《风雷淬体诀》。

　　这些肯定是要凝缩精简的，否则的话，现在他哪怕有七层战境，也没可能度过神师劫。即便不会轰成渣滓，也会元气大损。

　　可问题是，这四门雷系相关的功法，彼此冲突不谐之处实在太多。即便他前生虽精通雷法，也难将之调和在一起。

　　所以他才会舍易取难，先选择精简金系。

　　张信深思一番，就一狠心，准备将《万里雷行》干脆的削掉。这门功法圆满之后，可以修成雷遁术。

　　可他既然有了“瞬影雷身”，那么雷遁术有与没有，都不甚紧要了。

　　何况他现在已知道了“雷遁术”的原理，凭自身对雷法的掌握，施展此术应当不难，顶多是没有以前那么迅捷。

　　此外还有着若儿，最近叶若正以资料库的数据为根基，为他设计各种灵术的模型图。可以让他用最精简最迅捷的方式，施展出各种灵术与绝式极招。

　　之后是《风雷淬体诀》，这是风雷复合的淬体之法，也是无极不灭身的基础，应是可以保存的。

　　一定要精简的话，可以等到“圣灵劫”的时候再说。

　　最后剩下的，就是《雷动九天》与《大都天雷诀》。

　　按照“都天双元法”的思路，这两门雷法，似乎也可合而为一。

　　可此时张信，却觉牙酸。这两门大法，可都是无上级。要将无上级的大法糅合在一起，难度可想而知。

　　不过还没等张信想出个所以然，日月玄宗就已与地渊魔国谈妥。后者除了一件“太元天锁”之外，另还付出了相当于八亿九千万十五级贡献值的奇珍异宝，都是产自于地底，地表难得一见的灵物。

　　地渊魔国最终拿出来的东西，比张信之前所说的，还要多很多。

　　然后赌战之地，对面定在了一千里外，位于四千丈地下的某处地底暗河内。至于赌战的时间，则由张信来决定，不过时间不能超过一个月。

　　“对面是宁愿多拿出四亿多的贡献值，也要获得挑选赌战地点的权利。”

　　参与谈判的原空碧，特地就此事对张信解释：“我已经亲自去勘探过了，那里只是一条普普通通的暗河，且面积广大，并无任何对你不利之处，只是河水阴冷，便于那烈武阳施展冰系神通，不过这对你而言，应该不是什么麻烦。我想对面，应是格外忌惮你的观星术。不过如师弟你觉不妥，我可让他们再换。”

　　“等我亲自看看现场再说，不过本座料他们，也不敢做什么手脚。”

　　张信继续问道：“那么周围呢？”

　　“周围三百里地，我可保证绝无任何的不妥。那地渊魔国之人很是大方，说赌战之前，此地都可由我方来管制，他们只需派人监督就可。”

　　原空碧的唇角微挑，眼含讽意：“不得不说，他们这次是诚意十足。”

　　“也可说是自信！不在地面战斗，他们就有十成胜算了？”

　　张信也冷笑了一声，随后长身站起：“带我去看一看，如果没什么不对，那就定在三日之后。这件事早点解决最好。”

　　上官玄昊平反之案即将开始，他已不耐于继续待在此间。


第0662章 星火之身

　　三日之后，距离前川山约一千里的某处地下暗河。

　　这处数十亿年都静谧安然的所在，如今却已人声鼎沸。大量的灵修汇聚于此，总数超过千人，且几乎都是顶级神师境以上。此时都三五成群，环聚在暗河周边。

　　在他们的对面，则是邪魔一类。也同样是强者如云，无不都是十四级以上的顶尖妖魔。总数亦不下九百，都云集在一处，气势煊赫。

　　陶梦然早早的就已带着自家的几个弟子赶至了，也得以在这个双方赌战之地，选择了一个观战的绝佳之地。

　　他们的位置，就在边角处的一面峭壁之上，可以据高临下，将这里的所有一切，都一览无余。

　　而此时陶梦然就正在打量着这处地下空间的环境，可见那下方处，一条宽达四百丈的河流，正奔流汹涌。也因这河的湍急，才在这地下，冲刷出了一片广阔的空间。

　　不过这周围，应该还是被额外挖空加固过了，南北东西都广达五千余丈，周围则是最坚硬的石质，不易损毁。尤其那些石层之内，还埋着足足三百四十八根玄武石制成的巨柱，用于支撑着这片地下空间。

　　“看来日月玄宗为今日之战，确是下了不少本钱。”

　　此时在陶梦然身后的那些三泰宗门人，已经议论开了。

　　“这岂非是理所当然？事涉他们的天东总督，顶梁支柱。又有高达八亿九千万，加上一件神宝的赌注。”

　　“这一次如果赢了，那就是盆满钵溢。北地仙盟内八家的赔款都不过如此，他们岂会在乎这点钱财？”

　　“那么你们以为今日谁会赢？”

　　“不知呢！一个是苍天级，一个是地心级，二人齐名于世。张信的过往战绩更为辉煌，可那烈武阳的天赋，也是极克制灵师，曾经有过以一人之力，连杀十位顶级神师的战例，震惊一时。那个时候，此人才只二十二，如今就更不知强到了何等地步。”

　　“谁胜谁输我不好说，不过我看日月玄宗那一方，明显已是将地渊魔国拿出来的那些东西，当成囊中之物了——”

　　“地渊魔国一方，岂不也是信心十足。为一次赌战，拿出近十亿的十五级贡献，这地渊之国，果然豪富！他们为什么一定要来地面。”

　　这诸多顶级神师，渐渐就把目光转向了陶梦然，对于张信与烈武阳这二人实力的高低，这位无疑更有发言权。

　　也就在这时，他们的侧旁，传来了一声笑。

　　“陶兄来的好早！”

　　陶梦然讶然回望，发现来者，正是在巨蒙与他比肩齐名的玄幽宗主原光真人。

　　这位一边说话，一边翩然行来：“我也好奇，陶兄以为这二人，胜负谁属？”

　　陶梦然笑了笑，坦然答着：“总督大人深不可测，如无底深渊；烈武阳亦有一年未曾现身，难知深浅。不过在我看来，还是总督大人胜算更多。”

　　“原来陶兄以为，是总督胜算更高？”

　　原光真人挑了挑眉，看向了下方：“是不是太高看他了，毕竟这位入修行之门，才三载有余。而烈武阳则是至小习武，如今年纪，也比张信大了几年。”

　　“可如年纪有用的话，那么痴长数百岁的陶某，定能碾压总督大人才对。可如今即便是我，对这位也是有着几分忌惮。”

　　陶梦然摇着头，随后若有所思的问：“不看好总督大人的有很多吗？”

　　“不多，一半一半而已。”

　　原光真人神色莫测：“总督大人自出道以来百战百胜，从无败绩，在天东一带已有大批的拥趸。不过东边也有很多人，希望这位输。”

　　“原来如此！”

　　陶梦然神色了然，听出了这位的暗含意味。

　　可这希望张信失败的人，绝不包括他们三泰宗。

　　这次三泰宗因功勋较著，分得了四座灵山。之后日月玄宗，又将名下得到的灵山，以竞拍的方式，向巨蒙一地发卖。于是三泰宗又以巨款，在那边拿下了五座灵山。如今九座灵山连成一片，之后只需数十年时间的经营，那边就可成为三泰宗的一处下院，成为三泰宗壮大的基石。

　　所以这个时候，至少他们三泰宗，是绝不希望张信出事的。

　　陶梦然对张信的手腕，也佩服之至。这位的手段连续使用出来，不但使得天东之地的宗派势力彻底分裂，也令巨蒙山诸宗，成为日月玄宗君临天东的稳固基石。

　　此时也再没有人比他们，更希望天东能在日月玄宗的主导下稳定下来。

　　“那么原光道兄，又是如何以为的？希望他们谁胜谁负？”

　　“我啊？”

　　此时原光真人的眼神复杂：“我自然不希望他输，可也不希望这位的实力，过于强大。唔，烈武阳来了——”

　　陶梦然闻言，立时往暗河中央望去。随后就见一个身高丈二，壮硕巍峨的身影，正虚空浮立于暗河之中。

　　不过这位出现之后，却足足等了片刻，暗河的上游处，才突然传来一阵恢弘乐声。那是由乐器合奏出的声响，壮阔宏大，又空灵震神，抑扬顿挫无不震撼人心。

　　而张信就在这宏大的乐声中，被一辆无比豪华，并有八匹天马拉拽的飞车拉拽着，出现在众人的视野中。

　　“你就是烈武阳？”

　　当飞车缓缓停下，张信就高坐在车上，以傲慢睥睨的眼神，俯视着下方的壮硕人影。

　　烈武阳则是又气又笑，心中的感觉，真不知该如何表述。只能冷漠的点了点头：“正是烈某！已在此久候张兄多时。”

　　“是你来早了！”

　　张信飞身而起，渡空来到了烈武阳的面前百丈站定，随后不耐的一挥袖：“废话少说，现在就开始吧！希望你这传说能与我齐名之人，能够给我一点乐趣。”

　　“午时未至，张兄何必急于一时？”

　　烈武阳的目中神光内敛：“不妨小憩片刻，坐待时至。”

　　“等到午时？午时到子时，是你的极光魔体与金刚不坏身最强盛之时吧？其实在地面，你的极光魔体，能够更强的。”

　　见烈武阳只面皮微动，毫无异色，张信又似笑非笑的说着：“其实怎么都无所谓了，今日无论如何都不会有第二种结局。”

　　“看来张兄很是自信。”

　　烈武阳的眼半阖着，沉静如石：“可如果用嘴能定下胜负，那又何需再战？张兄你现在，就已经赢了。”

　　“看来你这家伙，又是个不知自己只有几斤几两的人，似你这样的，本座见得多了。”

　　张信摇着头，眼神中的轻蔑与嘲讽更为浓郁：“其实本座，倒是蛮佩服你们这些人的勇气，以星火之身，而欲抗衡日月。”


第0663章 什么感觉

　　“久闻总督大人目中无人，傲慢世人。如今烈某亲眼见了才知，总督之狂，居然还更胜过传言，名不虚传。”

　　那烈武阳微微一叹，眼神隐晦：“奉劝阁下不要把话说得太满，否则稍后输了，阁下脸上不太好看。”

　　“输？”

　　张信一声嗤笑：“看来本座有必要让你知道，什么是谦卑。”

　　“那就定下生死契吧！与其让烈某知道什么是谦卑，倒不如直接送我魂归九泉。”

　　烈武阳的目光平静，以冷漠的目光直视张信：“趁现在还有时间，你我不妨重定灵契，今日之战，生死不论。”

　　张信闻言，顿时哈哈大笑，狂狷放肆：“本座也恰有此意！”

　　他随后只挥了挥手，就将袖中的一张卷轴，直接送到了烈武阳的眼前。

　　后者接在手中，随后就微一愣神。

　　这是一张灵契，大致说的是今日乃生死之决，直到一方战死方休。其余任何外力，都不得插手。

　　而灵契中的左下角，除了张信之外，还有日月玄宗一方的诸多强者，有如月平潮，皇极，雪崖这些天域圣灵，还有龙丹，原空碧，楚悲离等顶级神师的签名——

　　也就是说，今日之战，哪怕张信身死，这些人也不能插手相助。

　　而给这张灵契提供约束力的，则是日月玄宗的那件十八级神宝“八卦元阳玺”，以及其余六件十七件神宝。

　　众所周知，十八级神宝的威能，比肩神域。所以这张灵契，还是有着一定约束力的。

　　值得一提的是，这灵契的右下角，还有着大片的空白。

　　烈武阳不由看了张信一眼，心想这位竟是早有准备。

　　不过他随即就毫不在意的从指间逼出精血，在灵契之上按下手印，随后环视周围：“我可让诸位亲王大公一并联署，然而你家这些附庸宗派，也不能例外。”

　　“可！”

　　张信此时也已收敛了笑意，目中杀意森然：“那就依你之意！”

　　就在他们二人说话之时，周围的峭壁之下，诸人也都再次恢复了议论。

　　“这位摘星使，看来依旧狂傲如故啊！”

　　“生死之决么？这位总督大人早有准备，那位战魔也是自信十足。”

　　“可我如今倒是不看好这位总督大人了，这烈武阳看起来颇是沉稳，被人尊称为地心，却毫无骄狂之意。”

　　“的确，此人虽为魔灵，可看起来，却还是蛮可靠的样子。”

　　“真是让人大开眼界，不都说魔灵性情狂躁？可这到底哪方是魔灵？哪方是灵师？”

　　“这不正说明此人修为已深，已能克制心性？这是十四级的妖魔，才能做到的事情吧？可这位战魔，如今才只九级的。”

　　“那又如何？总督大人的性情看似张狂自傲，可自其出世以来，从无败绩。只从他战绩来看，这位的一应言辞，可算不得骄狂二字，只是实话实说罢了。你们又如何能知，这位总督大人今日说的，是否其肺腑之言？”

　　当有人道出这句，这边的峭壁左近，顿时一阵沉寂。

　　而此时在他们对面，渊灭亲王正手持着那张已经传递到他手中的誓约灵契，眼神略有些犹豫。

　　“王兄是不放心武阳吗？”

　　魔火亲王看出了渊灭的异样，当即笑着询问：“认为武阳可能会输？”

　　“是有些迟疑。”

　　渊灭亲王以手指揉着眉心，一副头疼之色：“倒不是担心武阳的实力不足，而是——不知为何，我有种落入对面算计的感觉。”

　　魔火亲王却笑了笑，不以为然：“对方连灵契都准备好了，可见是信心十足。张信能说服皇极与雪崖等人签名，想必是那位狂甲星君，事前就已让他们放下了心。然而你觉武阳，可是会受人激诱之人？”

　　“不会！”

　　渊灭亲王摇着头：“我地渊魔国的后起之秀，论心性沉稳无过于他。”

　　“这就是了，对面固然自以为胜算在握，可我方也同样对武阳信任有加。何况这里，又是最适合他尽展天赋的场所。”

　　魔火亲王目中露出凛然之色：“接下来，就得看双方的认知，到底孰是孰非了。在这一战揭晓之前，这是谁都无法判断的事情。不过如王兄拒签，今日武阳，恐将不战而败。”

　　渊灭亲王眼神微凝，随后失笑：“确是我想岔了的。”

　　于是他再不犹豫，也从指间处逼出了一滴精血，在灵契上也按下了手印。

　　而此刻在暗河之上对峙的张信与烈武阳二人，早已是灵能勃发。二人之间剑拔弩张的气氛，也直接影响到了周围，使得那些议论声，逐渐平息了下来。

　　“午时已至！”

　　在感觉到双方约定的时限到来之后，张信依旧背负着手，傲睨着对面。

　　“这个世间，从没有人能够抵得本座十合。就不知你这地心级，能否例外！”

　　“试试看不就知道了？”

　　烈武阳明显不喜废话，之后也没见他怎么作势，整个人就化为流光，朝着张信穿射而至。那完全是肉眼难及之速，张信才刚反应过来，就见一团金光，照射到他的眼前。

　　可张信却毫不慌乱，袖中的月沉刀蓦然穿孔而出，刀器化虹，也同样化成流光，与对面的光束交战在一起。

　　随后霎那，周围顿时轰的一声巨响，气浪潮卷，使得下面的河流，拔出了三十丈的巨浪。

　　随后那两团流光，仍在半空中交击碰撞。一方往张信方向左冲右突，一方则是全力拦截。而仅仅三击之后，那团光束就已现出不支之势，在七百丈外显出了身影。

　　这位战魔烈武阳的唇角，竟然溢出了一丝血痕，看向张信的目中，也终于有了忌惮之意。

　　张信则站立在原地，连动都没有动过。只有那团由月沉刀化成的流光，悬浮在了身前。

　　“好厉害的极光魔体！”

　　张信的言语虽是赞叹着，可语气却绝无赞赏之意，反而饱含讥讽：“天下间无与伦比的身速，加上无人能破的金刚不坏身，这就是你烈武阳仗以纵横天下，号称战魔的本钱吧。然而在你身化流光之时，绝无不破之身，当你金刚不坏之时，则再无流光之速。之所以能纵横无敌，只是因未见强者。本座倒想看看，你该如何来破我狂刀的御刀术！”

　　而此刻周围崖壁，则是早早就响起了一阵哗然。

　　“御刀术，刀气化虹吗？”

　　“可这何止是刀气化虹而已！”

　　“普通的化虹之法，可没法追上烈武阳的极光之速。这是，至少九十级的御刀术吧？”

　　“九十级，昔年赤月剑仙以剑斩月时，都不过如此。”

　　“那还是差很多的，那位赤月剑仙可是十二层战境圆满，九十级的御剑术，也不包含法器灵装在内。”

　　“出人意料，出人意料。这位总督大人御刀之法，居然也如此凌厉！”

　　“说来那位可是自始至终，都自称狂刀的。”

　　“也就是说，这位最得意的，其实还是自身的刀诀么？”

　　“不愧是苍天级，深不可测。这样的实力，等到他战境八重，哪怕天域也得退避吧？”

　　“那些下位天域，早已不是他对手了——”

　　张信对周围的噪杂声听如不闻，他微一拂袖，就将自己的雷电八型与太上神卫都一并招出。

　　总数四门6型肩载式火神机炮，四门6型电磁炮，以及十二个导弹挂架，都遥指着对手。

　　“所谓金刚不坏，就真是金刚不坏么？本座是深表疑问了！”

　　就在瞬间，无数的火舌从雷电八型与太上神卫的炮口中吐出。那些炮弹，也以近乎流光般的速度，向对面喷射而至。

　　烈武阳阴沉着脸，却并不躲避，那高达丈二的身躯，以让人难以想象的灵敏，在这地窟之内迅速的奔走穿行。

　　偶有炮弹击打在烈武阳身上，竟然连其体表都未轰破，只不断的溅射火花，就好似其身躯，真是由钢铁铸就。只有那接连不断的爆炸，冲击撼动着烈武阳的身影，使其步履稍显蹒跚。

　　这让所有观战之人，不禁咋舌。在他们看来，那些弹丸与爆炸后的碎片，无不都有着六十级灵术以上的威力！可这竟连烈武阳的毛皮都无法擦破。

　　只有那些电磁炮，能够让此人稍稍忌惮，可问题是两尊力士的电磁炮弹，射速稍慢。那烈武阳只需稍稍注意，就能提前规避。

　　张信也不在意，继续居高临下，看着此人在他的火力追击下，如老鼠一般四处奔走。而他唇角旁的笑意，则是越来越浓烈。

　　而仅仅三十个呼吸之后，张信就发觉周围的空气骤降，不但那河面已经结冰，周围的地面穹顶与四方峭壁，也都结出了一层薄冰。

　　张信顿时剑眉微扬，知晓这是烈武阳的另一项天赋之能——冰魄魔体。

　　此人之所以被称为“地心”级，是因此人与他一样，身拥三大魔体。一身天赋，凌压于所有魔灵之上。

　　而不知何时，烈武阳也停止了奔逃，正以冰冷的视线，看着张信。

　　“总督大人可知，被光击中的时候，是什么感觉？”


第0664章 无力撼动

　　“被光击中？”

　　张信哑然失笑：“未曾体会，估计我狂刀这一生，也体会不到！”

　　他语音未落，就见那烈武阳的身影，就已经在原地消失。却不似之前那样化成了光团，而是真真正正转化成了“光”本身，消失在了张信的眼前。

　　随着这束光，不断的在那四壁冰镜上反射穿梭。而随着时间的推移，这地底石窟内的光越来越多，本该幽暗的空间却越来越明亮辉煌。

　　“原来如此！这就是你的打算？”

　　张信的脸上，显现出莫名的笑意：“如此看来，这地窟果然是最适合你的地方。”

　　他语气虽轻蔑，心中却在暗赞此人名不虚传。

　　如果这烈武阳的对手是顶级神师，那早就被杀了不知多少回了。即便是下位天域，只怕也扛不住烈武阳接下来的手段吧。

　　只是——

　　语声一顿，张信的唇角微微斜挑：“只是，你以为凭这点能耐，便能击败本座了吗？何其天真？”

　　那烈武阳却绝无任何答话之意，瞬息之后，就有整整二十发绿色的光束，向张信与身后的两尊力士冲击而至。

　　张信第一时间便有感应，同时感知这些光，威力比之若儿的阳电子攻城炮也差不了多少，大约相当于后者的一半，而穿透力则更有胜之。

　　这样的威力，这样的速度，哪怕是天域也难闪躲，也要重伤。

　　可他却全不在意，依旧负手立于原地：“这是绿激光啊？你的极光魔体，居然修到了这个地步，佩服佩服——”

　　张信语音未落，那些绿色的光束，就从他的身边掠过。无论是他本人也好，还是那雷电八型与太上神卫，都未曾被那绿光击中，也不损分毫。只有远处的那些石壁，一瞬间就被灼烧出了一个个巨大的深坑。

　　就在下一瞬，又是整整二十道绿色的光束冲击而至，可还是毫无作用。在距离张信百丈的时候，这些光束就已发生了偏转。

　　而随后响起的，却是张信的猖狂笑声。

　　“蠢货！不知本座有着天元霸体吗？你这些绿光，怎可能奈何得了本座？”

　　此时正有第三波的绿光轰来，可依旧无功而返。

　　那烈武阳的身影，则出现在张信身前八百丈处，脸色铁青：“你是怎么办到的？”

　　他当然知道张信有天元霸体，并已成气候。且早在此战之前，他就已准备好了手段破解。

　　可关键是刚才的张信，根本就没有动用过！

　　“怎么办到的？当然是雷电！”

　　张信抬起了手，指间处一丝火花跳跃：“雷系灵术，被世人称为最强，不是没有道理的。你烈武阳打出的光，也不过是电磁波的一种，明白了吗？”

　　可对面的烈武阳，却是一脸的懵懂。且不止是他，周围的诸多灵师，魔灵，也都是眼神茫然。

　　电磁波？那是什么东西？

　　“不懂没关系的。”

　　张信也明显没有解释的意图，将大袖一挥：“你只需明白，你烈武阳最得意的手段，却连本座动用天元霸体的资格都没有！”

　　在他话音落下的刹那，那太上神卫蓦然将两道蓝白色的光华轰出。不过在此之前，烈武阳就已消失在了原地。

　　张信哑然失笑，看着眼前那些不断来回反弹闪耀的光线。

　　这烈武阳身拥极光魔体，能够做到化光之时，灵能损耗也微乎其微。可因魔灵一族，本身就擅于肉身斗术，灵能量则远低于灵师。

　　所以等到这位的法力自己消耗殆尽，也不是不行的。不过他却没这个耐心，且也不愿折损颜面。

　　而随着张信心念微动，他的周身，就是一团黑光闪现。

　　于是这数百丈方圆，都被一层似浓郁到无法化开的黑幕吞没，无数的黑色裂隙。在这片空间内不断的闪现。

　　正是他久已不用的超杀伤——太虚死域！

　　仅仅一瞬，这片被光华照耀到金碧辉煌的窟洞，就已恢复了暗寂。只因所有的光，都已被这太虚死域吞噬吸收——

　　而烈武阳的身影，亦再次闪现。可此时这位，身形却更是狼狈，周身上下数十处伤口。尽管都伤势不深，却鲜血淋漓，形象惨烈。

　　周围观战的灵师魔灵，也为之沉寂了整整三个呼吸，才再次有议论声响起。

　　“看起来，这位似要输？”

　　“这位总督大人，连动都没动没过！”

　　“怎么会？同是苍天级与地心级，差距怎会这么大？”

　　“什么电磁波，为什么我完全听不懂？”

　　“以星火之身，而欲抗衡日月。我们这位大人，果然是句句实话，绝无虚言！真是再诚实不过了——”

　　“应该是功法克制！此时就说总督大人必胜无疑，似乎还早。别忘了这位，可还有着神宝在手。”

　　那些魔灵，则更是哗然惊慌，眼前一幕，是远远出乎他们的意料。烈武阳号为战魔，自从极光魔体与金刚不坏身觉醒之后，也是战无不胜，在地渊魔国声威浩大，号称是十万载以来第一人。

　　可即便这样的人物，也不是这个张信对手吗？这个号称“苍天级”的存在，居然有这么强。

　　此时也只有渊灭亲王与魔火亲王，依旧面色如故。

　　烈武阳也已感知到周围诸人的视线变化，可他神色却沉冷如故，毫无变化。只有看向张信的目光，越来越显炽热。

　　而下一霎那，这位就蓦然脚下一踏，使暗河冰面开裂，无数的水液冲飞而出。烈武阳亦拔空而起，周身寒冰聚结，仅仅五个呼吸，就成就出了一尊二百丈高的寒冰巨人，并仰天咆哮，使得一股浩瀚的巨浪，冲击四方。

　　“冰魄神体？可你体型大，却未必就很了不起。”

　　张信再次一挥袖，瞬时六道黑光闪现，穿入到那寒冰巨人体内。

　　四十五级的太虚神斩，犀利无双，只是一瞬，就将这寒冰巨人的头颅与手足，都尽数斩断。那胸膛处，也被破开一条微不可见的通透裂隙。

　　可那烈武阳的恢复能力却是强极，仅仅瞬间那身体就已愈合，更有无数的寒冰伸展出，重新化为手中。

　　而最先长出来的右臂，猛然一拳，往张信狂轰而至。

　　张信并无动作，只身后的太上神卫一拳回应。这尊庚雷力士的身体，相较那寒冰巨人，简直是蚂蚁与人类的区别，可此时在其体内，不但那九绝雷符在全力发动，外挂装甲内挂载的辅助动力，也在瞬间开启到极限状态。

　　而当这一大一小双拳硬撼，整个地窟都猛烈的颤动，那寒冰巨人瞬时冰消瓦解，而太上神卫的右臂，也有开裂的迹象。

　　不过后者亦有自我恢复之能，仅仅须臾就已恢复如初。


第0665章 该觉荣幸

　　石窟之内，大地震颤，泥沙俱下。四面石壁，也赫然都有了开裂的迹象。

　　可聚集于峭壁上观战的诸多灵师，却都将周围的变故置之不理，目不转睛，紧盯着暗河之上的这场大战。

　　那冰霜巨人虽被张信的太上神卫一拳粉碎，可烈武阳本身却是分毫无损。

　　此人的身外罩着一层蓝色冰甲，使得身形膨胀到了两丈余高。竟是硬顶着两尊力士的炮击，冲击到了张信身前四十丈，而其一身冰甲，仅仅只是现出了几丝裂痕而已，坚固强韧到使人发指！气势则凌厉霸绝，一双血红色眼瞳，怒瞪到了极限，死死锁定着张信，酷烈凶悍，杀意沸腾。

　　“玄冰甲加金刚不坏身吗？你的神宝，是与防御相关？不得不说，这倒是蛮坚固的。”

　　张信一声感慨，可眼眸里却满含着无聊与不耐：“只是今日之战，可以到此为止了~”

　　铮！

　　暗河之上，蓦然响起了一声凄厉的鸣响。却是那一直盘旋于张信身周的流光，蓦然间由虚化实，由之前的粒子流状态，重新构造出了月沉刀。

　　随后这银白色的月沉刀，就在那颤动轰鸣声中斩出。刀锋指处，正是烈武阳轰来的铁拳拳锋。

　　那刀光看起来声势不显，完全不敌烈武阳的凶横气势，可当交击之刻，整个地窟中，瞬时是一声震耳欲聋的炸鸣，随后山摇地动，穹顶大量的碎石塌陷。更有血光溅射，烈武阳发出自交战以来第一声痛哼。而他的整个人，亦再次往后退出数百丈，不但五官溢血，那一只右臂，更被齐肩斩断！

　　而这一刻，在远处观战的渊灭亲王与魔火亲王，也终于变了颜色。与之相应，另一侧的皇极与雪崖等人，则是纷纷眼透笑意，神色大定。

　　“风雷鼓舞三千浪，易象飞龙定在天！这一式，名为风雷振音，是本座今日自创之招！”

　　张信抬手一招，使那被烈武阳巨力轰飞的月沉刀，再次回归身侧。而那刀身，则是依然震颤不止。

　　“你一定很奇怪？本座的刀，为何能破解你的玄冰甲与金刚不坏身，哪怕有神宝加持也没用是么？”

　　也就在他语声告一段落的这一霎那，那笼罩着整个石窟的寒冰，都纷纷碎裂崩塌，炸成无数的冰粉！

　　便连那地下暗河，也不例外。那厚达数丈的冰层，纷纷碎散成为冰沙，随着上游冲下的河水滚滚向前。

　　烈武阳见状，不禁面色骇然骤变，眼神则惊疑不解的看着张信。他确实想不明白，张信到底是怎么斩开他的玄冰甲与不坏身，又是怎么将那些冰层粉碎。

　　“是次声波共振！”

　　张信得意洋洋，哂笑着解释：“只要找到合适的频率，那么哪怕一座神域灵山，本座也可将之震碎。又何况是你这区区金刚不坏身与冰魄魔体？所以啊，你这个渣滓，连物理都没学过，怎么与本座斗？”

　　烈武阳不说话，一直神色默默，全力恢复。他虽只是一个九级魔灵，可恢复之能，却已可与十四级的魔将比肩，几乎企及滴血重生的层次。

　　短短不到一息，他那斩断的手臂就已恢复过来，而那冰甲，也同样复原如初。

　　此情此景，让边角处的皇极雪崖等人，不禁又眉头大皱。感觉张信这个家伙，实在过于托大。

　　一直叽叽喳喳的废话，难道就不知过往以来，很多灵师明明稳操胜券，却最终败亡，就是因为死于话多？

　　可就在下一瞬，烈武阳面上的血色，却骤然褪尽。他的四肢与胸膛，忽然有着不正常的鼓胀。最严重的地方，甚至将外层的冰甲撑破。

　　“你这是——”

　　烈武阳的瞳孔收缩，带着惊悸与愤懑，又一次怒瞪张信。

　　“是刀虹入体！”

　　张信眼睛微眯着，笑嘻嘻的回应：“你这家伙恢复之前，难道就不检查一下么？”

　　就在刚才那一瞬，月沉刀的部分刀刃，被他分解为分子状态，进入到了烈武阳的毛细血管。后者急于恢复，又被他的言语刺激，对此全无所觉。

　　说到底，这位战魔再怎么沉稳，也仍旧是一个年轻人，且是魔灵中的年轻人，又怎么可能完全不为他的言语所动？在三番五次被他挫败之后，心绪又怎么可能毫无变化？

　　烈武阳根本就没有心思再听张信说话，他的身影立时化为光团。只是在此之前，他的四肢与胸膛处的血肉，就已爆裂粉碎开来。

　　而此时太上神卫与雷电八型，同时就四道蓝白光束打出。四发早就准备好的阳电子攻城炮，第一时间就将烈武阳化成的光团，冲击到支离破碎，七零八落。

　　当烈武阳再次显出身形的时候，赫然就只剩下一颗头颅，还有下面小半边身躯。

　　他心知情形不妙，本能的就欲御空而起，可此时张信已经闪身到了他的上空，一脚将他的头颅死死的踩住。

　　此时烈武阳的一颗心脏，几乎已停止了跳动，眼中也现着绝望死灰之色。张信正将那一丝丝雷电，灌注入他的体内。

　　这赫然是另一种版本，专为作用于魔灵体内的雷天神寂！使他现在，无论是化光之能，还是寒冰之力，都无法动用。便连最基本的金刚不坏身，也受影响，颅骨正在张信渐渐增强的重压之下，一点点的碎裂。

　　“你是第一个能够在我狂刀手中撑过十个回合之人，应该引以为荣。可惜你给本座的惊喜，也就只有这种程度而已——”

　　张信一边说话，一边看着对面。他希望这些魔灵，有人能不顾灵契约束，出手援助烈武阳。

　　此时要想从他手中救人，就只有天域级的神魔才有可能。而如果真有这样的人物出手，他是有很大的把握，将对方也留下来的。

　　在平常的时候，那些中位甚至上位级别的神魔，他自是无可奈何的。可如有之前的灵契压制，情形又大不相同。

　　日月玄宗“八卦元阳印”的能力，会超过这些邪魔的想象，那是一直维持日月玄宗岿然不倒，使神尊与问非天不敢轻犯的真正神物。

　　可惜的是对面，一直都没有人动作。

　　而下一刻，随着一声“咔嚓”碎响传入张信的耳内，那烈武阳的头颅，已经被他踩为粉碎！

　　可就当张信脚下雷电磅礴，要将烈武阳的残余血肉，一并轰为齑粉之时。他的心中，却蓦然生出警兆，当即身影瞬闪离开了原地。然后此处，就有数道突兀出现发动的风刃掠过。

　　而当张信，在五十丈外再次现出身影时，就只见烈武阳残存的那团血肉，早就不见了踪影，也不知去向，就好似是被人生生挪走一般。

　　“逆向乾坤法阵？”

　　张信剑眉一挑，再次看向了对面。脑海里第一个念头，是这些魔灵，果然奸诈不老实，明显也是有所准备的。

　　二则是那神教，与这地渊魔国，居然还真有勾结。

　　“这就是邪魔啊——”

　　张信摇着头一声叹息，随后就将大袖一拂，移身到那飞车之上。

　　“既然输不起，那又何必要做这生死之决？本座希望你们的赌注，不会食言。”

　　他话音落时，那马车已然飞空而起，往暗河的上游奔腾而出。

　　而此刻那洞壁周围，众多灵师早已是一片谩骂之声。

　　“这是早就准备好的吧？果然卑鄙！”

　　“这些邪魔，果然都是无信无义之辈！就不该信他们的！”

　　“居然逃走，简直可耻！”

　　“看来所谓的战魔，也不过如此！”

　　而在谩骂声外，也有对张信的赞叹声。

　　“我们这位总督大人，还真是强的可怕。”

　　“堂堂地心级，居然也连总督大人的十个回合都撑不住么？”

　　“不是撑过十个回合了？”

　　“严格来说，总督大人施展的灵术与刀诀，还不到十次。”

　　“真是厉害！大人总说他是‘苍天之上’，果然不是没有道理。”

　　“共振好理解，以前也在下碰到过类似的情况，可那什么电磁波，又是怎么回事？一种新的灵术吗？感觉好可怕——”

　　“我很好奇，这个世间，所有天域以下，还有谁堪配为总督大人的对手？”

　　“这可未必，法域层级强者如云，就不说天元战圣这样的超天柱，便是天柱一级，也有着好几十个。”

　　在另一侧的峭壁之上，渊灭亲王与魔火亲王二人，脸色难看的面面相觑了一眼，随后都身影闪逝，离开了原地。

　　雪崖上师远远望了一眼，就不在意的目视龙丹：“增派人手，那些赌注，一定要保证绝无问题。”

　　涉及一件十六级神宝，以及八亿九千万的十五级贡献值，他不能不小心在意，这已相当于日月玄宗一年多的岁入。

　　如果是之前，他对地渊魔国的信誉，还是有一丁点信任的。可如今烈武阳被救走，他却不能不小心为上。

　　“我已在召集人手！”

　　龙丹的脸色兴奋，尽管张信东征已来，光是逼迫诸宗交纳的赔款，就已经达七十亿之巨。

　　可今日张信的收获，依旧激动人心。

　　日月玄宗几十年来府库之充盈，已无过于现在，而这都是张信之功！

　　他随后又暗暗感慨，心想他师尊巩天来看重的这位小师弟，尽管外表看起来是轻浮狂躁，可观其具体事迹，却是可靠的让人感动。


第0666章 八卦法坛

　　“我们魔灵，并不都是说话不算数的人！不要一竿子打翻一船人！”

　　飞车之上，紫玉天侍立在张信的身边，面色涨红，眼神羞恼。

　　这次那烈武阳丢人现眼，也让她这个同为魔灵之人，感觉羞耻。

　　“我知道！”

　　张信笑了起来：“魔灵之中，的确有很多是正人君子，然诺重义之辈，就比如你紫玉天。”

　　如果这位北海天翼也是一个奸诈无信之人，早就离他而去了。

　　紫玉天却不领情，一身冷哼后，看向了前方：“刚才你话太多了，当时直接杀了他不是更好？”

　　“这次是我大意了——”

　　张信微微一叹，之前他说那么多废话，只是为动摇烈武阳的心神。后面则是期待那些天域，违反双方定下的灵契。

　　可没想到神教之人，会插手此战。

　　事前原空碧与龙丹，明明将周围八百里都巨细无遗的检查过。周围哪怕一只异常些的苍蝇，都会被清楚。

　　可神教居然还能够有办法施展逆向乾坤法阵，他也很无奈——

　　烈武阳此人，成长起来之后还是很可怕的。尽管他本人不惧，可他的那些部属，却未必是其对手。

　　才九级魔灵而已，居然能够力抗四发小型的阳电子攻城炮，这真是个变态！而且还是能化光而行，遁速仅次于瞬影雷身的家伙。

　　“我有预感，这次没将他除掉，日后只怕有得麻烦。”

　　这次紫玉天却不说话，只以异样的目光看着张信。心想你为烈武阳头疼，对方那几位亲王，又何尝不是对你忌惮至深？

　　她事前也万万不曾想到，以烈武阳的能力，居然也未能让张信施展他那最最顶尖的几样神通。风元破也好，九霄雷神也罢，这次可都没有动用——

　　这次张信用的，就只有御刀术而已，而且还是在有所保留的情况下。

　　这个家伙，真的就无人可制了么？

　　张信此时则意念一动，将自己的总督印玺招到了眼前。这里面有了几条新的信息，分别是由暗堂与内外情司传送过来。

　　几条消息大致是一样的，昨日本山巡山堂派出的搜索队，在经历连续两个月的详细搜索排查之后，终于在日月本山附近九百里处的一个深潭中，发现了一座法坛。之后有阵符师到场，发现这阵坛并非是孤立存在，随后巡山堂按图索骥，又连续发现了七座相似的法坛。

　　随后勘探的结果，一是这八座法坛，呈八卦方位排列，阵符结构与宗门的镇宗神宝“八卦元阳印”相似；二则是这些法坛，新近建成都不到十年；三则是它们造价高昂，所用的材料，无不都是珍贵之至，每一座，至少都花费两亿以上的十五级贡献值，可如今这些，都被人弃之不理。

　　然后其他的线索，暂时还没查出来。这些法坛，到底是怎么瞒着日月本山建的，有什么用途，到底意欲何为等等，都暂无进展。只是有阵符师猜测，这很可能是与神教有关，只因现场都有很大一部分符文被毁弃。

　　而在他们的阵符师看来，除非是使用神教的神文，否则这些法坛，都绝没有发动的可能。

　　“八卦法坛？”

　　张信皱起了眉头，看向了前方。心想这就是神教在蛊虫之外，备用的手段？

　　一座法坛两亿，八座就是十六亿，这还真是大手笔——

　　这次内八宗的总赔款，加上赎回灵山的款项，也不过二十亿多一点而已。可这已让这八家伤了元气，库房几被清空。

　　张信真不知神教，到底哪来的那么多钱财？

　　他现在唯可确定的是，神教为此定是积蓄已久，这次也多半是元气大伤。

　　不对，说不定这才是那位神尊，真正要做的事情。

　　那么此人，到底目的何在？是又要篡夺神山？还是为那八卦元阳印？

　　张信正陷入深思之时，那总督印玺忽又将一团光束打出，使皇极的身影出现在他的眼前。

　　张信蓦然惊醒，随后就笑问：“皇师叔祖，不知地渊魔国之人，可曾守约。”

　　“东西由古器楼看押，他们不敢放肆。”

　　皇极冷哼了哼，随后一笑：“地渊魔国拿出的赌资，都已经成功得手了，稍后就可运回前川山，总督大人你可放心了。”

　　张信对此其实并不担心，只因地渊魔国的那些奇珍异宝，是已经提前拿出来的，存入到一家中立的超大灵商古器楼，由后者监管。

　　而所谓古器楼，正是上官彦雪的前任雇主。是一家除了没有神域灵山之外，实力完全不逊色于任何玄宗的大势力。

　　不过张信随后，还是凝眉道：“转告龙丹，这次押送物资，务必小心，也需遣得力人手。”

　　他之所以这么说，是因他们的运宝船团，有被人劫夺的先例。

　　之前从北地仙盟敲诈勒索到的那七十四亿奇珍，就曾被人打过主意。幸在张信谨慎，派遣二十万的道军护送，又请宗门内排遣了十二位法域，还有实力晋升伪神域的离恨天亲自镇压，才没出大事。

　　可途中发生的两次骚乱，依然让他们损伤不轻，至少有七艘宝船，三艘战舰沉没，有价值一亿四千万十五级贡献值的奇珍异宝，不知去向。

　　这很可能是神教策划，连同一些散修所为，不过当时被擒拿的那些修士，几乎无一例外都选择了自杀，所以并未拿下活口。

　　“以龙丹的谨慎，何需你我提醒？即便他疏忽了，暗堂与内情司也不敢大意的。”

　　皇极失笑，随后又语声凝然的问：“按照你与宗门的预定，这次的八亿九千万，你可取其中一成。除此之外，那神宝‘太元天锁’，也需归你使用，就不知总督大人你，可有什么人选。”

　　“皇师叔祖，可是为了皇泉？”

　　张信心想这才是皇极联系他的主要目的，拐弯抹角的，真难为这位赤月剑仙了。

　　据他所知，皇泉是“通灵神体”，先天灵能也是罕见的五点，确实是最适合“太元天锁”的人选之一。

　　此物在皇泉手中，确可令此女如虎添翼。

　　“要我把这东西给她，也无不可。就不知苍天皇氏，愿付出什么代价？我也不要多了，五千万十五级贡献值，或者拿两件神宝交换，你们就可以将它拿去。”

　　苍天皇氏作为宗门内最强大的家族之一，也是收藏有四件十六级的神宝的。甚至有一件十七级，只是未经证实。

　　且以皇氏的财力，别说五千万，拿出五亿也是轻而易举。

　　可影像中的皇极，却哑然失笑：“五千万确实不算多！可问题是我们皇家，有嫡脉子弟二百余位，族中的财力，不能用在她一人身上。至于神宝，更不可能。”

　　张信闻得此言，不禁眉头一皱，眼现疑惑之色。


第0667章 天柱再缺

　　“只是想请总督大人，给她一个机会而已。这是她与你私人的事情，与苍天皇氏无关，你也无需顾忌我。”

　　皇极解释道：“听说不久之后，总督大人就要前往本山一趟。我那个晚辈，想在其时与你见一面。”

　　“也就是说，弟子有什么条件，可单独与皇泉谈？”

　　张信莞尔：“弟子明白！反正弟子现在，还没有为此物寻到合适的御主，等等无妨的。”

　　张信对此事确是无所谓，只要皇泉能够付得起代价。

　　他的要求也并不高，只能有足够的补偿，且不是落在自己的仇敌手中就可以。

　　皇泉本就是他的盟友之一，且近来上升的势头也很快。这次她虽没赶上天东大战，可在北境大出风头。

　　北神玄宗为支持北地仙盟与天东四院，动用三十七万道军，连同九十万附庸军，与日月玄宗大战数十余场。

　　而“通灵天骄”在这期间战功卓著，急速崛起，如今已在道种名单内，排位四十九。

　　值得一提的，如今这位代他主持的“明法会”，也是急速壮大，近日已有会员三万七千人，以及四大猎团。除了其中的“狂猎天团”，是明法会自建，其余三家都是在“明法会”壮大之后投靠，且都已到了中等规模。有顶级神师坐镇，也各有着一片广大的猎场。

　　这一方面是因张信崛起天东，使门中许多灵师都慕名加入，其中还包括魏周流，王六合等等一众天柱级的英杰；另一方面，则是因日月玄宗大肆扩招，最近加入了足足二十万的新晋弟子，其中很大一部分，都被纳入“明法会”的辖下。

　　而除此之外，就是“通灵天骄”的个人能力，确实极其出众。光是“明法会”在短短两年时间里，就实现了财政自主，不用张信补贴，就不是什么人都能办到的。

　　所以现在，哪怕是没有皇家的因素，张信也是很乐于扶持这位的。

　　他是“明法会”的会主，而“明法会”的壮大，无疑会让他在玄宗内部的话语权大增。皇泉作为“明法会”的一份子，实力地位自然也是越强越好。

　　“老夫只是代她打个招呼而已，你对她如有什么要求，真无需顾忌。”

　　皇极笑着说完，又稍稍犹豫：“除此之外，还有一事——”

　　张信原以为这位，是打算与他说八卦法坛的事情。可他随后却听皇极说道：“最近你可听说一事？第一天柱简倾雪，在不久之前得了一块玉天石。”

　　张信初时没反应过来，片刻之后，才面色一变：“师叔祖的意思是，简倾雪很可能会提前渡圣灵劫？”

　　他知简倾雪此人，近年一直都在为冲击圣灵做准备。哪怕是成为第一天柱之后，也未放缓步伐。

　　而“玉天石”此物，正是一件可以临时壮大神魄，降低劫力强度的奇珍。

　　原本此女最佳的渡劫时机，是两年之后即将到来的帝流浆。可如有“玉天石”之助，此女提前渡劫的成功几率，反而更高。

　　而简倾雪提前渡圣灵劫，意味着什么？一是楚悲离即将晋升第一天柱，二是十天柱会再次出现空缺——

　　张信不禁眉头大皱：“这太早了！”

　　“确实是早了些！我日月玄宗无论是谁担任第一天柱，都会任职十年甚至二十年以上。”

　　皇极微微一叹：“可以神月峰的情形，也是无可奈何之事。”

　　张信闻言默然，他知简倾雪对于晋升圣灵如此迫切，可非是因这位一心向道，不恋权势，而是源于神月峰的日渐衰落。

　　如今的神月峰，虽有九位圣灵，却只有七人成就法域，而且绝大多都是中位法域，前景黯淡。只有简倾雪的师尊施洛神一人，身为上位级的法域，勉强支撑住了神月峰的门户。

　　可施洛神已经在法域圣灵境，待了四百五十年。这位神月峰主早就有了足够的积蓄，冲击天域，却因担忧神月峰后继无人，而不敢渡劫。

　　如此拖延下去，施洛神成就天域的希望，只会越来越渺茫。

　　此外简倾雪的这个第一天柱之位，当的也不太稳当。正因神月峰的衰弱，所以其峰系能给她的支持，小而又小，权势大受限制。

　　估计现在简倾雪的状况，也就比第三天柱甄九城强上那么一点点。

　　换成他是简倾雪，如今也宁愿提前渡劫，成就圣灵，而不愿在天柱位置上，当个傀儡。

　　“提前渡劫，也就可将二年后‘帝流浆’出现的时机，让给她的师尊？”

　　张信已明白了简倾雪的打算，“帝流浆”对于那些意图冲击天域之人而言，也同样是极大的助力。

　　也就是说，此事已经无法阻止。

　　这是张信绝不愿看到的，可事已至此，他现在只能尽力将损失降到最低。

　　“也就是说，弟子就该开始准备，冲击天柱？”

　　“尽力而为吧！”

　　皇极一声叹息：“我希望你能够尽快进入天柱会议，只有如此，我日月玄宗才能有希望。”

　　张信闻言，却不禁错愕：“何至于此？”

　　如今日月玄宗面临的局面，已大幅好转。

　　自他加入日月玄宗以来，黑杀谷被攻陷，问非天炼器失败，离恨天成就伪神域，天东也已平定，形势可说是此消彼长。

　　可他感觉皇极的悲观，更胜以前。

　　“是因局势扑朔迷离。”

　　影像中的皇极，紧紧皱起了眉头：“我原本以为，归真子是门中少有的几位可信之人。可如今看来，怕也未必。总之如今，只有你进入天柱会议，才可制衡门中邪氛了。”

　　张信哑然，知晓是因今日门中的“平静”，令皇极对归真子起了疑心。

　　别说是皇极，即便是他，也同样疑惑，好奇归真子为何毫无动静？浪费了他与宗法相，为宗门争取来的大好时机。

　　“不过你现在要入天柱，还是有些碍难。”

　　皇极继续说着：“虽说你现在功勋值已够了，也是众望所归，可修为方面还是差点。最好是尽快晋升神师，如此才能名正言顺。除此之外——”

　　此时皇极的语声一凝：“我想他们一定会倾尽全力，阻止你进入天柱会议的。”

　　……

　　当张信回归前川山之后，就又再一次全力投入到灵能修炼与参悟当中。

　　因他的灵能强度，越来越接近到九级的极限，风元破与御刀术等等，也都小有所成。所以张信修行的重心，已经转向了功法参研方面。

　　现在唯一能阻碍他登顶神师的，就是那繁杂的功诀，必须要将之大幅简化不可。为此张信甚至不惜以高价，租用了位于前川山的渡灵之渊，辅助他参悟推演。可惜这里的渡灵之渊等级不高，对他助益有限。

　　此外他现在，也没法似在东流山的时候专注，每天必须拿出很大一部分时间，用于前川山周边的军务。

　　只因前川山这边的战局，即将进入决战阶段。

　　东天诸宗已经对这场漫长的战事感觉不耐，希望早日结束。地渊魔国的六百万魔军，在他与烈武阳决战之后，士气军心也已到了极限。

　　接下来日月玄宗如果不欲地渊魔军安然撤离，一场追击战是在所难免。

　　而这次跟随张信入驻前川山的，还有之前驻扎于东流山一带的三十万道军。加上周围各宗，进一步的支援，使得东山地渊附近的联军兵力，膨胀到了二百八十万人。整体的战力，则是地渊魔军的近五倍。而精通土系的法域圣灵，也达到了惊人的二十二位。

　　除了其中十七人，是从东天一带的诸宗调集。其余五人，都是张信花费巨大代价，从天穹大陆各地请来的散修，且无一例外，都是上位级别的散修。

　　张信看重的，就是这些人快速制造石层的能力，可以有效的堵截地渊魔军的归途。

　　此时联军，也不再固守，而是在张信指挥下，进一步收缩包围圈，开始了对魔军的绞杀战。并不断的对东山地渊发起攻击，意图切断对方退路。

　　仅仅十日之后，那囤积在前川山前的魔军，就已忍受不了绞杀战的巨大伤亡，放弃了它们经营已久的阵地，开始大步后撤。沿着他们不久前开挖出的一条地下通道，往东山地渊撤离。

　　于是张信也毫不犹豫的命全军出击，一方面组建出一支六十万人的精锐进入通道衔尾追袭，延缓对方撤离的步伐；一方面则沿着这条通道，以地震术与造石术不断的围追堵截。

　　这场追袭战，一直持续六百余里，直到接近东山地渊的时候，才终于将这支地渊魔军成功堵截。

　　不过这一战，也是异常的惨烈。伤亡的灵师，高达十二万人。

　　这是因环境不适，灵师如在地面，借助战舰与各种灵术，对魔灵可以一敌十，可在地下，能够以一敌三就很不错了。

　　不过最终他们还是达成了目的，所有进入地面的六百万魔军，全军覆没。加上之前连场大战的死伤，地渊魔国折损将近八百万人。渊灭与魔火等天域亲王，仅以身免。

　　张信初步达成消耗地渊魔国国力的意图，而随着东山地渊的封印恢复，纷扰了近一年天东乱局，也终于恢复了平静。


第0668章 神宝之迷

　　日月本山，刑法堂的大门口处，朱八八背负着手，一副雄赳赳气昂昂的模样，从庭院内走出。

　　而在刑法堂的大门之外，早有几位少女，在等候着她。此时见朱八八走出，立时就围拢了过来。

　　“怎么样了？”

　　“首座大人他怎么说？”

　　“他们刑法堂的人出了问题，该不会还要推卸责任？”

　　“这些家伙监守自盗，太可恶了！”

　　“他还能怎么说？无非就是些官面话而已。说是要进一步调查，绝不徇私云云。”

　　朱八八先不满的一声冷哼，随后就又捏了捏拳头道：“不过这事罪证确凿，已经容不得他们抵赖！我们稍后就去暗堂与内外情司，他们想要把这件事压下来，办不到的。”

　　就在大约一个月前，宗法相给张信留下的供奉客卿之一玄清雅，终于查到在广林山一战之后，有人私自进入过上官玄昊的灵居“风雷堂”。而当时负责看管封锁这一灵居的，正是刑法堂的几位神师主事。

　　所以朱八八今日来这里，一方面是为提交证据，一方面则是为兴师问罪，请刑法堂配合，进一步调查当时负责看管“风雷堂”的几人。看这几位有没有与人勾结，有没有徇私舞弊。

　　而此时在场的几个少女，则都是玄昊党人的“猪”部成员。

　　“可刑法堂的人，会不会毁灭罪证？”少女中的一人，有些担忧的说着：“如果这件事是真的，刑法堂会颜面无存，谁还会相信他们公正无私？”

　　“放心！我们自然是拿到了足够证据，有了一定的把握，才到这里摊牌。”

　　朱八八将双手抱在胸前，自信满满的说着：“他们别无选择，如果自己查出来的话，还能挽回些颜面。不然的话，他们丢人丢定了。而且——”

　　她说到这里，又眼神复杂的看向某个方位：“那家伙也说了，这次绝不会容许刑法堂内部之人捣鬼的。”

　　当朱八八语音落时，在场几位少女，却都是眼神一亮。

　　“那家伙，是说那位狂甲星君，天东战神？”

　　“所以说，上官师叔一定是被冤枉的。听说总督大人也是广林山的幸存者之一，可这位也在全力以赴，为上官师叔平反冤情呢！这一次，可真多亏了他。”

　　“那个玄清雅，现在就是总督大人的客卿吧？是他之前从宗师叔那里接手过来的。可见英雄都是惺惺相惜，宗师叔牺牲后，把自己的一切财物，都交托给了总督大人。可见这位，是把总督大人，当成唯一能继承他遗志之人。”

　　“以天东总督的势力，刑法堂一定会谨慎的。”

　　“我听说最近，总督大人似打算回归本山？也不知这位，是不是为这次的平反案。”

　　“应该只是顺带，你们没听说？最近长老院已经议定，准备授予总督大人‘真君’名位，就是法号未定。究竟是平东，还是安东，或者是镇东，又或神威等等，还没商量妥当。”

　　日月玄宗内部，有黄冠，羽士，高功这三阶九级的勋位，用于奖惩激励弟子。

　　不过这七万年来，也不乏有人能升到顶，再升无可升的。这时就会有长老院，授予“真君”名位。一切待遇，是三级高功的三倍，地位则可与日月玄宗的诸多天域比肩。

　　“真君法号么？这是我日月玄宗自雷天真君简无敌以来的第一人吧？”

　　“这是大人他应得的，自任职天芒山首席之后，这位几乎以一力扫平天东，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，还开拓了两大上院。这样的功勋，前所未有，我日月玄宗七万年来能与他比较的，也不过寥寥数人——”

　　“说起来，我还没亲眼见过总督大人的风采。只看过画像，模样是蛮英俊的，就不知真人怎样？”

　　“定是龙姿凤采，丰标不凡！”

　　“可我也听说，这位天东战神性情跋扈，轻狂傲慢，目无余子。”

　　“目无余子怎么了？总督大人他之所以傲慢，是因这世间，本就没有人能入他之眼。”

　　朱八八见几个少女叽叽喳喳，不知不觉的就跑了题，口口声声说着“总督”，“狂甲星君”，“天东战神”什么的，不禁一阵气结：“都给我闭嘴！”

　　众多少女不由声息一窒，有些尴尬的看向了朱八八。后者则是一声冷哼，依旧面色铁青的睨视着诸女：“一群花痴，还要不要脸？别忘了我们是玄昊党人，而不是什么张信党！你们忘了当初玄昊大叔的恩德了？要不是他，我们这些人都已死在那些魔灵手中了。”

　　这句话，顿使在场众女一阵沉寂。

　　而朱八八镇压完了同伴之后，又目光很不爽的看向了东面。

　　那个家伙，也实在太出风头了，如今声势之盛，都已经压过了玄昊大叔当年——

　　……

　　同一时间，航行在群山之上的独霸号内，张信毫无预兆的打了一声喷嚏。

　　随后他就眼现疑惑之色，古怪的往窗外看了一眼。

　　修为到了他这个地步，根本就没可能感冒发烧什么的，这究竟是谁在念叨着自己？

　　不过张信只思量了片刻，就全不在意的抹了抹鼻尖，继续看着身前的八张图纸。

　　这是八张法坛的阵图，是张信近日通过自身的权限，从内情司那边换来。

　　而此时张信的目光，越来越是阴冷。尽管还看不懂这些法坛的具体结构，也没法完全推演出神教毁掉的那部分符文。

　　可他现在，基本已可确定，神教建造这些法坛的目的。

　　“果然是为了八卦元阳印！”

　　张信的眼中，现着冷冽之意：“一群狼子野心之辈！”

　　这次幸在宗法相坚持，哪怕是在最艰难的时候，也一直未将本山驻守的道军东调。否则的话，这次的后果，真不堪设想。

　　“好可怕！”

　　投影在张信眼前的叶若，也不禁拍了拍胸脯：“要是被他们成功，这次不就惨了？”

　　两年前她就曾听张信说起过，这件十八级的神宝，正是日月玄宗唯一制衡世间神域强者之物。

　　神相宗问非天之所以不敢放肆，除了天元战圣之外，也因忌惮此宝。哪怕任意一名中位天域掌控此物，也可仗之与神域抗衡。

　　一旦这神宝失陷于敌手，日月玄宗必将陷入最凶恶的境地。

　　他们的两位伪神域，终究只是伪神域而已，并非是真正的神域强者。

　　“他们的目的，还不止如此！”

　　张信摇着头：“我之前没跟你说过吧？这八卦元阳印，也是我们日月玄宗‘秘法灵契’的核心。”


第0669章 秘法灵契

　　“秘法灵契？”

　　叶若不解的问着：“这与他们要夺取八卦元阳印，有什么关系吗？是不是这件神宝被夺走，这秘法灵契就失效了。”

　　所谓的“秘法灵契”，正是指日月玄宗限制弟子将功法外传的禁法。

　　“失效倒不会，不过我日月玄宗秘法灵契，之所以是七大玄宗最为完善，最无隙可乘的，就是因借用了这件神宝之力。”

　　张信解释着：“似紫薇，太上等宗，他们限制弟子外传的方法，基本都是依靠心灵禁法。不过这种禁法，只能对圣灵以下有用，到了圣灵以上，就没什么效果，约束力小而又小。所以必须搭配其他的手段，比如七大玄宗中的南冥玄宗，就是依靠蛊毒来控制弟子。平时这些蛊毒潜藏不发，甚至还可在一定程度上，增加他们的法力，让人受益匪浅。可一旦有人想要泄密，这些蛊毒就会瞬间夺去南冥玄宗弟子的性命。不过这种方法也很危险，一旦这种蛊毒被人破解，会使南冥玄宗近八成弟子丧命。所以他们的蛊，是必须每十年更换一次。”

　　说到此处，张信的眉心，已经现出了“明”字符印，这正是授印弟子的印记。

　　“至于我日月玄宗，除了这种可以将人的脑髓神魂震裂的符印之外，还依赖门下弟子自身的力量。”

　　叶若眼神迷糊：“若儿听不懂耶。”

　　“你稍后就懂了，那是一张通过‘秘法灵契’，将我玄宗所有弟子的神魂，链接在一起的网络。而一旦有人违背了誓约，泄露了本宗的功法要诀。这张网络就会集合所有人的神魂之力，将背誓之人的元神碾灭撕碎！所以自这套‘秘法灵契’成形的几万年来，从未有人能够以正常的方式，将日月玄宗的功法外传，哪怕是已经叛出宗门的高元德，也是一样。而八卦元阳印，正是这张网络的核心，若儿你现在，是否明白了？”

　　“网络？呜~听起来，你们的‘秘法灵契’，与神教的神力网络，有些相似——”

　　叶若说到这里，就猛然惊道：“神教的目的，是为夺取此物，搭建他的神力网络吗？”

　　张信闻言，不禁满头黑线：“我的意思是说，一旦八卦元阳印被夺取，我们这些日月玄宗的弟子，可能都将受制于人！”

　　可说到这里，他却猛然一惊，不自禁的长身立起。脑海里面，则在回思着叶若的话。

　　夺取此物，搭建神力网络？

　　张信随后又想起了一事，之前日月玄宗，很早之前司空皓剿灭神教在东海的分坛。曾经从一位主祭的口中，得知一句话——待神尊高举神座，开辟神国之日，就是我等复生之时！

　　他不由眯起了眼，感觉自己，已经隐隐窥得真相。

　　他们日月玄宗的镇宗神宝，很可能已经被那位神尊，视为真正登神的关键道具。

　　思及此处，张信的唇角，也微微挑起：“有意思！若儿，从即日开始，将大罗玄宗，紫薇玄宗，月冥宗，罗山宗，也纳入监控目标！嗯，还有万神玄珠——”

　　他记得这几家，也收藏有相似的神宝，尽管不如八卦元阳印，可也很可能，会成为神教的次要目标。

　　甚至周小雪的“万神玄珠”，也很可能被那位觊觎。自然这个可能性很小，万神玄珠的等级太低。

　　可难说此物，不会成为那位神尊万不得已的选择。

　　“明白了喵！”

　　叶若大声回答完，随后小脸又垮了下来：“可若儿现在没法完成任务啊喵。”

　　对于位置在穹星亚热带与赤道地区的大罗玄宗与紫薇玄宗等等，她的卫星监测系统，还没有完全覆盖。

　　而为避免被人发现位置，现在天上那些还未安装光学隐身系统的卫星，都只能停在现有的轨道，暂时无法挪动。

　　至于新的卫星，由于月背基地的建造计划已经开始，根本就抽不出足够的余力生产。

　　“此事记录在案就可，不用急于一时的。”

　　张信心想现在，那位神尊明显还未对日月玄宗死心。监控这几大宗派的事，推迟个几年都不迟。

　　“也就是将此事列入计划列表？诶——”

　　叶若忽然一声惊呼，将几张画面，显现在了张信眼前：“这是监测卫星传下的图片，果然就如主上的预料呢，前面有情况，位置在九百里外。这个人，应该是陆九机不会错的。”

　　张信看了那些画面一眼，却不禁唇角微挑：“还真的来了啊！”

　　那图中有一个较为模糊，却又让他感觉熟悉的身影。张信也判断此人，有九成可能是叶若所说的陆九机。

　　不过叶若，却并非是通过图像来辨认，而是电磁波谱对比后的结果。叶若设计的电磁波遥感卫星，尽管只在三个月前建成了一颗。可在张信预先判定了大概地点，并且记录有电磁波特征的情况下，还是能够准确追踪到陆九机的踪迹的。

　　除此之外，还有三位灵师。因影像失真，很难辨认出相貌身影。不过这三人，既然有资格与陆九机一起行动，那想必也是天域圣灵无疑。

　　按照叶若的电磁波谱分析仪的分析结果，这三人的实力，很可能还在陆九机之上。

　　“我需要更清晰的图像！尤其是这三人的面貌。”

　　张信一边说话，一边将几枚剑符打出。

　　而仅仅片刻之后，收到他警讯的紫玉天与月平潮，也陆续出现在了张信所在的这件静室。

　　“前面确定了是陆九机？他这是意欲何为？”

　　紫玉天的目中，闪现着疑惑之色：“只凭他一人，可没法对主上动手。”

　　不是她小看了这位，此时张信的座舰，就在日月玄宗的群山法域范围内。

　　在这个区域，张信哪怕不借助他人之力，也可与陆九机抗衡。

　　何况这位身边，还有数十位顶尖神师，以及紫玉天与蔺初夏两个得力臂助，前者是能够与中位天域对抗的天柱法域，后者则持有强力神宝，能力与张信相得益彰。

　　何况就在他们后方六千七百里外的小雷音山，还有皇极雪崖这二大天域驻守。附近各山的法域，也随时可以来援。

　　之前的天东大战，那神教与北地仙盟几方联手，都奈何不得张信。此时选在这处袭击，成功的希望只会更加的渺茫。

　　“我日月玄宗的天柱即将出缺，上官玄昊的平反案也即将开审，这应是为阻止我回归本山。”

　　张信正语声淡淡的说着，却突然一阵愣神。

　　片刻之后，他的神色才恢复正常：“皇极与雪崖两位师叔祖，已经无法来援，若剑阁主张清源，不久前在山下现身。”


第0670章 无相神斩

　　若剑阁，是一个与太渊阁类似的宗派，同样是依靠各大宗派的雇佣来维持自身存在的势力。

　　只是若剑阁规模要小得多，也不似太渊阁这样，有着绝不参与灵师内战的底线。这家宗派，是无论什么活都接，不管对手是魔灵还是灵师宗派，生冷无忌。

　　很早之前就有种说法，这若剑阁更类似于一个杀手组织。而在近年，这家宗派也的确接过不少杀人的活计。

　　而这一代的若剑阁主张清源，则是一位久负盛名，并臭名昭著的天域强者，也是世间少有的上位级天域之一。

　　以此人之能，或者不足目，可如只是牵制皇极雪崖，绰绰有余。

　　“那么可需绕道？”

　　紫玉天的神色凝重：“既然还有九百里距离，那么现在换条道路，应该还来得及。”

　　如果只是陆九机在内的这四位天域，她不会放在心上。哪怕皇极雪崖这二位天域不能来援，她也不怎么担心。

　　她深知张信现在的实力，已经不是两三位天域，就能够奈何得了的。

　　张信的天元霸体已成气候，可借助乾坤神符，在任何情况下都来去自如。如今除了那些天域，以及天柱之上的天域之外，如今任谁都很难将这位抹杀。

　　陆九机等人要击败张信不难，可如想要将他重伤甚至诛灭，那是等如痴人做梦。

　　可她现在担心的，是神相宗的无相天尊问非天——

　　张信则不说话，目含询问的，向月平潮扫望过去。

　　他与紫玉天同样，担心无相天尊问非天亲临此间。这可不是他自视甚高，杞人忧天，在经历天东战后，神教与神相宗的确已将他视为头等大敌。

　　且神教与神相宗在屡次失败之后，想必也不会在没把握的情况下，轻易对他出手。

　　所以张信思来想去，就只能想到神尊与问非天这二人身上。且后者的可能，更大于前者。

　　而据张信所知，月平潮在退隐之前，曾经与问非天交过一次手，并侥幸生还。

　　所以在这艘独霸号中，月平潮在此事上，应是最有发言权的。

　　“应该不是问非天本人，如果是他，绝不会选择在这里截击，而是直接杀入小雷音山。小雷音山阵法未成，灵山印记也未转化，仅凭皇极雪崖与我，拦不住他。不过——”

　　月平潮微仰着头，若有所思的看向窗外：“据我所知，神相宗除问非天，还有一人号称‘小无相天尊’。如果此人已成就法域，那么其一身法力，将更凌驾于神相宗三大天域之上。如果说这世间，还有什么人能攻破你的天元霸体与太上神卫，此人定可入选！”

　　张信不禁微一愣神，此时他也已想到了一个人物——神相宗五大天柱之首卫青龙！

　　身为曾经的西庭山上院的知事，他对神相宗的人物，也是了如指掌，刚才只是没有往这边想而已。

　　此人在二十年前，亦曾名震一时。法力高绝，如非是没有神宝在手，亦是超天柱一级的强者。并且号称是自问非天之后，神相宗最有希望修成无相神斩之人。

　　不过在近二十年间，卫青龙都待在灵龟岛内少有外出，哪怕是上官玄昊在西庭山连续挫败神相宗之际，也不见此人踪影。

　　有人说这位是自身的功法体系出了岔子，必须闭关修养，又有人说卫青龙是正在苦修一种功法，准备渡圣灵劫。而暗堂与外情司，也一直没有向上官玄昊，提供关于卫青龙的准确情报。

　　难道这位，真已成就法域？

　　张信也眯着眼沉思了片刻，就蓦有了决断：“绕什么道？直接闯过去！”

　　如果是问非天亲至，他会二话不说，直接就用乾坤神符，带着船上的所有人跑路。他现在可还没自大到，以为自己能够在神域面前自保。

　　可如只是小无相天尊，那么他倒是想要试试看，这位的斤两。

　　战无不胜的天东战神，岂能闻风而逃？

　　“随你吧！不过此战，定要小心——”

　　月平潮目光幽深，注视着张信：“无相神斩并非法域能施展，可也绝不可大意轻心。难说那问非天，是否有其他手段。”

　　——他的那只灵宠，近日又有了好转的迹象，这都是张信提供的药剂之功。在他的月牙灵虎，即将痊愈之时，他不希望张信，有任何的意外。

　　当语音落时，月平潮的身影，就已在这静室消失。

　　张信也随后一个闪身，到了甲板之上。可见此处林厉海，云浩，魏紫辰与元杰等人，都已齐聚，无不都做好了战斗的准备。便连蔺初夏，也已奉他之命，戴着她的脑波模拟器，提前一步，在他的座位之旁侍立。

　　张信扫了严阵以待的诸人一眼后，才走到自己帅座之上安坐，同时发出了一声口哨。

　　下一霎那，在船舱之下，就有一声“昂”的兽吼声呼应，饱含着兴奋与雀跃。而仅仅数个呼吸之后，就有一头高约二丈的大型犀牛，也从不远处的廊道中奔出，来到了张信的身侧。

　　紫玉天立在张信后方，面无表情的看了这头“雷角魔犀”一眼，目里面闪现着猜度之意。心想张信，把这小吞天叫出来做什么？

　　最近几个月，因张信在天东经历连场大战。而那种数万灵师交手的场合，并不适于“雷角魔犀”这类还未成气候的灵宠。所以她这位主上，一直将“雷角魔犀”闲置，放任自由。

　　她能够看得出来，这只小魔犀近日在修行上的进展很大。战境居然已入了第五境灵能入微，而修为也到了第八层。

　　按说灵宠一类，修为增长会越来越慢才对，五级之后，十到二十年晋升一级都很常见。至于战境，则更难增长。灵宠的实力与御主脱节，在灵修界也是司空见惯。

　　所以紫玉天真不知这个小家伙，到底是怎么修到这一地步？张信又究竟是怎么教导的它？

　　可无论小吞天的实力进展再怎么快，再怎么惊人，此时也没资格，进入天域资格的大战。

　　难道是要动用附身于吞天之上的先祖之灵？可这会对小吞天造成巨大的伤害，且即便小吞天战灵附身，也未必有能力介入这天域之争。

　　就在紫玉天百思不得其解之时，张信却正看着视界中，那一排排关于小吞天的数据。

　　雷角魔犀——吞天

　　灵能强度：9.82（8级）

　　本体灵能量：133641+雷属性质灵能4000

　　天赋灵能：雷6，金6，土6

　　性质变化：雷属性5，金属性5，土属性5

　　灵能属性综合：雷23，金16，土18

　　战境：第五境灵能入微+一级灵体战境

　　灵装：七级金光甲（雷灵能属性+7，雷属性质灵能+7000）

　　法器：紫光盔2型（紫外光+40）

　　异宝：（通灵玉心，土灵能属性+3，体质+3）

　　本命神通：小天罡雷禁（+18），铜甲术（+18），石肤术（+18），狄克拉神体（加成未知）

　　掌握灵术：雷击术（+9），雷网践踏（+9）。庚甲术（+9），石壁盾（+9），庚雷斩（+9）

　　术法总等级：小天罡雷禁（+56），铜甲术（+49），石肤术（+51），雷击术（+47），庚甲术（+40），石壁盾（+42），庚雷斩（+47），狄克拉神体（等级未知）

　　灵兽天赋：皮坚肉厚，铜墙铁壁，骨坚如铁，灵术重发，土灵体（效用土属性增加三级，土灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境）

　　速度：1.3——2.4

　　体质综合：97

　　体能：98.1

　　自愈力：213

　　元气值：150

　　个体战力总计：582

　　说实话小吞天的实力进展，确实喜人。

　　尤其是战境，也不知是叶若的实况模拟器调教之功，还是狄拉克龙血肉的余力促进，这个小家伙的战境层次，居然又增了一层。

　　此外小吞天的灵能修为，自神天洞府之后，也在丹药助力下，提高了整整四个境界。

　　这都是这短短两年多的时间内达成的，而小吞天现在，居然连半点根基不足，掌控力不够的隐患都没有。

　　不过此时张信最在意的，还是那“狄克拉神体”。这其实就是小吞天得自狄克拉龙，可以吸收任何外力的能力。

　　最近因小吞天肉身的进一步强化，它的这种能力也得到了大幅度的增强，且更加的完善，被他特意命名为“狄克拉神体”。

　　至于那后面的“等级未知”，是因他现在，也没法判断“狄克拉神体”的具体等级与威力。

　　而他这次，之所以准备让小吞天出战，却是因这小家伙，是他用来应对无相神斩的手段之一。

　　如果叶若教给他的理论没有错，那么小吞天的肉身，将是这世间唯一不惧无相神斩切割的存在。

　　“小家伙，这次得辛苦你了。”

　　张信伸出手，亲热的拍了拍小吞天的额头。这个动作，使得后者开心不已，把那硕大的兽头，不断的往他身上拱。

　　不过就在这刻，紫玉天的面色一肃：“来了！”

　　就在下一霎那，这艘才刚建成不久的“独霸号”，就被一股奇异的力量一分为二！


第0671章 上官玄昊

　　同一时间，在日月群山的西南，一座名为烈血山的法域灵山之下。一位二旬左右的青年，正抬头仰望上方山顶。

　　这青年的五官不算很英俊，可却端正清爽，气质也颇为阳光，让人顿生亲近之感。

　　而这位身旁立着的另一黑衣青年，却是与之截然相反的气质，面容苍白，仿佛是死人一般。就连他的语声，也是阴恻恻的，让人头皮发麻：“玄昊兄，你还要看到什么时候？时候已至，该动手了。”

　　“我知道的！”

　　那名为“玄昊”的青年一声苦笑，眉眼间依然满布着怀缅与苦恼之色：“可还是狠不下心肠，日月玄宗生我养我，恩重如山。更有昔日无数亲友，仍对我信任有加。就说这烈血山内，就有数十人与我相识——”

　　“你以前不是这么婆婆妈妈！”

　　那一身黑衣的青年一声冷哼，打断了这个“玄昊”的话语：“到了这个地步，难道还有回头路可走？从广林山那一刻起，你就已不再是日月玄宗的第四天柱，而是日月玄宗罪大恶极的叛逆。”

　　他随后也望向了烈血山巅：“我们的内应，等不了太久，一旦错过了这个时间，他是没法关闭法阵的。日月玄宗的防护法阵之能，你比我更清楚。即便你现在也成就了法域圣灵，也一样对这山无可奈何。”

　　“是么？”

　　那“玄昊”却不置可否的继续眺望。良久之后，他才闭着眼睛，发出了一声悠长叹息：“果然往事已矣，已不可追！”

　　就在下一霎那，黑衣青年骤然一惊，看向了天空。随后就见一道宽达千丈的风刃，忽然从天际掠过。

　　这风刃一路扫过，几乎无声无息，让那烈血山巅的诸多神师都未能察觉。且快逾闪电，只是一瞬之后，就已斩击到山顶之上。

　　当这道风刃扫过山巅，就立时碎散消失，这方天地也重归静。可就在十个呼吸之后，那看似安然无恙的烈血山，却蓦然发出巨大的轰鸣声，整个山头都在不断的倾斜下滑，引发烟尘飞扬。

　　“这是，风神之斩？”

　　黑衣青年愕然回望，看着身侧的同伴，这一刻他的脸色，更加的苍白。

　　“看来我日月玄宗的防护法阵，也就如此而已。”

　　名为“玄昊”之人，正面露爽朗的笑意：“你布置的内应，应该是用不着了。”

　　他一边说话，一边探手往前。那食指的指尖，赫然爆出了一点雷光。随后一片细密的雷网蔓延，将前方十里，包括整个烈血山的山腰，都笼罩在内。

　　“真不愧是你上官玄昊，说是不忍心，可真动起手来，你比谁都狠辣。”

　　黑衣青年并未呆愣太久，须臾之后，他就已回过了神，随后就将大手一挥，向身后示意：“可以动手了，此山之内，不留活口！务必在他们的巡山堂发觉之前，尽快撤离。”

　　而就在他的身后，几尊庞然大物般的身影，蓦然拔地而起。赫然都高达二十丈，身具八臂。而在它们的更后方，还有着无数奇形怪状的妖魔异类。且莫不都眼现凶光，口吐腥气。

　　……

　　张信是千钧一发之际，从自己的帅座闪躲开来，然后就见这艘才到手不到一年的座舰，极其整齐的从中央裂开。也包括他之前的座椅，同样被一分为二。那断口平滑之至，没有丝毫被斩切的痕迹，就仿佛这船本来就该是如此。

　　如果他之前，还在原地，此时多半也是同样的下场吧？

　　“无相神尊问非天——”

　　林厉海的脸色一阵发白，眼现惊悸之色。如果真是问非天亲临此间，他相信自己的主人，绝没有任何生机。

　　张信倒还是镇定，尽管他也不相信，还是法域层次的卫青龙，能够做到这个地步。不过正如月平潮之言，被天元战圣牢牢阻挡在西海之畔。

　　以天元战圣之能，以及此时云集于西海的二十五万道军，此人多半是没有分身之能才对。

　　而就在下一刻，月平潮的语声，就传到了诸人的耳中。

　　“是符宝！这不是问非天本人。”

　　仅仅这一句，就使在场的诸多神师灵师，都恢复了镇静。

　　“都散开！”

　　在魏紫辰出言提醒之前，诸人就已星散开来。面对无相神斩，结阵抵抗绝不是最佳选择。

　　而张信则在霎那之间，连续以“瞬影雷身”，瞬闪了三次。每次都是惊险之极，往往在他离开之时，原地的一切物质，都被切斩开来。

　　不过连续数次之后，张信的眼神，也渐渐沉静了下来。

　　这出手之人，可能真是卫青龙。不但这风雷斩发动的速度，要远远小于问非天，以量子纠缠之法割裂物质的时候，也同样极其勉强。

　　他曾在东海，亲眼见问非天出手。如果是这位，那三斩之内，他就已经身死。

　　“找到出手之人了，位置就在三十五里外——”

　　当张信闪身到小吞天身后的时候，身为灵感师的周小雪，首先就已发觉了对手的方位。

　　不过还没等他看清楚，远处云层就有无数的针影，仿佛瀑布般飞坠而下。将此间数十神师，二百灵师，都笼罩之内。

　　而魏紫辰等人的反应，亦丝毫不慢。一瞬间那天际间，就剑气纵横，刀芒千丈，更有各种样的防御灵术，纷纷被施展出来。灵壁盾，玄金盾等等，将这方空域都完全遮蔽。

　　只是那些针，却能洞金穿石，能够连续打穿十数层五十级以上灵术防御，而依旧威势不减。使得这里的诸多神师灵师，都是狼狈不堪。

　　以云浩宁元仙以及魏紫辰等人的能力，不至于连这些钢针都应付不来。可这几位奉张信之令，还有诸多随船的灵师需要照拂。所以这一时之间，也是手忙脚乱。

　　是陆九机——

　　张信目中饱含忌惮的，看了那些钢针的来处一眼。知晓这正是这位神相宗天域，最拿手的手段——“九九破罡雷针”。

　　此人在百里之外出手，却在这一瞬间，就将魏紫辰等天柱级的神师，压制到无法动弹。

　　之前东流山之战，此人与诸多天域联手，也被他打到仅以身还，无比狼狈。可那是因陆九机，落到了他的陷阱之中，在雷天神寂与雷脉绝狱的压制下，这位的一身神通法力，都不能施展。

　　而今日此人在百里之外出手，却终是尽展天域神威，火力全开之下，赫然以一己之力，把这边压制到无法抬头。打出的这些钢针，甚至连他都不得不忌惮三分。

　　不过张信随后，还是把目光，转向了三十里外。说到底，这里真正能够威胁到他的，还是这个能够施展无相神斩的卫青龙。


第0672章 再遇截击

　　“那是太一神宗的七星神君龙冉，九狱真人北冥非玄，以及东明散人古昱。”

　　月平潮的声音，再次在张信的耳旁响起：“陆九机此人遁速极快，如果打定主意要游击，老夫追起来还是比较麻烦。不过其余三人，我可为你压制其二。”

　　张信不禁唇角微抽，这次他的对手，可真是下了本钱。眼前这四人，两名中位天域，两名上位天域，都是极其棘手的存在。

　　而且，这太一神宗也直接出手了吗？

　　七星神君龙冉，九狱真人北冥非玄，都是太一大陆的上位级天域强者。便是日月玄宗这边，也能听闻其名。

　　这二人，究竟是什么时候越过的无光海？

　　不过现在，不是想这些的时候。

　　“那龙冉与北冥非玄，就拜托前辈！”

　　张信毫不犹豫的应承下来，随后又吩咐紫玉天：“另一人，就交给你了！”

　　可紫玉天的神色，却略显迟疑。

　　剩下的东明散人古昱，是一位出身极东之地的散修，实力应当是与陆九机相差无几。以她的实力，牵制此人不难。甚至紫玉天，还有一定的把握，将之击败。

　　可是张信这边，却让她放心不下。

　　眼前的对手，虽只有四位天域，一位法域，可谁知对方，还有没有其他的后手？

　　且她至今为止，还没见到神教之人出手。而以神教对张信的忌惮，在这种事上不参上一脚，才是咄咄怪事。

　　“安心——”

　　张信猜到了紫玉天的心思，他目光依旧盯着三十里外：“只要不是无相神斩这种，其余任何人都难伤我。何况此间，还有几位客卿。”

　　就在他与月平潮及紫玉天交谈之时，那云浩与魏紫辰就已纷纷拔空而起，往陆九机的方向直飞过去。

　　这二人也同样是极擅遁法的类型，并不逊色于陆九机多少。

　　此外还有易尘，也已在众人不觉间，隐遁好了形迹。这位黑榜中排名前十的神师，也同样擅于遁术。

　　以这三人的实力，要战胜陆九机可能很难，却有足够的实力，让陆九机难以再施展这种大规模的“九九破罡雷针”。

　　而张信在说话的同时，也以意念向小吞天下达指令，向那卫青龙的方向疾飞而去。他们一人一兽，早已默契到了极点。而雷遁之速，也完全不逊色于陆九机。

　　仅仅片刻，就已逼近到了卫青龙的身前二十里。后者就如他的预料，不擅遁法。

　　而期间这位虽是又连续施展了三次无相神斩，可却不能伤及小吞天毫毛。至于张信，则更是毫发无伤。

　　那无相神斩虽是强大，可却只能是作用于施展此术之人能够以念力触及到的物质。而小吞天的“狄克拉神体”，可以吞噬所有的外力，也包括了卫青龙外放的电磁波。

　　所以此刻，躲在小吞天身后的他，是绝无可能被卫青龙感应到的。

　　“果然——”

　　张信眯起了眼，眸中闪现着欣喜之意。迪拉克之海，是量子真空的零点能组成的负能量的粒子海。而他们这些生灵，所能看到的物质，则是漂浮在这片海洋之上。

　　此时的小吞天，就是迪拉克海与现实世界之间的一扇“门”。这无相神斩再强，切割之力再怎么变态，也没法将迪拉克海也“切割”。

　　那卫青龙对吞天出手不成，又瞬时转换了目标。短短数息之内，后方的墨婷与谢灵儿，就都被无相神斩“分割”。

　　此人显然是对他了解深刻，这两个女孩，都是他现在最器重亲近之人。对这墨婷与谢灵儿下手，是最有可能扰乱他心境，并牵制他心力的。

　　不过有周小雪的大回生术，二女的娇躯，都是在分裂的一瞬间，恢复如初。

　　如果是问非天本人亲至，此时就连墨婷与谢灵儿的元神，也可一并割裂。可换成是卫青龙，却还没法办到。

　　卫青龙却是早就将周小雪列为张信之后的第一目标，可这位却迟迟不能将少女锁定。后者的周围不但水气弥漫，还有无数的绿色粉尘。周小雪更结合数十位灵师的神念，以极其粗暴的方式，压制阻扰着卫青龙的感知。

　　所以卫青龙非但不能创及周小雪分毫，反倒是在周小雪远程灵术轰击之下，狼狈不堪。遁速也受到了牵制，大幅度的放缓。

　　这情景令张信欣慰莫名，有这些可靠的臂助，真是最让人安全不过。

　　且至此刻，他已容不得此人放肆！就在下一霎那，这方虚空中，忽然响起了一声爆震。瞬时整片天地，都是震晃不休，强烈的光芒，刺的人眼仁生疼。

　　“是无上秘式风元破——”

　　“这，这怎么可能？督战大人他，明明还未至法域，连神师都不是！”

　　“是不是符宝一类？”

　　此时不止是张信一方的神师灵修都吃惊不已，便连远处的陆九机与龙冉北冥非玄等人，也都讶然的把视线往张信与卫青龙二人方向望去。

　　后者在猝不及防下，被那爆震之力震退了百丈。不但浑身染血，身上数十创口，更有些血肉肌肤，直接被高温烧焦。而卫青龙口中，更是随后吐出了一口，似饱含着内脏碎片的鲜血。

　　张信的“风元破”，在距离他不到半尺的距离爆发。这一击的威力，也不下于七十级的无上灵术。

　　若非是他身上，还备着数枚最顶级的防御灵符，且成功激发。此时此刻，他早已被张信一击震杀。

　　而就在一瞬之后，卫青龙再次闪身，离开了原地。而那处所在，也蓦然有一道黑色的裂隙闪过。

　　之后他连续闪遁了三次，避开那黑色裂隙斩击。而紧接着，又是一声爆震响起，使得这片天地，又增添了一朵蘑菇云团。

　　此时的卫青龙，不但浑身伤势更增，更忍不住再次咳血，那英俊的脸上血色褪尽，苍白无比。只有那双如鹰隼般锐利的眼，杀机无限的，依旧看向那正躲在那雷角魔犀后方的张信。

　　然而此时，处境急转直下，落为他人猎物的，已经换成是他卫青龙。

　　张信的风元破与太虚斩，也同样可在三十里外发动，之所以隐忍到现在。只怕正是打算将他当成猎物，防止他卫青龙逃离。

　　接下来的情形，也果如卫青龙所料，张信的攻势，依旧连绵不绝，就如永不会平息的惊涛骇浪，一波波骇人的巨浪，接连不断的澎拜而至。

　　“自不量力！如果你卫青龙没有别的手段，那就给我乖乖受死！”

　　张信神色冷漠，目中亦杀意满盈。如有可能，他是不会容许卫青龙生离此间的。

　　神相宗有一个问非天，就已经足够。

　　只是下一霎那，他的后背，却感应到了一股冰寒的气机正迅速凌至。周小雪也同时在他耳旁示警：“小心！”

　　张信几乎在第一时间反应，被他背在身后的倚天剑匣蓦然敞开。月沉刀化光而去，斩向了后方。随着刀劲斩击，一股极致的寒力被一分为二，散去天地。

　　那地面瞬时布满了寒冰，而天空中那些水汽，则直接被冻为冰沙。

　　这是神宝水寒弓，出手之人，乃是神教天寒神子。

　　张信心内，不禁再次暗道了一声果然。神教之人，果然不会错过此战。

　　而如他预料无误，这次来的，绝不止是一位天寒神子。

　　张信未加思索，直接将那总督大印取在了手中。随后印中之符，就被他直接引发，使得周围的群山，都爆发出一阵阵宏大的波动。

　　这是群山法域！此处虽是日月群山的边缘地带，可此间群山法域的强度，却可助他抗衡天级法域而绰绰有余。

　　就在下一刻，一道剑影，蓦然凌空而至。月沉刀亦随后化光而去，与这剑光交击纠缠。

　　那赫然也是九十级以上的御剑术，尽管在等级威力上，略逊于张信。可战境却更超出数层，只是顷刻间，就使张信的月沉刀狼狈败退，左支右绌。

　　而那天寒神子，则是瞬间打出了三箭。都被出现在张信身后的雷电八型拦截，宽大的相变盾，将三枚水寒箭，都全数阻挡了下来。

　　可此时雷电八型的盾牌与前臂，赫然都已冻结，哪怕是在雷电灌注下，将那相变盾加热到难以想象的高温，也仍无法将外层的寒冰溶解。

　　不过张信本人，在太上神卫的护持下，倒是安然无恙。

　　“传命，一号激光炮群，二号激光炮群，一号透镜炮群，一号阳电子攻城炮群，锁定射击！”

　　就在张信命令的下达之后不到两个呼吸，天空之上就有无数的光束轰击而下。有的是赤红颜色，有的则是蓝白二色，都轰在了距离张信四十里处的所在。

　　随后张信，就见那处有三个人影，从一处隐蔽的山窟之内冲出。为首之人，正是玄星神使，而其余二人，则是天寒与天龙神子。

　　而在场的诸人见状，都不禁头皮发麻。这次敌方拿出的阵容，可称得上是豪华——

　　不但有着五位天域，一位天柱级的法域，还有两位手持神宝的顶级神师。


第0673章 底蕴深厚

　　在被数人合围之刻，张信的目光，却在注意着谢灵儿。那边的少女，正裹带着漫天的赤焰与雷电，向天寒神子的方向冲击。

　　后者自然不容谢灵儿得逞，短短顷刻间又连发了两箭。高出谢灵儿数筹的战境，使得那水寒箭，直接穿透了谢灵儿的胸膛。然后是厚厚的冰层，将谢灵儿的娇躯，完全冻结。

　　不过这还远不足以夺去谢灵儿的性命，两只水寒箭直接就被融化，而那些寒冰，也被谢灵儿周身那无有止境的高温完全蒸发！

　　谢灵儿的身影，则依然以悍勇绝伦的气势，朝着天寒神子的方向飞奔而去。

　　而在她的后方，还有墨婷的掩护。后者已将玄武法身招出。连续不断的冰魄神光，不断的击向了天寒。使得后者，不得不分心应对。

　　张信只看了片刻，就放下了心。这两个女孩，最近实力进展也很不俗，应战天寒神子虽是勉强，却不会有性命之忧。

　　也在这刻，他的身前蓦然传出“哐”的一声爆响，却是那玄星神使的剑，终于破开了月沉刀编制出的刀网防御，冲撞在太上神卫的相变盾上，爆出了大片的火花。

　　不过这次太上神卫使用的相变盾，已经再次改进过。相较于之前的三型，这面相变盾的防御能力更加的不同凡响。那剑光虽在盾上斩出了一条深深的划痕，却终究还是没法将这面相变盾完全斩开。

　　真正让人担心的，是那不知何时附着在相变盾表面的藤木种子。果然一瞬之后，随着那些藤木爆发性的成长，原本坚不可摧的相变盾，竟然出现了数十道裂纹。那些藤木的根系，赫然深深穿入到了盾牌内部！

　　此外他们所在的这片云空，也已布满了绿色的气雾。

　　不用分辨就可知道，这些绿雾必定含蕴剧毒，决不能呼吸入口或者接触，否则他绝无生理。

　　张信不由凝眉，望向了天龙神子。心想原来这位的神宝，是木系，且威能不俗——

　　如此一来，就只能更换相变盾了，好在这种外挂装备，张信预先就已准备了十数件，存在虚空袋内。

　　此时张信只意念一动，就将一面盾牌取出，交给了太上神卫。

　　不过他现在的处境，已相当的凶险。卫青龙虽在他的连续打击之下，只能狼狈逃命。可那玄星神使与天龙神子二人，却已逼近到了他的身前。

　　张信却仍是不慌不忙，手结符印。

　　“吞天，使用战灵！”

　　小吞天毫不犹豫，眼瞳瞬时变色，转为赤红。周身则肌肉贲张，躯体膨胀，狂烈的雷电在周身不断的闪耀。

　　而张信的唇角，也随后溢出了一线血痕。这是他以灵能同调之法，帮助小吞天稳固自身意念，保持其清醒之故。

　　使用先祖之灵附体，虽可令小吞天的战力大增，却也会大幅度的损害小吞天的肉身与神魄。

　　不过在张信的计划中，小吞天在九级这一阶段，是必须使用一次先祖战灵的。

　　如今面临神师劫的，并不只是他。他的这头灵宠，也同样将面临九级灵兽所需面对的“兽灵”劫。只有跨越这一障碍，小吞天的实力与血脉，才能再度成长。

　　可他这灵宠从出生到现在都没满十年，经历的岁月太少，就连血脉觉醒都没经历几次。

　　而恰当的激发先祖之灵，则能有益于小吞天觉醒血脉，掌握雷角魔犀的传承神通。

　　所以今次只是顺带，一方面可令小吞天，获得平时不能拥有的战力；一方面则可通过与先祖之灵的融合沟通，进一步垒实小吞天的根基。而后者，才是他真正的目的。

　　短短半个呼吸之后，就有一只体型巨大，形状狰狞的雷角魔犀影像，出现在了小吞天的上空。后者的战意，也在这刻攀升到了顶点，不等张信发号施令，就已脚踏雷电，往那卫青龙的方向冲击而去。

　　这使得后者的面色大变，这头魔犀踏雷而来，身躯之外，赫然有无数的雷鸟，飞腾而起。所含蕴的雷力，赫然无不都是七十级以上！

　　其肉躯之外，亦附上了一层黑光，那是雷角魔犀的体质，极度强壮的表现。就连战境，也骤然拔升，似已到了十重以上的境界，此刻以意念遥锁着他，竟使他无法挣脱。

　　更让卫青龙无奈的是，这家伙的肉身，几乎是完克他的无相神斩，使他完全无可奈何。

　　而唯一让他庆幸的是，张信终将他的注意力移开，转向了不远处的天龙神子。

　　二十里外，蔺初夏神色冷漠的向天龙神子抬起了手。随后霎那，她与天龙之间的空域，骤然震荡！大量的气浪，似波纹般的扩散开来。

　　这正是神宝“天罗雷鼓”独有的术法之一“雷脉神禁”！不同于大面积覆盖的雷脉绝狱，这雷脉神禁作用相同，却只是指向了一个方向。损耗的法力更少，发动的时间则更快。

　　二十里外的天龙，在被这“雷脉神禁”冲击的瞬间，身影就已骤然失控下沉，往下方坠落。这位施展的所有灵术，也都戛然而止。

　　而此时迎击他的，则是张信的“风元破”！随着空气爆震，白光闪耀，这天地之间，又腾起了第五团小型的蘑菇云。

　　这次天龙神子的惨况，更胜卫青龙。因无法施展灵术地域，他的小半截身躯，都被“风元破”的核聚变爆炸，轰成了血肉碎末！

　　而此时在天空之上，更有数百光束击落，将天龙神子所在的那片空域，完全覆盖！

　　那方所在，更是数道黑色的裂隙，回旋斩击！

　　张信则是好整以暇，准备着第二道风元破。只需一击，他就可将这天元神子，彻底抹杀！

　　“你休想！”

　　那玄星神使的眸色，已是难看之至。此时他连续打出的数十道大日琉璃神光，却只在那相变盾的表面，留下了几十个坑洞焦痕，对张信竟毫无威胁。

　　此时眼见天龙神子已入绝境，玄星神使几乎不假思索，蓦然间身化赤光，冲击到了张信的身前。

　　而随后这位再现形之时，此人已是模样大变。已化成三头六臂之身，身高则膨胀到了四丈余高，就仿佛是小一号的神尊影像。而那六只手臂，则各持刀剑锤三种武器。尤其那巨锤，雷光闪耀，仅仅一击，就将那前方的玄金盾，强行砸裂。

　　张信神色不变，目光冷漠的看着这一幕。而就在下一瞬剑，一波细密的雷网，覆盖住了这四丈巨人的周身上下。而那太上神卫，也同时挥戟怒斩，随着血光迸射，玄星神使的两条手臂，连带着一颗头颅，半边身躯，都被他强行斩落！


第0674章 再见幽影

　　这次张信的雷天神寂，只覆盖了周围不到百丈范围。不过相应的，这次雷天神寂的干扰强度，却是数倍增长。

　　于是玄星的四丈法身，在交手之刻已被削弱到不成模样。不过当那法身破碎之后，玄星神使再次现出身影之时，他身上的伤势却是不重，只是肩侧有一个骇人的创口，里面白骨森森。

　　而玄星神使眼眸内，则是幽火燃烧。

　　太上神卫的这一戟，几乎将他的一只手臂斩断，可好在只是“几乎”。在最后关头，他主动将法身解除，才得以避开这次重创。

　　可随后他却发现眼前三丈之外，有两个黑乎乎的扁平洞口，正遥指着自己。让玄星感觉心脏骤停，一股异常危险的感觉，弥漫全身。

　　这个张信的首要目标，竟然是他玄星！这位之前所做的一切，除了确实是想要诛灭卫青龙与天龙神子之外，也是为诱使他玄星近身。

　　他自东流山战后，本来就重伤未愈，此时伤上加伤，一身实力只余六成。今日如是应对不当，确有被这家伙留下的可能。

　　可玄星思及此处，却并无多少担忧之意。只因接近到张信身边，本来就是他目的之一，而时至此刻，白帝子的准备已基本完成——

　　这些念头，就如电光火石，总共都用不到百分之一个弹指。而就在这刻，太上神卫那蓄势已久的阳电子攻城炮就已爆发出两团蓝白光华。

　　玄星神使早有准备，当即身影一闪，化风而行，出现在了一里之外。不过那阳电子攻城炮的威力，还是将他左侧的小半边身躯，都轰至汽化！

　　更使人心惊的是，此时张信早已穿着一身紫金战甲，在这里等候着他。

　　而此时玄星四周，已是孤立无援。天寒神子被谢灵儿与墨婷二人紧紧的缠住；卫青龙也同样在雷角魔犀与周小雪的逼迫下，暂时无力外顾；天龙神子则更为凄惨，被风元破正面轰中，身躯残破，而这位也有新的对手，张信两大魔侍之一的薛冲之。

　　此时在场诸多神师，大多已从陆九机压制之下脱身出来，而薛冲之就是其中之一。这位实力比肩十五级神魔的十四级魔将，以最快的速度寻到了天龙神子，并且以他被强化到了极点的巨力，将还未恢复，气力不足的天龙神子，打到伤势连连，也再无法顾忌其他。

　　不过玄星，却并不慌乱，只是以冷漠的目光，注视着张信。

　　“一而再，再而三，你真当本座是泥捏的？”

　　篷！

　　一声闷响，玄星神使的周身，血光迸发。张信并未选择用拳头，而是以两把高周波刀，直接将这位护身的灵盾术法，都全数粉碎斩破，直接轰入到了玄星的体内！将此人身躯一挥三断的同时，也将玄星的部分血肉，振成了肉糜。

　　不过在这一刻，张信也感觉到了警兆。他下意识的转过头，随后就见三道肉眼难见的黑色箭影，正从远处袭来。

　　“幽影神箭？”

　　张信的面色微凝，之前他见过这东西，在藏灵山入门试的时候，就有人对他使用过此物。

　　这是凶名赫赫之物，被叶若认为是反物质武器，威力巨大，有无数的灵修死于其手。

　　可在入门试的时候，这幽影神箭却被他的天元霸体，轻而易举的破解。

　　对方应该不会不知，这种东西对他的威胁，其实小而又小。也就是说，这些箭另有玄机么？

　　张信未加思索，直接往前张手。

　　“源一神引！”

　　这是他在天元霸体的基础上新创之术，且越来越完善。除了可以操纵引力将人与物，往自身所在的方向吸摄，或者向相反的方向排斥之外，还可使某些高速运动的物体，偏离现有的轨迹。

　　可一瞬之后，张信就是面色微变。他发现这些幽影神箭的冲力，异常强大，除此之外，竟然还有锁定追踪，修正方向之能。似乎是锁定了他身上的某种特征，正坚定不移的向他穿刺过来。

　　似这种能够自动追踪的法器，是他现今最头疼的东西。毕竟他现阶段的天元霸体，只是扭曲周围引力空间，而非是彻底隔绝内外世界。

　　所以说到底，只需有一种能自动追踪寻觅他所在方位的武器，就仍可绕开天元霸体的干扰，攻击到他本人。

　　所以之前张信每逢战事，都会极力避免自己的神念气机被人锁定，以免遭遇类似的手段。

　　尤其是“幽影神箭”这种，杀伤力无与伦比的手段。

　　张信不由暗暗赞叹，心想怪不得神教与神相宗这些人，敢在东流山之后不久，就开始对他的第三波袭杀。

　　对方确实有着极大的把握，如果换成以前的他，此时必将束手无策，只能待死了。

　　可惜的是，他现在已经得知了反物质的原理。

　　反物质包括正电子、负质子，它们跟通常所说的电子、质子相比较，电量相等但电性相反。一旦正反物质相遇时，双方就会相互湮灭抵消，发生爆炸并产生巨大能量。

　　也就是说，自己只需破坏掉这些反物质外的隔离层，就可将之轻松破解了。

　　“原来还有这一手——”

　　张信继续将手前伸，面上则满含无奈与嘲讽之色：“本座贵为苍天之上，举世无敌，岂是你等这些渣滓能够撼动？你们到底要尝试多少次，才能明白这一点？”

　　当张信语音落时，他的手心中，就有一丝丝的电流在发散。

　　根据若儿的判断，幽影神箭之所以能够在虚实之间穿梭，是以不可视的暗物质与暗能量包裹。可其主体箭身，却还是金属。

　　所以无论是反物质也好，暗物质也罢，都是源自于金属箭身之上，刻录的符文。

　　不过他的电磁力，可以轻而易举的扭曲金属，破坏符文——

　　就在霎那之后，一团浩大的雷光，在他前方三千丈处生成。随后就有一团小太阳般的光辉，照耀四野。之后才是巨大的爆震声，将附近所有人的耳膜震得嗡嗡作响。浩瀚的气浪则席卷四方，将所接触到的一切，震为粉糜。

　　只有张信，依然立于原地，岿然不动。他的身周有太上神卫与相变盾拱卫，完好无缺的抵御住了这骇人的爆炸冲击。

　　而此时在一千七百丈之外，玄星神使的脸色异常苍白，这既是因自身的伤势，也缘由于这次袭杀失败后的绝望。

　　这一次，他们动用了如此众多的强者，甚至使用了三枚价值可比天域灵山，并经过改良的五十级幽影神箭，居然还是败北的结局。

　　这个家伙，他们难道就真的没有办法将之抹灭？

　　“撤！”

　　玄星神使果断的收起了所有念头，这个时候，他该想的是如何安全撤离，而不是去想该怎样去取张信的性命。

　　只是下一刻，那天龙神子的方向，就又是一声“轰”的震响。天龙神子的残躯，连同他身外层层叠叠的虬结巨木，都在瞬间粉碎开来。也使得这方空域，升起了第十一朵蘑菇云团。

　　张信的这一击风元破，几乎轰灭了天龙神子的所有血肉。而薛冲之舞动的骨矛，还有他周身那漫天的雷电，正在断绝天龙神子所有的生机。

　　玄星神使却已无瑕理会天龙神子的生死，他自己也同样陷入到了绝境当中。

　　半空中，张信的月沉刀与他的剑器仍在纠缠交击，爆出漫天的火花。而他施展的各种风火二系灵术，也将侧后方的那尊庚石力士死死的压制。甚至张信本人，连同那尊太上神卫，也被他阻截在二千丈外，暂时无法追击！

　　可此时的玄星神使，却发现自己体内的气力，正在消失，无与伦比的虚弱感，弥漫全身。

　　是毒。

　　在最后的力气消失之前，玄星本能的，就想起了张信的两口刀，切入自己身体内的情景。

　　玄星却依然不解，为何自己对此全无所觉？这到底是什么样的毒素，不但无色无味，更能以他全无所觉的方式，侵入到他的体内？

　　不过玄星却知自己，恐怕已经没时间去追索答案。

　　就在他身前两千丈外，张信正向他投以饱含杀机的视线，而太上神卫的那两门能够吐出蓝白光束的金属管，也已蓄势待发。

　　“所谓事不过三！本座不会让你第三次，从我手中逃走。这也是你这蚍蜉，觊觎苍天的代价！”

　　玄星神使的心中一片冰寒，可随后他就平复了下来，反而眼露出莫名的神色，似笑非笑的看着张信。

　　而下一霎那，他的身躯血肉，就被阳电子攻城炮打出的蓝白光华，整个吞灭，随后都化为粒子粉尘。

　　张信定定看了一眼此人立足之地，随后就又把目光望向更远处的方向。

　　他身后的雷电八型与太上神卫，已经开始换装。正将外挂的阳电子攻城炮，更换成射程更远，也更加精准的超粒子狙击炮。

　　他不会容许自己的敌人，轻易从自己的眼前从容逃走。而其中的几位，他现在还是很有些将之拿下的。

　　比如那天寒神子，又比如那卫青龙——


第0675章 迷雾重重

　　当战事了结，张信依旧立于原地，凝眉不语。他在想玄星神使临死之前，对他说出的几个唇语。

　　我还会再回来——

　　那时的玄星神使，真的是没有任何的恐惧之情，很平淡的面对死亡。

　　张信则不能不在意，只因类似的事情，他已经见过一次。昔日死在他手中的天元神女，也对他说过类似的话，如今也果不其然的“回来”了。

　　这些家伙，难道真是不死之身？

　　所以最终是由玄星与两名神子，来负责接近他，而不是更擅长近战的九狱真人北冥非玄。

　　那三枚幽影神箭，之所以能将他锁定，也多半是玄星在极近的距离，对他做了什么。

　　张信目光冷厉，一声轻哼，心想这些家伙，即便真能不死不灭又怎样？他能杀死玄星一次，也就能杀死此人第二次！

　　他会一直孜孜不倦，将这些神子神使，杀到彻底安息为止！

　　而就在张信收起了思绪之时，就见远方林厉海与胡桃二人正御空飞来。

　　“有负大人所托！”

　　来到张信的身前，林厉海就神色羞愧而又遗憾的一躬身：“我等已经尽力了，可还是差了一步，没能追到。”

　　他所说的，正是天龙神子持有的那件神宝。

　　在天龙神子死亡之后，二人就已领受张信之命，追击这件逃遁了的神宝。可终还是晚了一步，等他们追到四百里外的时候，那件宝物已经遁入到地下不见踪影。

　　不过这事也怪他这位主上，在陆九机撤离之前，这个都没让他们这几个顶级神师参与战事，而是全力护持同船的那几百个灵师。

　　可在林厉海看来，凡事都该有所取舍。相较于那件十六级的神宝，一些不顶用的灵师，何必在意。随便丢出个几十万贡献值，就可招揽来一大群。

　　只是这些话，他却是万万不敢在张信面前说的。

　　如今的张信，在所有供奉客卿中已积威甚重。张信在天东的所向披靡，风卷残云，不但震撼了整个天穹大陆，也把他给惊到了。

　　而今日的张信，更展现出了不逊色于中位天域，甚至更凌驾其上的战力。

　　尤其那风元破，不但骇人，且近乎无解——

　　“没追到就算了。”

　　张信对这件神宝，倒是没怎么在意。他现在没有了天品魂晶，即便将这件神宝夺来，也没什么用，找不到人可将之降服。

　　至于财富，拥有了近两亿十五级贡献值的他，也已不缺。

　　如此庞大的财富，他这一百年之内都没可能花光。除非是宗门允许他，再招揽个两三万道军，再加上几十位顶级神师甚至法域，才有可能在十年之内，将它们用完的。

　　否则的话，只凭他现在手中那些矿脉药园的收益，就足可维持十二位顶级神师，加上三千八百人的精锐道军，而绰绰有余。

　　他随后又转过头，看向了身后已摔落地面，粉身碎骨的独霸号残骸。

　　虽说这次，斩灭了玄星与天龙，也令卫青龙与天寒等人负伤而逃，可他的座舰，也已无法挽回。

　　这艘船，明明才改造完成不到一年。

　　张信的眼中，不由闪过无奈之色：“收拾一下，我们去邀月山。”

　　邀月山上院就在附近，距离二千四百里。

　　他们现在，也只有到那里去借一艘攻山舰，返回日月本山了。

　　……

　　仅仅一日之后，张信就从邀月山上院处，借到了一艘攻山舰。

　　不够这次他才刚出发不久，张信就连续收到了两条坏消息。

　　第一个坏消息，是若儿布置在天穹上的卫星，正陆续被人击破。而这些损毁的卫星，无一例外都参与了这次对地面的轰击。

　　于是张信也知道了，自己的天基防御系统，果然是已被对方发现了端倪，且对手也已有了反制的手段。

　　“对方用的也是光学类的武器，威力强大，不过不太熟练。”

　　叶若神色苦恼的说着：“若儿已经下达指令，将所有暴露了位置的卫星，都偏移轨道，避入到星环内部。不过考虑到卫星的机动能力有限，他们的存活率很低。”

　　张信对这些卫星，也没再指望了：“今日起全力准备月背基地，最好是尽可能的加快速度。”

　　幸在此时，天东已经平定。北地仙盟崩溃，神教没有了本钱。所以他现在，哪怕没有了这套防卫系统，四方之敌也绝不敢贸然发难。

　　所以他还有时间，经营月背基地，以及计划中的朗格拉日1号基地。

　　不过接下来接到的第二个消息，却让他震惊错愕，又心情糟糕到了极点。

　　而向他传达这一消息的，正是他那已成功身登法域的师兄雷照。按照门内的规矩，他现在该叫这位师叔祖。

　　“是不是上官玄昊，还不确定。不过——”

　　影像中的雷照，也把眉头凝成了一个“川”字：“按照暗堂与内情司调查的结果，斩断烈血山的，确实是上官玄昊闻名于世的‘风神之斩’，之后将烈血山压制住的，也的确是这位拿手的雷天神寂。除此之外，他们还查到当时附近，有人见到了上官玄昊的踪影。”

　　“可这怎么可能？”

　　张信的眼神茫然，一脸的不可思议。他几乎就想说自己才是上官玄昊，那个家伙，究竟是怎么来的？

　　不过还好他克制住了，只能憋出一句：“真是全员战死？”

　　“二千四百位弟子，没一个活口！”雷照的眼中，现出沉痛之色：“现场惨烈之至，我稍后会把图像给你。”

　　张信不禁把双拳紧紧一握，关节处发出了阵阵咔嚓声响：“那么是否有仿冒上官玄昊身份的可能？否则，之前上官玄昊不出现，偏偏是宗门准备为他平反的现在？”

　　“这我怎么知道？”

　　雷照苦笑着：“之前上官玄昊的所作所为，都无不是有利于我日月玄宗。可是现在——”

　　他语声一顿，不解摇着头：“所以今日，许多长老对上官玄昊的平反案提出异议。”

　　张信已明白了他的意思：“也就说，刑法堂会推迟平反案的开庭？”

　　其实在听闻此事的时候，他就已经想好了后果。对方的目的，也很可能是为阻止平反案的开庭。

　　“这岂非理所当然？相关的动议，已经提交给天柱会议了，说是至少也得等到查明真相之后再做决定。以我的判断，这议案通过的可能极大。烈血山的消息传的很快，本山之内已经有许多弟子，群情汹涌。难免会有天柱，会被这声势所挟。”

　　雷照凝声说着：“这真是一浪未平，一浪又起，近年我日月玄宗也不知是怎么了，狂风恶浪不绝——”


第0676章

　　当结束与雷照的通讯之后，张信就独自一个人坐在这艘全新座舰的帅座上，目光有些痴呆的定定看着远方。

　　许久之后，张信才回过了神：“若儿，调取两日之内，烈血山附近的所有监控记录。”

　　他知道那边，也在叶若监控卫星的监测范围内。后者也并未让他等待多久，很快就有一些图片，出现在他的视野内。包括视频影像，以及音频，电磁波等各种观测工具的记录。

　　而张信看了一阵之后，就面色阴沉如水。

　　此时他的视界之内，已经锁定了一个镜头。而出现在他眼前的，除了大量的妖魔之外，还有一个他熟悉到不能再熟悉的身影。

　　——那正是上官玄昊！也确实是风神之斩与雷天神寂。

　　“主人，你确定自己真的是上官玄昊，而不是我的主人？”

　　此时的叶若，也是满怀好奇的问着：“确定没搞错么喵？如果是主人复生的时候，混入别人的脑电波，得到别人的记忆，那也是很可能的。”

　　“胡说！”

　　张信一声冷哼：“我难道还能搞不清楚，自己到底是谁？”

　　“可这不对劲啊喵！”

　　叶若也在翻看着那些影像：“无论怎么看，这个人都比主人你，更像是上官玄昊呢。”

　　她跟随张信数载，对上官玄昊这个人的为人事迹，了解已很深了，尽管她没亲眼见过。

　　而张信一时之间，竟也是无言可对，他随后看向了自己的双手，心想自己对日月玄宗的感情，确实真挚无虚。

　　他上官玄昊幼年失怙，是日月玄宗补助的钱财助他成长。随后经历魔灾，日月玄宗为守住他所在的小城，牺牲了七十三位灵师的性命。这既让他铭感五内，也使他对灵师，充满了向往。

　　之后是入门试，被收录为日月玄宗的弟子，加入猎团，与同伴经历数次生死之劫，逐渐成长。最终披荆斩棘，成为十大天柱之一——

　　“绝不可能！”

　　张信深深的一个呼吸，随后语声坚定：“我没有证据，证明我一定就是上官玄昊。可真正的上官玄昊，哪怕是死，也不会对同门出手，更不会伤及日月群山的平民无辜。”

　　这次烈血山之变，死亡的并不只是那二千四百位弟子，还有烈血山治下，近四十万的平民百姓。

　　“是吗？”

　　叶若有些狐疑，不过当她发现张信的眼神，异乎寻常的坚定之后，还是若有所思的点了点头：“我相信主人。”

　　张信则苦笑，心想只叶若一人信他，可没什么用处。

　　而果不其然的是，随后不久，叶若就将一条信息显示在他的视界之内，那正是司神命的通讯请求。

　　这位的影像出现之后，就也一脸狐疑的看着张信：“你真是上官玄昊？”

　　张信的面色一阵发青：“我从没这么承认过，不过我可确认，这世间再没有其他的上官玄昊。”

　　“没有其他的上官玄昊。”

　　司神命却不是很相信的样子：“那么烈血山，又是怎么回事？”

　　“有人仿冒了上官玄昊的身份，居心叵测。”

　　张信声音凝冷：“这件事的缘由，我会亲自查证的。”

　　查证这上官玄昊之事，还有他背后之人的身份，已成为他的当务之急。

　　“那我就等着你查证的结果了。”

　　司神命笑了起来：“感觉很古怪，不过我暂时可以信你。其实现在，无论你是不是上官玄昊，都无所谓的。”

　　“承蒙信任，感激不尽！”

　　张信的脸色，总算是稍稍松缓了一些。

　　不过他对司神命的态度，倒是不觉意外。至少他张信现在的所作所为，都无一事是怀有私意，也从没有做过，对日月玄宗不利之事。

　　以司神命的智慧，一定会很清楚的看到这点，不被一些虚幻的表象所迷。

　　“无非是听其言而观其行。”

　　司神命一声叹息：“如果我能早些明白这个道理，那么几年前，就必不会使你我落到那个境地。”

　　随后他又继续问着：“那么现在，你还打算去一趟日月本山？上官玄昊的平反案，一定会推迟。至于竞选十天柱，你亲自赶去本山，确定能获得一些优势，可其实效果微乎其微。现在赶过去，似已无必要？”

　　可张信闻言，却微一摇头：“还是要去一趟的，我与如今正在本山的某人有约。除此之外，你不是很好奇，我这次为何会让你与司空皓，同时对神教发难么？”

　　“是在奇怪，你现在，终于肯说原因了？”

　　司神命目光微闪，随后就是一副洗耳恭听的神色：“司某愿闻其详。”

　　“之前不说，是因还未能确定。”

　　张信的面上，闪现着厉色：“你应该听说了，之前神教为建那八座法坛，就花了足足十六亿的奇珍异宝。而供应数十万神军，那么多的强者，每年的损耗，亦不下于三个天罗宗。所以我一直都很不解，神教到底是从哪来的钱财。只凭他们那些信徒的钱财供奉的，可远远不够。直到今年，我发现中原之地，有大量不知来源的灵药出现，且已经有些年头了，最早出现在五十七年前，最后份量逐渐增大。”

　　“原来如此，那么你是找到这些灵药的产地了？”

　　“应该是吧？”

　　张信冷笑着说道：“我不确定那是否神教的财源所在。不过既然这处地方，是在我力所能及之地，又是来路不明。那么本座，又岂能容其存在？”

　　……

　　之后的归程，再没出现什么意外。张信顺风顺水，回到了日月本山。

　　而当他抵挡本山的当日，整个日月群峰，都为之沸腾，无数修士赶到了他们停船处附近，只为一睹张信的风采。

　　甚至还有许多女性灵师，遥空以粉红色剑符传书，邀约张信。不求永结道侣，只求一夕鱼水之欢的。

　　众人当天也是废了不少力气，才护送着张信，从那艘借来的攻山舰，返回到张信的灵居伴山楼。

　　而就在张信回归后的次日，长老会那边就已讨论出了结果。准备授予了他“真君”的地位，并且被授予“神威”法号，也就是“神威真君”。

　　从此以后，别人就需唤他“张神威”，或者“真君大人”。

　　而据张信所知，这次长老院的决议，之所以能这么快，可并非是他张信在归来的途中，亲手斩杀了神教的天龙神子与玄星神使。而是因这次的遇袭，有太一神宗的人物出现。

　　这是主因，如果说世间，还有哪个势力能够让日月玄宗惊悸有加，那一定是这个隔着一个无光海的宗派。甚至哪怕地渊魔国，也要位列其后。

　　所以他这个天东总督地位，也就更为重要。宗门不能不对他更为倚重，以镇压天东，平定乱局。

　　所以一个“神威真君”，也是顺理成章。


第0677章

　　成为神威真君之后，张信可以拿到许多实质性的好处。比如他每年的俸禄，这次就提高到了五十万十五级贡献值，是一笔可以供养八到十位顶级神师，以及大量道兵的财富。

　　这对他而言，只是锦上添花，无足轻重。不过后面的一些好处，却是让他颇为高兴。

　　其一是他现在，可以在原本的基础上，再供养十二位顶级神师，以及四千人的道军。

　　其二是篆星楼内，所有七层以下的功法与各种文献资料，都对他开放。且张信如果打算将之外传给灵奴，或者麾下的供奉，也只需提供一份相应的换取资格，以及正常的兑换价格就可，而不是之前的三份。

　　其三则是与日月宗主相等的地位，所有宗主与天域以下的弟子门人，见到他之后，都需施礼。而张信面对日月宗主以及诸多天域，则只需平礼即可。

　　这是礼仪上的优待，实质上并没有什么好处，所以张信并不在意。

　　不过第四件，却让他很满意。张信在成为神威真君之后，按照宗门定例，将拥有在长老会，三十票的投票权。

　　这个很重要，别看日月玄宗内，拥有长老资格的，高达十万人以上。可其实在长老会中，真正有投票权的，就只有一千多人，被称为“参议长老”。

　　所有的长老，都由各处灵山选出。法域灵山一人，天域上院三人，神域峰系七人。

　　而在征伐天东之后，日月玄宗现有法域灵山八百七十四座，上院二十八座，神域峰系十七座，总共一千零七十七人，一千零七十七票。

　　所以张信的这三十票，还是很有份量的。尤其是在如今天东一带的几大上院，都以他为马首是瞻的情况下。

　　而众所共知，日月玄宗的权柄，虽大多是握于十天柱之手。可长老会却绝非摆设，对于十天柱的政务决议，还有诸多殿主首座，以及各大上院知院知事的任命，还是有着相当大的干涉权。甚至票数足够的话，还可将十天柱的任意一位拉下马。

　　他也可由此，获得一份牵制十天柱的力量。

　　此外还有第五，日月玄宗将会为张信，打造出一套行头。包括道袍，道冠，神君授印等等。

　　不过张信却暂时将此事推迟了，他准备等到自己晋升神师之后，再借助宗门之力，顺便为自己打造出一套合适“神装”。

　　必须强调的是，这是一套，而不是一件。

　　张信预计自己在之后很长的一段时间内，都难登法域，所以一套强大的神装，是很有必要的。

　　然后就在张信，领受长老会任命的当日，皇泉与朱八八二女，就跑来与他见面了。

　　前者自然是为“太元天锁”之事，在见面的时候，就已是开门见山：“我要付出什么代价，才能获得太元天锁？”

　　张信深深看了这位一眼，发现这位的周身，都充满了势在必得的气势。

　　他也毫不含糊，直接将那太元天锁，放在了身前。

　　“五千万十五级贡献，你尽可拿走。”

　　这件神宝的五千万估值，只是最低的预估。此物如果放在黑市，或者日月元会，拍卖个六七千万，都是再正常不过的事。

　　所以他的开价，一点都不黑心。即便双方是盟友，也没有无缘无故，就让他大幅让利的道理。

　　“我如果拿得出来，也不会这么问你。”

　　皇泉的眼神无奈：“所以我想问，可还有什么其他的办法？”

　　“这可就有些强人所难，五千万十五级贡献，我可以雇请十位法域至少一百年。”

　　张信摇着头，不过却并未直接拒绝：“不过这一年内，你对我助益良多，又有赤月剑仙开口，我现在不能不给你一个机会。”

　　皇泉的眼神，顿时一亮。

　　随后她就听张信说道：“你在我来之前，应该也做了些准备吧？不妨先让我看看，现在的你能拿出些什么？”

　　“我能拿出的不多，不过都费了些心思。”

　　皇泉一边说着，一边从自己的袖中，取出了几样事物，一一摆在张信的眼前。

　　“一件是兽神血，可以药物之力，使灵兽进入天人交感的状态，由此激发血脉之力；第二件是雷元神丹，是可以助人，获得五点先天雷灵属性的奇宝。”

　　张信注目看着，眼神凝然。心想这皇泉，果然是费了不小心思。

　　第一件“兽神血”，不但可令他的灵宠小吞天，进一步激发血脉潜力，更可助其稳固根基。

　　不过这是北方灵兽族的圣地鹿神宫独有之宝，禁止外传。

　　所以灵修界虽为此开出一百万十五级贡献的天价，可市面依然少有流传。

　　皇泉能够弄到这东西，想必是费了不少的力气。

　　而第二件，则亦为世间罕见之物，是一枚高达十五级的神丹。价值也是至少一百万十五级贡献值，可如今传世的“雷元神丹”，只怕不到七枚。

　　这东西对他无用，可无论是墨婷，还是周小雪，都只需一枚“雷元神丹”，就可真正晋升超天柱之林。

　　看到这里，张信就不禁眼含期待的看着皇泉。

　　如今这两件，都是有价无市之物，也都是他想要的东西。而这位后面拿出的东西，想必也不会让他失望。

　　“除此之外，我猜真君最今，必定是在为神师劫而烦恼？你功法太杂，神师劫之前，势必要梳理根基，使用渡灵之渊，势在必行。不过这世间，并非只有渡灵之渊，才能助人推演功法。”

　　皇泉说到这里，又从自己的袖中，再取出一个古色古香的木盒：“这是一只十四级白泽兽的脑髓，应可助神威真君你一臂之力。”

　　张信的神色，终于动容，注目看着眼前此物。

　　所谓的“白泽”，其实是灵狮的一种，因其有着一定程度上，预知未来之能，所以被贯以“白泽”之名。

　　只因在天穹大陆的古老传说中，白泽就是一种有着狮子的身姿，头有两角，长着山羊胡子的神兽，也同样有着预知未来的能力。

　　而在与叶若相遇之后，张信知道了这白泽的传说，也是源自那所谓的“地球”，是人类的起源地。

　　此外这世间，也的确是不止渡灵之渊，才能助人推演功法。

　　这“白泽”的脑髓，就是其中之一。

　　灵师使用此物，可以用预见未来的方式，来纠正功法的错谬。所以这东西，对他还真有极大的用处。

　　张信翻开了木盒，发现木盒中的这只脑髓，大约是四个成人拳头大小。预计按上古传下的秘法制成粉末之后，可以供他使用一个月时间。

　　不过“白泽”脑髓的推演效果，至少可相当于地级渡灵之渊至少两年。

　　张信目光微闪，将木盒再次关上，语声淡然：“你有心了，此物能为人节省两年时间，可价值一百万十五级贡献值。”

　　如果不愁时间的话，他换取日月双潭的使用权，都花不到十万。

　　可张信这次，却没说实话。

　　他预计自己推演完善自身的根基功诀，最多也只需两年而已。而以“白泽”脑髓“预见”的特性，加上叶若的数据库与数学模型推演，多半会收到事半功倍之效，甚至还可能有惊喜发生。

　　也就说，可能他只需一个月时间，就可以尝试渡神师劫了。

　　这在常人看来，只怕很难想象。如今就连月平潮，也认为他踏入神师境的时间，应该是五年之后。

　　所以这份十四级的“白泽”脑髓，对他而言至关重要。

　　此物也更罕见，比之“雷元神丹”还要稀有。不是什么人，都能够弄到手的。

　　皇泉大约也是想不到，此物对于张信的意义，更没察觉后者语中所含的一丝惊喜与渴望。

　　如果是以正常的估价，这“白泽”脑髓的确是这个价格，张信的开价，极其的厚道了。

　　随后皇泉，就又深吸了一口气，再从袖中取出了另一个木盒：“这是最后一件，我苍天皇家秘传的剑油。等到你的本命灵兵，魂炼进入十二层之后，此物可助你在三年之内，再获得两级魂炼层次。”

　　众所周知，本命灵兵的魂炼，越到后面，越是困难。魂炼进入十层以上，就往往需十年甚至二十年以上的时间，才能够进阶。

　　所以她提供的这份剑油，也是价值连城。

　　“好东西，只这份剑油，价值也可达五十万。且是你们皇家独有，外界无传。”

　　张信仔细看了看，就继续看着皇泉：“总共四件，我可以给你开价七百万，你应该没有异议？除此之外，可还有其他？”

　　“再没有了！”

　　皇泉摇着头，面色难看：“这是我能够拿出的所有。”

　　她只是一个七级灵师而已，能够拿出这些东西，已是她身为皇家嫡脉的极限。是因她近年表现出色，深受族中重视，才能动用这些资源。

　　可即便如此，她还是将自身族系掌握的财富，花的河干海尽，更动用了不少人情关系。


第0678章

　　“都是难得之物，师妹你有心了。”

　　张信说完，却用手指敲打着桌面，面显为难之色。

　　“只有七百万，连这太元天锁的五分之一都不到。”

　　皇泉的面色发白，她自以为自己，听懂了张信的潜台词。果然，她的要求还是太强人所难了。

　　不过接下来张信，却又语气一转：“少是少了点，不过这几样东西，都很罕见。即便是在黑市与日月元会里面，只怕近几十年都没机会买到相似之物。现在的问题是，你是准备如何补平这之后的差价！”

　　皇泉愣了愣神，随后就猛地一咬牙：“除了做你灵奴之外，愿凭处置！”

　　“问题是，四千三百万十五级贡献的价值，哪怕你整个人卖给我当灵奴也不够。”

　　张信微微一笑：“不过有谢灵儿与墨婷的先例在前，我倒也不吝于在你身上做些投资。一位未来的超天柱，还是蛮让人期待的。可问题是回报——”

　　他略作深思，就又一笑：“这样如何？在你还清这四千三百万十五级贡献值之前，你得无条件听我的命令。还清欠债之后，则你我继续前约，以本座为主，互为盟友。此外每年必须为我办三件力所能及之事，时间延长至四百载。不过每次事后，本座可以支付报酬。”

　　他的开价，可谓是毫不客气，要将皇泉的价值，压榨到极致。

　　不过皇泉本人，却连一点犹豫都没有，也不讨价还价：“可以，就依你之言！”

　　随后皇泉，又笑着朝张信一礼：“那么现在，是否要唤你主上？”

　　此时她的眼神，已是兴奋到了极点。

　　这次能够换得“太元天锁”，就已让她欢喜至极。张信提出的条件，也超出她意料的宽松。

　　“那倒没必要。”

　　张信摇了摇头，神色同样极其满意：“你我是同门，无需如此。不过如果你一定要这么唤我，也大可等你我的灵契签订之后。”

　　说完这句，他就又看向了另一侧。

　　那边的朱八八，已经一副气鼓鼓的神色，瞪了他许久了。

　　张信见状，不禁眼现无奈之色：“朱六四，你到底想要怎样？”

　　“不是朱八八我想要怎样，而是你张信言而无信！”

　　朱八八一声冷哼：“你曾经跟我保证过的，这次上官玄昊的平反案，绝不会出问题！”

　　“我是这么说过，可如今出现的变数，并不在宗门之内。”

　　张信的眉头，已经皱成了一个“川”字：“昨日暗堂与外情司都已经确定，不久前的血烈山惨案，正是上官玄昊所为。原本我们这边已是证据确凿，平反在即，可他自己偏要在时候跳出来，犯下血案，我能怎么样？”

　　“可那绝不可能是上官师叔！”

　　朱八八的语声，高了八个音调：“似上官师叔那样光明磊落，义薄云天之人，岂会做出这种事情。似他那样的情形，宁死也不会对自己的同门下毒手的！我看是外情司与暗堂之人，都瞎了眼！而且你不觉得，这次的事情，很不合理吗？”

　　张信闻言，心中虽略觉欣慰，面上却是不以为然：“又怎么不合理了？”

　　“时机！”

　　朱八八扬了扬下巴：“如果上官师叔他真有对我日月玄宗不利之心，那么大可等到我们为他平反之后，再混入我日月玄宗。那时他要搅风搅雨，岂不是更方便？可这个冒牌货，却偏偏在这个时候跳了出来。”

　　“这话说不通，他为何一定要混入我日月玄宗不可？在那位眼中，可能这日月玄宗弟子的身份，都不值他一哂。又或者这位，根本就不知这平反案也不一定。你又焉知他这么做，对他没好处？”

　　张信见朱八八脸色涨红，焰中冒火，一副要与他辩个清楚明白的架势，不禁又无奈的抬了抬手，示意后者稍安勿躁。

　　“这些且不说了，关键是我们并无证据，证明烈血山的血案，非是上官玄昊所为。如今宗门内，也没几个人认为上官玄昊无辜。即便你们玄昊党人，如今又还有多少，仍旧相信上官玄昊？据我所知，就在这两日，已经有三成的玄昊党人，已经准备退出？”

　　朱八八这才哑然，随后冷哼：“都是些心志不坚的盲从之辈，何需在意？至少我们亥猪部，对上官师叔，还是坚信不疑。”

　　可她的语中，却是略含心虚。

　　此时宗门之内的风向，确已逆转。各峰弟子，虽也不是没人对此存疑，可随着暗堂与外情司之人，拿出越来越多的证据，她的诸多同门，也越来越是愤慨。

　　如今的玄昊党，不仅有三成之人退出，剩下的人也是人心散乱，无所适从的状态。

　　即便她们亥猪部，也同样有不少人动摇。更有几个女孩，准备退出，只是被她暂时劝住而已。

　　“你这是睁着眼说瞎话。”

　　张信一声轻叹：“你要我在这个时候，阻止平反案的延期，这岂非是强人所难？”

　　“什么强人所难？我就不信你做不到！”

　　朱八八继续不依不饶的强逼：“你如今已是‘神威真君’，本身就有三十票的投票权。如今天东十大上院，又在你的辖下，让出身天东的那些参议长老投你一票，轻而易举。这也是你对我承诺过的——”

　　之是朱八八语音未落，这厅堂之内，就蓦然响起了一声冷笑。

　　“我看你朱六四，就是个不知轻重，不知主次的蠢货！”

　　张信不禁眼神讶然的，往一旁的皇泉看了过去。只见后者，正是满脸的寒霜：“天柱出缺在即，张师兄他如动用手里的资源，强推上官玄昊的平反案，又该拿什么去争夺天柱？”

　　朱八八闻言后先是柳眉倒竖，可随后就又神色一愣：“天柱即将出缺？什么时候的事情？”

　　她这些时日，都在为平反案一事奔走，之后又为烈血山惨案而焦头烂额，所以并不知此事。

　　不过如是实情的话，那么此时张信袖手，也是情有可原。

　　“有人说，简天柱最多三个月内，就将晋升法域。”

　　皇泉看向张信，目光闪动：“这次将有四人参与竞选，且都是资历深厚。所以张师兄虽是功勋卓著，众望所归，却仍不可大意。”

　　这个家伙，入门才不到四年，居然就已将身列天柱之林。

　　“大致都如皇师妹所言！我现在要为天柱之位，全力以赴。”

　　张信眼见朱八八，又一副黯淡消沉的模样，不由失笑：“不过平反案推迟，可并不就意味我会半道而止，就此放弃。”

　　此时他的眼神，就仿佛是一眼不能见底的深潭：“我会让人调查这个上官玄昊，究竟是真是假，还有烈血山一案的所有线索。至于广林山一案，也请朱师妹继续努力。不管烈血山血案，是否上官玄昊所为，那刑法与戒律二堂人员，在此事上有失职之处，却是确凿无疑的。”

　　听到这里，朱八八不禁又抬起了头，面上亦重显振奋之色。


第0679章

　　朱八八最终还是满意的从伴山楼离去，之后皇泉也向他告辞。

　　张信注目看着这二女远去，又独自深思了一段时间，这才拂袖转身，来到了一间议事厅内。

　　此处林厉海，云浩，胡桃，宁元仙，魏紫辰，易尘，以及左神通，玄清雅等一众供奉客卿，都赫然在座。

　　张信毫不客气的走到主位端坐，随后以压迫性的目光，注目着众人：“你们预计，能争取到多少票数？”

　　此时首先答话的，却是左神通：“现阶段给了确定承诺的，已经有三百四十二票，加上主上手中的三十票，占据三分之一有多。如果按照往年的情形，主上晋升天柱，已是十拿九稳了。”

　　张信的脸上，却没有半点喜色，依旧凝重：“问题是今年不同往年吧？说说看，有什么情况？”

　　“今年确是不同于以往！”

　　玄清雅冷声说着：“按照我这些天打探的结果，如今除主上之外的五名候选人，已经有三人联手。西庭山上院首席弟子许崇山，万刀山上院首席高善，广安山上院首席将泉。这三人联票，也可达至少三百之数。如今唯独不知的，是他们以何人为主。至于其余二位，我现在不确定，不过我听说，已经有人在极力游说这二人。所以——”

　　她的语声一顿：“如要保证万无一失，那就至少得争取五百票以上。”

　　此时魏紫辰与云浩等人，都只能倾听。要说斗战之能，他们不会逊色于左神通与玄清雅。可要说到在日月本山的根基与人脉，说到对天柱任免规则，以及长老院的了解，他们是拍马都不及宗法相留下的这几位旧部。

　　而左神通与玄清雅，更是宗法相的左膀右臂，曾经辅佐宗法相，处理过宗门事物，熟悉十三峰系，以及八百灵山所有该认识的人头。

　　“五百票吗？”

　　张信陷入了沉思，而在他的左手侧，云浩神色犹疑的说着：“不久前有人对我说，如果主上愿意出些善财，那么他可保证为主上，争取六百票以上。”

　　“拿出些善财？也就是贿选吧？”

　　张信冷笑：“这人是谁？什么身份？”

　　云浩坦然答着：“看起来只是一个普通的二级神师，并没有什么出奇之处。不过，这个人拿出了北方黑市之主的地王令。”

　　“原来如此！”

　　张信这才释然，心想怪不得云浩会对他提出此事。如果真只是一个普通的神师，云浩岂会轻信？

　　可北方黑市之主的份量，自是不同。此人虽是身份神秘，却已主掌了一百七十年的地下交易，更掌握着黑市大量的杀手，以及大量法域和顶级神师级别的供奉客卿，势力庞大。

　　这百七十年来，想要挑战这位北方黑市之主的，至少有二十人以上，其中不乏有日月玄宗与北神玄宗支持之人。可却无一例外，败在了这位“地王大仙”的手中。

　　只是，不管那位神师的身后，究竟是否那位黑市之主，其人居心叵测却是可以确定。

　　张信的目光冰冷：“此人可杀！让人查探一下他的身份，最好能查清楚他的幕后到底是谁。”

　　云浩愕然，略有些不解。还是左神通开口向他解释：“云老弟你这是不知道，日月玄宗这数万年来的天柱竞选，尽管也有许多人不守规矩，却从来没有人敢拿钱财，赤裸裸的去贿选的。且主上他身份不同，被玄宗上下无数人瞩目，又置此竞选天柱之时，哪怕一丁点的错处，也会被人放大了百倍看。所以现在，是绝不能有分毫行差踏错。主上他真要这么做了，那就真的没有了半点晋升天柱的可能。”

　　“除此之外，那位地王大仙，更没可能插手我日月玄宗内部的天柱竞选，除非他是真的不要命了。”

　　云浩闻言，不禁面色微变。

　　张信却没再为此事上心，他估计这名二级神师，只是对方拿出来试探的弃子，他们只怕是查不出什么所以然的，所以直接就转归了正题。

　　“贿选虽是不行，可现在也有的是手段，确保五百选票。如今距离简倾雪晋升天柱，还有至少两个月，也仍有时间！”

　　在场众人听到此处，不禁都神色一凛，张信则直接发号施令：“玄清雅，接下来的两个月，你负责继续联络参议长老，尽力争取更多选票。我这里虽没法直接拿出钱财，不过本座可以许诺，会在未来的几十年，尽力提高各家灵山的补助金，增加弟子的供奉，扩大汇灵班的名额，免费开放篆星楼二层功法兑换权，以及尽快在天东之地，整顿完那九处新占的渡灵之渊等等，你可去为我寻一些志同道合之辈。左神通，你去尝试与几位候选人联络——”

　　他说到这里时，语气中有略含讥哂之意：“本座虽不知许崇山，高善，将泉等人，是因何故联手。可也能猜到他们之间，一定是做了利益交换。可既然是利益交换，那么与本座协商交换，岂非远胜过他们几家之间的协议？本座也不求这些人，一定会站在我这边，只需他们，无法齐心协力就可。”

　　“遵命！”

　　左神通立时应命，眼里闪现异泽。他心想这位，对竞选天柱的门道，倒是清楚的很。

　　其实张信，即便不拿出真金白银，也可有别的贿选方式的，比如各人的利益前程，弟子子侄辈的未来等等。

　　这也是日月玄宗这几万年来，司空见惯之事。

　　可如此一来，又将张信原本庞大的支持者，置于何地？既然要贿选，那么他们阵营内的诸多参议长老，自也需拿出一定的利益来安抚。从长远来看，这是不可取的。

　　而如今张信拿着这施政纲领去笼络人心，无疑更高明的多。虽说效果可能不如“贿选”那么显著，却更堂皇正大，让人无可置疑。

　　至于拉拢其余五位候选人，更是明智之举。

　　左神通听明白了这位的意思，一个是尽力挑拨，制造几人间的矛盾，二是拖延时间。

　　未必一定要把他们拉过来不可，只需这几人在天柱竞选之前，无法达成一致，他们就可胜算大增。

　　左神通之后，玄清雅也是声音清冷的应道：“清雅必不负主上所托！”

　　张信接着又吩咐林厉海：“我这里有四封信函，你亲自帮我送给落雁山上院，灵岳山上院，藏灵山上院，以及西庭山上院的知事。”

　　林厉海神色恭敬，从张信手里接过了这几封信。可此时他的眼里，却闪过了几分疑惑之色。

　　这四大上院，是日月玄宗内实力最为雄厚的四家上院，各自都有着三十座左右的灵山。在长老院内，四大上院也都各自有着三十票左右。

　　如果能说服这四位知事，那么张信进入天柱会议一事，可说是十拿九稳。

　　可据他所知，张信进入日月玄宗才只四年不到，尽管声望崇高，可在根基人脉方面，却很浅薄。与这几位，也没什么交情。

　　这位只凭这几封信函，难道就能说服这几位位高权重的知事？

　　张信并没理会这位的疑问，继续眼望着众人：“还有延请客卿，扩增道军之事，你们议的如何了？”

　　众人闻言，先是面面相觑了一眼。随后才继续由左神通答道：“此事也不太好办，主上要一次扩增十二位顶级神师，且实力必须在上位道种以上。可我们这些人商量来，商量去，又只有三个合适人选，实力不错，且足够可靠。其余人选，却还需仔细斟酌。”

　　林厉海在此时插口：“原本天东之地，有许多顶级的神师被解雇。可最近不知是哪方势力，将天东的那些散修神师，几乎一扫而空。”

　　“至于扩增道军，更不是什么简单的事情。”

　　宁元仙也头疼的揉着额头：“这北地如今有无数散修，对主上你趋之如骛。主上只需登高一呼，轻轻松松就可聚集二三十万灵师。可问题是主上现在，要一次性征召私军六千，且都需八级以上的修为。可如今整个北地，八级以上的散修灵师，加起来都不超过十五万人。其中又只有不到一成，有应征私军的意愿。此外选拔甄别，也需费不少心思。”

　　张信也知自己的要求，确实是有些高了。

　　可他哪怕是成为“神威真君”与十天柱之后，按例也只有二十四位顶级神师的客卿名额，以及最高一万人左右的私军数量。

　　可面对自己那些在暗中的敌人，这个数量，还是太少了。

　　所以在他想来，自己既然无法在量上面取胜，那就只有在质上面下功夫。

　　由八级灵师组成的道军，整体战力是整体五级灵师级的几倍以上。

　　至于顶级神师，就更是宁缺毋滥。一位好的五级神师，可是能比拟法域级的力量。

　　且他现在，也有足够的财力供应。短时间内，他绝不用担心钱财不够，而只担心自己手中的那些贡献值花不出去，不能真正转化为自己手中的实力。


第0680章

　　“此事我也考虑过，无论是客卿也好，还是道军也罢，都没必要一定从北地招募。”

　　张信若有所思的说着：“现阶段，我们能招多少就招多少，宁缺毋滥！如果实在没办法，可以去中原的月易山与古器楼。”

　　所谓的月易山，是一个专门给散修做中介与担保，以及猎头的组织，规模极大。中原地域各家宗派的客卿与散修，有七成是经过月易山之手。

　　此外各方势力，也会向月易山发布任务，雇请散修处理一些他们无法处理，或者不方便的事情。

　　而古器楼的主业虽是以出售法器法宝，以及各种奇珍异宝为主，可也兼营着这方面的生意，规模还很不小。

　　“月易山吗？这也是一个办法，虽说花销大了些，可各家通过月易山雇请的人，少有出问题的。”

　　左神通点了点头后，随后又继续问道：“可这私军的整训怎办？放在日月本山内，似乎不太合适？”

　　因他们雇请来的散修，功法都不尽相同，也从未习练过日月玄宗的战阵。所以需得一段时间的整训之后，才可派上用场。

　　之前张信招揽的那些道兵，就曾在赶赴天东之前，苦练过大半年的战阵之法。

　　可问题是，张信这次招揽的私军，实在太多。六千人的数量，放在日月群山内，实在过于惹眼。

　　需知如今张信手中，就有着两千经历过天东征战的私军，以及宗法相留下的两千精锐，再加上这六千的话，张信的私军数量，将超过万人，而神师的数目，也将达到骇人的八百有余！

　　自日月玄宗开派以来，还从没有一个人，拥有如此规模的供奉道军。

　　这样的做法，不惹人非议，才是咄咄怪事。

　　“整训的地点，自然不能放在日月本山。”

　　张信唇角微挑，这其实是他现在，最上心的事情，甚至远胜过前面的两个议题。

　　“我仔细考虑过了，日月本山周围二千里内，都不太合适。就选在月牙湖怎样？”

　　“月牙湖？”

　　林厉海精通日月本山周围的地理，知道这月牙湖，是距离日月本山大约四千三百里的一处湖泊。也是昔年日月祖师，以流星砸出的深坑之一，原本那处地方，也是一处天域级的魔渊。

　　他虽不解张信，为何要将整训道军的地点，放在这处所在。不过——

　　“这个地方，倒也使得。月牙湖周围群山环抱，足够隐蔽，也有大量的游散灵能，可以修习灵术。”

　　“那就这么定下！”

　　张信不等其他人发言，就直接拍板道：“征召道军一事，由云辰子，纵神空，云浩与胡桃四人负责。其余以魏紫辰，宁元仙，尤南，余岩四人为首。所有招募的道兵，先在月牙湖整训四月。之后的诸军合练，可等本座拿下天柱之后，亲自主持。”

　　他提到的云辰子与纵神空，尤南，余岩，正是宗法相为他留下的六大客卿之四，都是上位道种级的顶级神师。

　　而其中的云辰子，可入下位天柱之列，实力不俗。

　　“此外还有易尘！”

　　张信一边说着，一边看向了角落里的黑衣人影，心想这位黑榜杀手，可没法帮他挑选道兵，或者整训私军什么的。

　　不过这位现在对他的用处，还在其余几位之上。

　　“稍后你单独留下，我有事要吩咐你做。”

　　那易尘并不大答话，只神色平静的微微颔首一礼，眼中同时闪动精芒。

　　……

　　张信将后续一个月的所有事务，都安排妥当，才结束了这场会议。

　　而在会议结束后，张信又与易尘单独密议了小半个时辰。

　　等到后者带着他赋予的使命离去，张信就直接在伴山楼开始了闭关。

　　可在三天之后的清晨，张信又迫不及待的从伴山楼离开，御空往日潭方向飞去。

　　不过那日潭里面，却是早有人在了。

　　当张信到来之后，一位在日潭中央处端坐的年轻神师，就脸色不虞的看了过来。

　　“这次我只能给真君你，腾出二十七天！”

　　“已经足够。”

　　张信神色淡然，对这位的态度并不以为意。

　　换取日月双潭使用权的代价，本就高昂。而近年随着玄宗内部的人才爆发，日月双潭的预约序列，已排到了三十年开外。

　　他眼前此人，不知等候了多久，才有了使用日月双潭的机会。可此时他张信却要强行挤进来，占用对方一个月的时间，这位对他会有好脸色才是奇事。

　　尽管他是托了皇泉的关系，又承诺会付出一定的补偿，可别人却未必乐意。只是看着苍天皇氏的颜面，敬畏于他这个“神威真君”的权势，没法拒绝而已。

　　不过理解归理解，可“狂刀”的人设，还是需要保持的。

　　张信脸色傲然的一拂袖，将三个木盒，直接送到了这人的眼前。

　　“本座肃来不喜强人所难，也不愿欠人人情。这是我为你准备的报酬，你如觉不满意。那么这次的事情，可以就此作罢。”

　　那年轻神师闻言，不禁微微皱眉，眼神也略显不满。可最后这位，还是一一将那些木盒打开。

　　前两个木盒，只是略略使他动容。那是一枚十三级的炼体灵丹，还有一件十二级的灵装，价值巨大，可却还不足以让他心动。

　　可当此人打开了最后一个木盒，却是一阵愣神，随后以不敢置信的目光，看着张信。

　　这里面是一张由巨蒙山上玄宗开出的凭条，他可以用这张凭条，换取上玄宗那座地级灵渊六个月的使用权，并且时间就定在四个月后。

　　张信则依然是满不在乎的问着；“不知这个交易，阁下可愿接受！”

　　“岂有不愿之理？”

　　那人忙摇了摇头，同时大袖一拂，将几个木盒取在了手里：“弟子会在两个月后再来。”

　　他不但主动将时间，增加到了两个月。便连语气神色，也好转了不少，对眼前这少年，亦再无恶感。

　　这位“神威真君”霸道归霸道，可也极其的大方，并不是他想象中的仗势欺人之辈。

　　之后这年轻神师只稍稍收拾了一番，就告辞离开。张信则御空至日潭的中央处坐下，随后将一枚玉瓶取出到了身前。

　　这里面，正是那“白泽”的脑髓，这两天时间，他别的事情都没做，就只是全力以赴，将这“白泽”脑髓，熬制成一团白色粉末。

　　此时张信，也不禁深吸了一口气，压抑住了胸中的波澜。

　　接下来他能否在一个月后晋升神师，就要看这次参研的结果了——

　　“若儿，开始吧！”

　　随着张信的指令，立时就有一幅幅立体的电磁波图像，出现在了他的眼前。


第0681章

　　张信首先推演的，是金系初阶的筑基功诀。准备以都天双元法的思路，将金神诀与风雷四斩合二为一。

　　这门功法，被他取名为“庚元二相诀”。预计此功一旦完成，可与都天双元法形成一套完整的体系，相互增幅威力。

　　因张信早有腹案，“庚元二相诀”的前四重，顺畅之极，根本就无需用到白泽脑髓。张信以自身元神模拟，轻而易举就将这四重功法完成。

　　直到后面两重，张信虽是感觉困难了些，可此时叶若收集的数据库，已经相当的庞大，其中光是法域级的资料，就达二百余份，天域一级，也高达三十。

　　此外她设计的数学模型，也进一步的完善了，能够为张信提供更准确的推演结果。所以张信也进展神速，并没遇到什么过不去的碍难。

　　直到两天之后，张信推演到“庚元二相诀”的第七重，才开始使用白泽脑髓。

　　他先是将那玉瓶里面的一小团粉末招出，随后电光炸散，使这些白发粉末燃烧，散发出了丝丝清香。

　　而当这清香，冲入张信鼻内第一时间，他就是一阵神志恍惚，眼前出现了种种幻象，让他隐隐生出了一股熟悉之感。

　　直到半刻之后，张信才清醒了过来。他却若有所思，心想自己刚才意念中所见，莫非就是自己预见到的“未来”？

　　“主人才没有预知未来哦喵。”

　　叶若在张信的视界中跳了出来，神色怪异：“若儿刚才检测到主人的脑电波剧烈的活动。我猜测主人刚才看到的，应该不是未来，而是您根据自身掌握的所有信息，自己推想出来的结果。”

　　“自己推想？”张信有些惊奇，也很不解。

　　“应该是这样不会错的。”

　　叶若继续猜测道：“这白泽脑髓，应该是有大幅加快主人的思维速度，提升思维能力的效果。若儿希望能有样本，分析这白泽脑髓的成份，以后可能帮得上主人。”

　　“原来如此~”

　　张信对叶若之语，并未全信。不过这白泽脑髓，到底是能帮人预见未来。还是助人加强思维能力，其实都无所谓。

　　他只在意，自己这次“预见”的结果。

　　之后的尝试，也令张信大为惊喜。之后连续几个难关，都被他准确的“预见”到了，自己只需按照预知的结果，做出选择就行。

　　张信也发现，自己推演“庚元二相诀”的代价，远小于他的预计。

　　这次叶若的数学模型，真是给了他不小的惊喜。不但指引了他推演的方向，更大幅减轻了他模拟功法的负担。

　　这亦节省了白泽脑髓，只因需要他“预见”的那些难关，只用他预想中的三分之一。

　　这也就意味着，他可以用更少的白泽脑髓，做更多的事情。

　　可张信喜悦之余，却又不禁心惊。回思自己推演“庚元二相诀”前七重的过程，他绝大多数时间，都只需根据叶若显示出的脑电波图，做出选择就可以，其实真正需要他思考的地方，少而有少。

　　这是否意味着，等到以后叶若的数据库更完善，数学模型更完美的时候，自己全程都无需思考？

　　“这人工智能，还真是可怕——”

　　张信心中波澜微生，随后就摇了摇头，止住了这些杂念。

　　……

　　二十七天之后，依然是日潭之内。

　　张信看着自己视界里面的状态图表，眼中满含欣喜之意。

　　此时那数据表中，原本的金神诀与风雷四斩这二门功法已经消失，换成了庚元二相诀（基础功诀，一相状态金灵力士+9，二相状态御刀术+9，金属性性质变化+3）

　　还有万里雷行，大都天雷诀，雷动九天等等，也同样不见了踪影，替代的它们是一门“两仪都天雷诀”，也是基础功诀。阴状态雷击术+12，阳状态雷斗术+12，雷属性性质变化+4，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂等等。

　　——在这月潭之内的二十七天，张信不但将这两门功法推演完成。更成功完成了根基调整，将两门无上级的基础功法，推升到十二重圆满境界。

　　而以他现在大幅度凝练了的根基，现在的战境造诣，进入神师阶位，可说是轻而易举。

　　不过张信，却并不打算在这日潭之内，晋升神师境。

　　尽管此处确是一处绝佳的渡劫所在，可周围悬崖之上，却是众目睽睽。无数灵师聚集在此，借日潭的游散灵能，参研灵法功诀。

　　一旦张信在这里渡神师劫，估计最多半个时辰，就可传遍宗门上下。

　　可问题是现在，他还不想太多人知晓此事。就让他的那些敌人以为，自己会在五年之后渡神师劫好了。

　　若儿的天基防卫系统，已经被人发觉。他现在需要一些不为人知的底牌，以保证自己的安全。

　　“庚元二相诀与两仪都天雷诀都已完成，可接下来，还有一个月——”

　　张信一边凝思，一边扫了这日潭上方一眼。今日是第二十七天，可那位显然是打定了主意，要将这两个月的日潭使用权让给他了。

　　而此时他手中的白泽脑髓，也剩下三分之一有多。

　　随后张信，就把目光，转向了自己的数据图表中，那已经第十重圆满的天元大法。

　　日月祖师创成的天元大法，只有十二重。不过这天元大法的内容，大多都是臆想与猜测，并未有人实际修行过。

　　所以张信越修到后面，就越感艰难，需要根据情况，随时做出调整。

　　且十二重之后，就无路可走了。

　　时至如今，寻找一门后续的中阶功法，已经势在必行。此外天元大法的后两重，也需完善。

　　后者应该费不了他多少工夫，问题是前者。修习引力，或者说是天元之力的功法，整个天穹大陆，估计就只这“天元大法”一本，就更不用说后续的中阶功法。

　　也就是说，自己只能在“天元大法”的基础上，继续推演吗？

　　思及此处，张信就毫不犹豫的从那玉瓶之中，招出了一团粉末。

　　时间还有一个月，他准备趁此时机，将自己日后的道路，也一并准备妥当。

　　……

　　当张信用完所有的白泽脑髓，再次从入定中苏醒时，已是一个月后。

　　此时他不但五窍溢血，浑身衣物也都碎散到不成模样，就连周围的石壁，亦出现了不少的裂痕。

　　——这都是刚才参悟天元大法时的反噬。

　　张信借助地级渡灵之渊的力量，模拟天元大法的第十一重与十二重，以及后续的中阶功法。在这个时候，他的状态极不稳定，也导致一身天元之力的暴走。

　　幸在他及时控制住了，并没出什么大事。

　　不过当张信望见眼前的满目狼藉，仍不禁一阵头疼。这次可没有别人为他买单，必须自己拿出修缮的费用，否则负责维护日月双潭的灵宝殿与天工图，可不会放过他。

　　好在这日潭本身，并没受什么损伤，还没到需要封潭修复的地步，否则后面排队等候使用日潭的那些人，非要怨声载道不可。

　　此外他在中阶功法上的参研进程，也很不如意。

　　“只到第三重天圆满么？”

　　张信的眼中，满现无奈之色。

　　他把这门后续的中阶功法，命名为“天元无量大法”。

　　可如果只是推演到第三重天境，他是绝不敢修行的。

　　所谓基础决定上层，这门天元无量大法不推演的第十重天境以上，很难确定基础是否有着问题。

　　而一旦走错了路，就意味着他要推倒之前的基础，重新修炼一次。之前所有的努力，都将付诸流水。

　　再如果在修炼之时，出了什么岔子，甚至走火入魔，就更是得不偿失。

　　“罢了，这天元无量，看来只能等回归天东之后，再继续参研——”

　　张信心想自己的当务之急，还是尽快寻一上佳的渡劫地，完成自己的神师劫。

　　只有晋升神师，拿到自己的神装之后，才可以使自己在接下来的风云变幻中，拥有足够的自保之力。

　　也就在这时，他望见自己的上方的天际，忽然笼罩了一层冰雾。周围的温度，也在瞬间降低到了零下。

　　这是？

　　张信的眼神不禁微凝，立时就从这日潭之内飞空而起，直到三千丈高空后悬空浮立。

　　随后他就见自己的南面，那月潭的方向，赫然已经化为一片冰之国度。大量的寒冰，覆盖了周围三十里的地层。

　　“这就渡劫了？”

　　看远处的情形，明显是有人在那月潭之内渡圣灵劫。而如今日月玄宗内，有渡劫的意愿，又在冰法上造诣深厚的，就只是简倾雪一人。

　　张信看了几眼后，就抬手一招，将那总督印玺，拿在了手中。里面已经积累了百余条信息，而其中的大多数，都是来自于他的部属。

　　张信感应了一番之后，就在印玺之上轻轻一点。随着一团光束投射，玄清雅的身影，立时出现在他的眼前。


第0682章

　　“清雅，这两天长老院那边，可还有什么成果？”

　　张信说话时，使用的是关切的语气，既然简倾雪已开始渡劫。那么无论她成与不成，这竞选天柱一事，都需尽快敲定不可。

　　圣灵劫与神师劫不同，后者即便失败了，也不至于身死。最多只是肺腑重伤，神魂受损而已。

　　可圣灵劫不同，几乎都是非生即死。渡劫失败，而又能保全性命的，少而又少。

　　所以这十天柱的位置，十有八九是会出现空缺的。

　　根据五天前玄清雅汇报的成果，她已在之前的两个月时间里，争取到了一百一十位参议长老的承诺。

　　不过这消息，是来自五日之前，张信心想时隔五日之后，他这个得力部属，说不定又会有新的进展。

　　“这几天进展不大，如今我们手中，依旧只有四百九十三票。”

　　影像中的玄清雅，愁眉不展：“请恕清雅能力有限，最多就只能做到这个地步了。之后即便清雅继续活动，估计也不会有太大进展。”

　　她已将手中握有的筹码，发挥到淋漓尽致。长老会中所有能够拉拢的，都已经拉拢过来。

　　至于其余，已经超出了她的能力之外。

　　张信脸上却不但毫无不满之意，反而浮现出了丝丝笑意：“何需致歉？这个成就，已经很不错了。等到天柱竞选尘埃落定，本座定有奖赏。”

　　四百九十三票，这已超出了历代天柱竞选中，得票数量最高的一届。

　　原本这个记录的持有者，正是八千九百年前，正处于青年时期的雷神简无敌。

　　当时这位是以二级神师的修为，四百二十四的高票，胜选天柱。

　　而似他前世上官玄昊，只是在长老院中得票二百四十三，就从当时的八位候选人中胜出，成为日月玄宗的第十天柱。

　　玄清雅能拿到四百九十三票，一方面是因他现在拥有巨大声望，得到了神海峰与天东诸院的鼎力支持；另一方面，却是因玄清雅的能力所致。

　　毕竟他能拿出的筹码不多，只是一些未来的施政承诺而已。换成其他人，是不可能有这样的成绩的。

　　而随后张信，又联络了左神通，使左神通的影像，显现在玄清雅的身侧。

　　后者不等张信询问，就直接开口道：“我这边幸不辱命，万刀山上院首席高善，已经表态，退出与其余二位候选人的协约。此外光源山上院首席李神符，已经同意与大人联手。不过他提出了条件，事成之后，希望总督大人能够助他进入考功堂，担任考功堂的副首座。”

　　说到这里，左神通的语气肃然：“李神符担任各大上院首席多年，历经五任。能力虽只是中平，可却人脉深厚，在他历任的各大上院，都有不少支持者。如果他能倒向主上，至少可为主上带来九十七票。”

　　四百九十三票加上九十七票，这已经超过半数许多。天柱之位，张信已可直接锁定。

　　只是张信，却不假思索的拒绝：“李神符此人，我以前听说过，此人任上无功无过，却把自家的灵药生意，做得声势浩大。与他联手，绝不可行！不知其余四人，是否还有合适的人选？”

　　能力平平，而又人脉深厚，更在任上赚得盆满钵溢，这就只有一种可能——结党营私！

　　这样的人物，如果任其进入考功堂担任副首座，那还得了？只怕不出数年，这个宗门内最重要的机构，就要被闹得乌烟瘴气。

　　且他与这人扯上关系，也会损伤自己的声名。

　　“主上的性情，与我那故主，还真有些相似。”

　　左神通的眼里，不由现着苦笑之意。

　　其实考功堂的副首座，只是李神符的开价，他们未必就一定要全盘答应的。

　　不过他大约能猜到张信的想法，所以并未再劝。

　　“那就只有万刀山上院的首席弟子高善了。此人能为主上，确保六十七票。此人品性高洁，为人正直，尽管能力只是中上，可却深得部属爱戴。这次之所以退出那几位的协约，就是因西庭山上院首席许崇山，为拉拢余香山上院首席王厚，开出了联手为其谋得，大违高善的心意。只是——”

　　左神通的语声一顿：“六十七票，这不太保险。”

　　四百九十三加六十七，这也一样超过了半数。可问题是，他们只是得到了这些参议长老的承诺，而非是灵誓。所以真正到投票那一天，不是没有变数的。

　　所以保险起见，他们至少需要多出一成的票数作为余量。

　　尤其光源山上院首席李神符，在被他们拒绝之后，必定会投入对方阵营。

　　如此一来，就是此消彼长之势。

　　“高善么？这个人倒还可以，你先查查他的底细，是否与神教等势力有涉。如果没有问题的话，可以给他承诺，一旦天柱再有空缺，本座会在能力范围内，助他上位。”

　　张信说到这里时，又微微一笑：“左老不知道吧？近日李光海已经回到了戒律堂，担任第四监政司的司主。”

　　这是他近年，布下的几个闲子之一，如今就已起到了作用。

　　“李光海此人，我倒是有所耳闻。”

　　左神通的神色不解，他知道李光海，乃是张信那一届入门试的监考。此人原本出身戒律堂，却因上官玄昊一案见解与上司相悖，而被贬斥。

　　让他疑惑的时候，张信为何会突然提起此人。

　　可随后他就想到了什么，眼神一亮：“主上的意思是？”

　　“给我传信李光海，让他即日起开始调查李神符营私舞弊等不法诸事。还有明法会那边，通知源域，尽力为李光海提供助力。最短二十日内，我要将这李神符拿下！”

　　张信的语气无比霸道，不容置疑：“此外参议院那边，其实仍可努力。既然利诱不成，那就不妨威逼——”

　　“威逼？”一旁的玄清雅，不由陷入凝思。

　　张信继续说道：“据我所知，光源山上院私设金库已有九百三十七年的历史，这次本座一旦上任，定会清查此事。还有大陵山上院，宗门每年给大陵山上院四百万十五级贡献值的补助，可那是在一万年前定下的规矩。那时大陵山上院，乃日月玄宗的北方边界。可如今我们与北神宗的分界线，已是落雁河。这笔补助金，早该取消了。”

　　“此策上佳！”

　　玄清雅看向张信的目光里，已是满含钦佩：“一旦确定了高善的意向，我会尽快着手的。”

　　她这位主上，不止是兵法超绝，战阵上所向无敌，便连政斗上的手腕，竟也同样是得心应手，游刃有余。

　　这些困扰他们的难题，张信只三言两语间，就为他们指明了方向。

　　左神通也同样慨然应道：“最多三日之内，我会查清楚高善的所有背景！”

　　此时的他，也有着醍醐灌顶之感。

　　左神通心想只需确定了高善，会与这边联手，那就真不愁光源山与大陵山两家上院的参议长老不就范。

　　这两方的票数，已超半额。张信胜选的可能，也已达七成以上。试问光源山与大陵山这两家上院的参议长老，岂有不惧之理？

　　“那么本座，就静待二位的佳音！”

　　张信说完，就将与这两人的影像消除，切断了通讯。而随后不久，以云浩为首的四人，就出现在他的眼前。

　　“募兵之事，进行的如何了？”

　　“至多三日之后，就可完成募兵，按照主上的要求，所有灵师必须八级以上，拥有三重战境，神师则是至少五重战境，且背景清白。”

　　答话之人，正是云浩，此时这位的脸上，多少透着几分羞惭之色：“不过其中绝大多数，都是由月易山与古器楼代为募集。我们在北方，只募得道兵二千三百二十四人，其中神师二百位。”

　　“只有两千？”

　　张信先是讶异的挑了挑眉，随后就语含安抚道：“无需在意，是我要求太高了——”

　　这虽是实情，可在他的预计之中，应该能在北地，招募到至少三到四千的，结果才两千四百人不到。

　　这要么是这四人的能力不足，要么就是北地的这些散修精英，已经流向到了他处。

　　也在这刻，张信的话音忽然顿住，眼神则略有些呆愣的，看向了南面某个方位，将正在与他通信的四位部属，都置之不理。

　　就在他视线所及的十三里之外，正有一位亭亭玉立，一身素白的少女，也在遥望着月潭的方向。

　　那窈窕曼妙的身姿，他熟悉之至，也曾极其在意。可此时再见，张信胸内的滋味，却是五味杂陈。

　　随后他就望见这女孩身旁，有一位身材矫健，昂藏伟岸的男子矗立。

　　这位似对张信的视线生出感应，也转过了身，朝着张信看了过来。却是目如朗星、鼻若悬胆，神明爽俊，望之俨然。而在其眉心，更有着一道显眼的疤痕。

　　张信与这位对视了一眼，随后就神色默然的飞身而起，往自家伴山楼的方向掠空而去。

　　他认得此人，也同样记忆深刻，那正是曾经的第一天柱——万俟天藏！


第0683章

　　“师兄你在看什么？”

　　就在张信离去之后不久，那素白衣裳的少女也转过了身，看向了万俟天藏目光所视之处。

　　只是那个方向，早已空空如也。不过少女很快就注意到，他们看的这处所在，正是日潭的上空。

　　她只是略一思忖，就语含猜测地问道：“刚才可是那位天东总督？”

　　据她所知，不久前在日潭之内参研灵术的，正是张信。

　　且遍数这日月玄宗的人物，能够让她这师兄如此在意之人，也没有几位。

　　“这位的名号有很多，摘星使，狂刀，狂甲星君，天东战神，神威真君。以前只闻其名，今日总算是见面了。”

　　万俟天藏的眼神莫测：“这是我们日月玄宗，自雷神简无敌以来，最天才横溢的门人。也有很多人以为，他未来很可能比雷神简无敌还要出色。或许不久之后，他还会有个新的称呼，我日月玄宗的第十天柱！”

　　白衣少女却语含怪异的问：“可据我所知，最近楚悲离正在邀师兄联手，要全力阻他晋升天柱？师兄你——”

　　“此事我正在考虑，也不是你该管的。”

　　万俟天藏微一拂袖，打断了少女的言语：“看来师妹近来，对此人似也有所关注？”

　　“这位可是以一己之力横扫天东，镇压了诸多天域，震动了整个天穹的绝世人物。又是我日月玄宗万年来除简无敌之外，唯一获得真君法号者，师妹我怎能不上心？”

　　白衣少女先是失笑，可随后她就语声异样的说着：“门中曾有传言，说是这位天东总督，很可能是上官玄昊的转世之身。”

　　“是有这种说法。”

　　万俟天藏微微颔首，面上则全无表情：“那你觉得，这传言是真是假？”

　　“我不确定。”

　　白衣少女的眼神茫然，明亮的眸中闪动微光：“我知道他所有的经历，知晓此人外似轻狂，可其实所有行事的风格与逻辑，都与上官玄昊相似到了极点。可除此之外，他们二人间也有许多不同的地方。比如那改良的力士，还有那几万年来从未有人掌握的摘星术，我从不知他有这样的才能。还有最近，烈血山的惨案，也让人不解。我绝不信那是上官玄昊，可其中迷雾重重——”

　　“也就是说，你认为这传言是真的可能性很大？”

　　万俟天藏的神色，依然平静，可此时他的双拳，却不禁紧紧的攥起，青筋毕露：“你既然好奇，那为何不亲自去接触看看？如果他是上官玄昊，或者与上官玄昊有关，绝不会对你避而不见。”

　　少女闻言，明显有了心动之意，可须臾之后，她就苦恼的摇头：“还是罢了！他如果真是上官玄昊，我现在真不知该如何面对他。可如他只是与上官玄昊有关，我现在找上门去，岂非尴尬？”

　　“也就是情怯？”

　　万俟天藏语含了然：“不过我看他刚才神态，对你倒是颇为在意。”

　　“竟有此事？”

　　少女不禁微微一愣，定定往那日潭上空方向注视着。

　　“有机会的话，师妹还是见他一面吧。如果此人，正是上官玄昊的转世之身，那么对你对他，都是好事——”

　　万俟天藏说到这里，却忽的语声一顿。

　　他望见远处，正有一位俊秀儒雅，有着龙姿凤表般姿容的男子正步空而来。

　　那是现任的第二天柱楚悲离——

　　……

　　无独有偶，就在张信御空飞行之时，叶若也在好奇的问着：“那个女孩，到底是谁啊？真的很少见呢！主人居然对一个女人，这么在意。”

　　张信闻言，则是神色淡然的回应：“你怎知我很在意？”

　　“这不是显而易见吗？”

　　叶若将双拳抱胸，得意的说着：“你以前看谢灵儿，还有墨婷，周小雪的时候，都不是这样的。在你的眼中，一点的情欲都没有。可唯独这个女子，你把她当成女人在看。而且还失态到了那个地步，连云浩他们都不管了。”

　　“什么叫把她当成女人在看？”

　　张信不禁失笑：“前次我见灵儿小雪的时候，你不还说过我荷尔蒙激素上升，是个色中饿鬼，饥不择食？这时又说我对她们一点情欲都没有，到底要闹哪样？”

　　“那是不一样的。”

　　叶若哼了哼：“总之若儿刚才，检测到主人的脑活动很剧烈。说明这个女人，对主人你来说，是很重要的一个人。”

　　“这点我承认。”

　　张信微一颔首：“此女名叫林见月，是我前世上官玄昊，曾经约定的道侣。”

　　“她就是林见月啊？我记得你以前吩咐过林厉海，要他注意林见月的近况的。主人你，果然对她很在意。”

　　叶若这时才反应了过来，一阵瞠目结舌：“道侣？在你们灵师世界，就是妻子的意思吧？”

　　“与妻子的意思不尽相同，不过也差不多。”

　　张信语声平静无波：“不过这都是前世的事情，她与我无缘。想必以后，我与她也没什么交集。”

　　叶若语声释然：“怪不得主人刚才这么奇怪，原来那是你的未婚妻。还有还有，那个女孩身边的又是谁？主人似乎也很在意的样子。”

　　“那人是万俟天藏，林见月的师兄。此人与我，也有些纠葛。”

　　“是情敌？”

　　“曾经是，至于现在是不是，却是两说。我唯可确定，以后我与他，很可能会是对手——”

　　张信一边说着，一边陷入了回思。

　　犹记得上官玄昊“临死”之前，某人对他说的话。

　　——你从我这里夺走的一切，我迟早有一日会夺取回来！无论名声也好，地位也罢，当然还有你我二人最重要的一件珍宝——哪怕是身落地狱，也必要令你上官玄昊死无葬身之地，并且身败名裂，永世不得翻身！

　　直到张信望见远处伴山楼的轮廓，才清醒了过来。随后他就加速了遁速，御空落在了伴山楼外。

　　“这些事情，不说也罢。若儿你可以帮我准备药剂了，当务之急，还是尽快渡神师劫，而非是纠结于这些儿女情长与往事。”

　　“渡神师劫？现在吗？”

　　叶若闻言，很是吃惊：“这会否太快了？明明都还没准备好。”

　　“恰恰相反，今日是万事俱备，错过了这次，以后就真得多费不少心思。”

　　张信说话时，又特意往日月双潭方向看了一眼：“如此天赐良机，岂容错过？”

　　他没想到自己才刚将一身功法推演妥当，就恰逢简倾雪引动劫力。

　　此时月潭那边的圣灵劫声势浩大，灵能潮动几乎覆盖了整个日月群山。

　　有这位顶在前面，自己这边神师阶的小小动静，轻易就可遮掩下去。

　　这是绝佳的时机，可见他最近的运气，确实是很不错的。


第0684章

　　当张信走入到一间位于伴山楼最深处的静室时，就只见这里一座早已准备好的繁浩大阵，出现在他的眼前。

　　这是张信在两月前从皇泉手中，得到白泽脑髓时，命令麾下几位造诣最高的阵符师，联手建成的一座符阵，作用是帮助他镇压神师劫的所有异像。

　　可因时间不足之故，此阵还不完整。只是完成了核心部分，在这法阵的边角处，有着几个巨大的缺口。

　　按照原本的计划，他们还会在这静室外的走廊，还有周围的几间房屋内，再构建几圈外接的符阵。最终将达到南北三百丈，东西二百五十丈的规模，将法阵的效力强化到极致，真正镇压消弭掉劫发之时所有的异兆。

　　不过今日因简倾雪的变故，张信决定提前渡劫。而值得庆幸的是，由于他之前采取的这种特殊的构阵方式，他可以将这阵的核心部分，单独启动。尽管在能力上，这座残阵远比不得它完整无缺时，可如今因几十里外正愈演愈烈的圣灵劫，最终的效果，还将凌驾于完整的法阵之上。

　　张信先是踱步入内，四下监视查看了一番，确定各处都没有问题之后，这才把目光，转向了这静室的中央处。

　　只见那里，正整齐的摆放了三支药剂。

　　这正是叶若，专为他这次渡劫准备的药剂，一种可刺激他体内的各种腺素，使他的精神亢奋；一种是可临时壮大他的元神，大幅增强灵能之药；最后一种，则是激发他浑身气血，增固元气的针剂。

　　这都是他们天穹大陆没有的药物，也迥异于他们的丹药体系。张信预计这些针剂，至少可为他提供至少一到两成的渡劫成功率。这已经很高了，张信原本就有着七成以上的把握，加上这一到两成。也就是说他这次的神师劫，十拿九稳。

　　张信先是在那中央处端坐了下来，慢慢的调整着自己的气息，使一身气血元神，逐渐进入到最佳状态。

　　随后又静静等候着，直到周围的温度，再次下降。而伴山楼外的灵能波潮，也愈演愈烈，强度更增之时，张信才蓦然将两枚丹药，放入到口中。

　　其中一枚，名为日月灵劫丹。是日月玄宗为本宗的弟子开发，专用于神师劫的丹药，包含所有渡劫所需的要素，似提神，补气，固元等等无一缺漏。

　　而张信使用的这枚，又格外不同些，乃是高达十四级的精品。不但毫无杂质，各种提神，补气的效果，更是十倍于普通的日月灵劫丹。

　　至于另一枚，名为日月天元丹，效果是补充灵能。在他的灵能即将损耗殆尽时服用，可以在短短一刻时间内，让他恢复所有的灵能量。

　　紧接着张信，又陆续将那三枚针剂，一一注射入体。

　　而后他手结法印，口中道出了一个“雷”字！

　　霎时间张信的周身，灵能爆乱，狂风卷动，更有无数的电光，向四方散漫。

　　而在张信的体内，那明堂、洞真、泥丸、气府、鹊桥、重楼、鸠尾、绛宫、黄庭九窍一一开始发热，就仿佛火炉一般，使他的元神，一阵沸腾鼓荡。

　　灵师九窍，每一窍都是一个台阶，要想将之打开，必须得有一定灵能强度与灵能量。

　　而相应的，这九窍每打开一窍，都会给灵师提供巨大的好处与助力，使灵能进一步的增长与强化灵能，达至质变。

　　此时张信，已经将九窍贯通，而之后他的下一步，就是五轮。

　　分为肉轮、血轮、气轮、风轮与水轮，对应神师境的五个境界。

　　后来张信才知道，这所谓的五轮，也源自于地球的某个古老国度，也可唤为五脉，分别与脾、心、肺、肝、肾五脏相联属。

　　肝属木曰风轮；心属火曰血轮；脾属土曰肉轮；肺属金曰气轮；肾同水曰水轮。

　　打通这五轮，其实就是进一步强化肉体素质，增强脾、心、肺、肝、肾这五脏的功能。

　　而五轮的打开，也可以使他们灵师，进一步强化灵能强度，增加灵能量。

　　此外五轮与九窍不同，打通九窍，必须依循秩序，按部就班。可这五轮，却并无前后之法，灵师任选其一就可。

　　这次张信，就选择了其中的“血轮”。

　　与九窍一样，张信同样有着打通五轮的经验，所以前面的过程，都是顺畅之至。

　　只是随着他的一身灵能，在血轮渐渐畅通的过程中，进一步的壮大，虚空中就有一股恢弘浩瀚的伟力，蓦然降下，紧紧镇压住了他的元神。

　　更有无数的雷神，毫无缘由的自周围虚空生成，向他的身躯缠卷而至。

　　“是雷劫？”

　　张信的剑眉一挑，随后就长舒了一口气。

　　就如雷法号称诸法之首，雷劫在诸劫之中，也被称为是诸劫之最。

　　不过相较于那蛊劫，毒劫等等诡异的劫力，这雷劫反而是他最擅长应付的一种。

　　而随后张信，就收束起了意念，专心投入他的体内。

　　一个神师的潜力，修行速度，直接决定于他们在打通五轮时的完整度。

　　而如果他能将一条轮脉中所有支系，都全数贯通，那么他不但能够更早的进入下一个境界，就连自身的灵能量，也可保证。

　　张信前世就曾完整打通“风轮”的十七条支脉，获得总数一万七千点灵能。

　　而血轮对应心脏，是五脉中最复杂，也最危险的一轮，也是五轮之中，最重要的一轮。

　　据张信所知，从古以来，还从没有人选择在神师劫中，打通血轮。

　　这正是因血轮复杂而又危险，只需稍有错漏，就可能导致心脏爆碎，灵能溃散之局。

　　而在神师劫的时候，来自各方的干扰，多不胜数。哪怕是日月祖师与简无敌那样的绝世人物，也不敢在这一关，选择这危险的血轮。

　　而张信渡劫，首选的就是这一轮脉，算是开天穹世界的先河。

　　不过血轮虽然危险，可如果能在神师劫的时候将之打通，却也有诸多的好处。

　　血轮有增寿命，强体魄之效，无论是增加的灵能量，还是在提升灵能的修行速率方面，都是诸轮之首。

　　此外灵师在晋升神师之时，根据他们选择的轮脉，会得到各种不同的天赋之能。

　　总共有四系，总数达四百二十七种。

　　张信前世，在第一次开脉时，选择的是“气轮”。他得到的能力，名为“气壮山河”，可以所有灵术的威力，增加两成左右。这算是“气轮”开脉后，比较常见，而又实用的能力。

　　而这次的他，却是选择了“血轮”。不过因无人选择“血轮”开脉，所以灵世界自古以来，都没有关于这一脉天赋之能的记载。


第0685章 大量数据

　　张信在没有任何前例的情况下，首选“血轮”，无疑是很冒险的行为。

　　然则所有史载的四百余种天赋奇能，没有一种是无用的。而血轮则是诸轮之首，生成的天赋之能，料必也不会令他太失望。

　　此外他之所以选择“血轮”，是因灵师第一次开通的轮脉，所得的好处，往往是后面四轮的一倍以上。

　　就如那完整的“风轮”，可以为人增加一万七千点灵能，还可使灵师获得一点四倍于之前的灵能恢复速度，并且全系遁法，增加两到四成的速度。

　　可若是在开脉之刻，就打通完整“风轮”，却可获得三万四千点以上的灵能，二点八倍以上的灵能恢复速率，全系遁法，则增加至少四到八成的速度。

　　而张信之所以要用“以上”与“至少”两个词，是因他自己无法确定。只因很少有人，能够在神师劫时，开拓出完整轮脉。故老典籍中的记载，也少而又少。

　　至于一万七千点与三万四千点云云，更是叶若自设的灵能单位。

　　而如今张信的依仗，是他身为上官玄昊之时，几乎就开通出了一条完整的“血轮”。

　　他那时距离完美“血轮”，就仅仅只差一条支脉而已。

　　有了这次的经验，张信自信可在血轮之上有所成就，即便达不到完美的层次，也可远超出他前世时的成就。

　　事实也正如他意料，哪怕是在劫力来临之后，他开拓轮脉的过程，也依然是顺畅无比。血轮所属的十七条支脉，被他一一贯通。

　　直至半个时辰之后，张信的身下，忽然有火焰燃烧。

　　张信蓦然睁目，眼神意外无比，而他的唇角处，更在这刻溢下了一线血痕。

　　此时并不止是他身下的劫火，便连周围的那浩荡劫念，也蓦然间增强了几倍，那就仿佛是整个天地，正在向他挤压过来，要将他彻底碾碎！又仿佛是一滴水，即将滴入到沙漠中，竟让张信，也生出了一丝丝绝望之感。

　　而此时在这静室之外，陆续闻讯而来的紫玉天与魏紫辰等人，都是神色凝肃的，看着这静室的门口，几乎无一例外，都含着几分担忧之意。

　　“雷火之劫！”

　　才刚与张信通讯后的左神通，亦在不久之后赶至。当他望见门内的情景，就也与他人一样，都同样变了颜色。

　　雷火之劫，本就是最难应付的一种劫力形态。而在他眼前，更是他平生所见，劫力最为强盛的一次神师劫。

　　之前哪怕是他见过的，最强的一次神师劫，劫力强度也只有他眼前的不到七分之一！

　　“能否安然渡劫？”

　　左神通眼神晦涩，眸中亦涌现出了几分强烈的忧意。

　　按照他们之前签订的灵契，如张信渡劫身死，并不会牵连到他这个客卿。

　　可左神通真不愿在宗法相之后，再次更换一位雇主。

　　尤其他现在的这位主上，可是拥有着万载以来，最为出众的修行天资，且兵法韬略无不精通。前程之远大，世间无人能敌。

　　“主上他太急了。”

　　云浩是在左神通之后赶至，此时亦不禁蹙眉：“他的根基如此深厚，应该再等等的。”

　　待两年之后，帝流浆到来之时，才是张信最佳的渡劫时机。

　　不过下一刻，他与在场众人，都是神色微楞，纷纷注目着那静室之内。

　　就在刚才，张信的一身灵机气脉，都再次稳定了下来。

　　……

　　大约三个时辰之后，张信身周的劫火劫雷，才渐渐的消散。而此时他周身，已是伤痕累累，大半的肌肤都是焦黑颜色。周围四壁，亦是无数的裂口，破损处处。

　　不过此时，张信仍闭目静坐，直到一身伤势尽复，身上焦黑的部分陆续脱落，露出里面玉白色的肌肤，这才逐渐睁开了眼睛。

　　他先是长吐了一口浊气，压住了心中的惊喜之情，随后就吩咐叶若：“若儿，帮我检测全身，我要看状态图表。”

　　这次他很侥幸，总算是硬顶着那比他的预计，还要强出一倍多的劫力，将“血轮”的所有支脉，贯穿打通。

　　而此时张信，也能感觉得到自己身体内，那澎拜的气血，那浩瀚的元气。

　　这次他的收获，定是数倍于他前生的神师劫。

　　“明白，不过这次要请主人稍等。”

　　叶若回应道：“主人现在的变化很大呢，需要一次详细的检测，以评定数值。”

　　而良久之后，才有一张全新的数据图表，出现在他的眼前。

　　张信

　　灵能强度：101.31（10级）

　　本体灵能量：104211

　　灵能量综合：104211+风灵能14000+金灵能14000+雷灵能15000+土灵能12000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力6，土5

　　灵能属性综合：风32，金36，雷39，引力24，土19

　　战境：第六战境人器一体+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境

　　法器：五级斩风戒，五级金灵戒，五级庚甲戒，五级雷影靴

　　灵装：凤翅紫金冠（雷灵能属性增加15级，雷属性质灵能增加15000；风灵能属性增加14级，风属性质灵能增加14000，金灵能属性增加14级，金属性质灵能增加14000；土灵能属性增加12级，土属性质灵能增加12000）

　　天元佩（天元灵能属性增加8级，引力性质灵能增加8000）

　　本命灵兵（隐）：十一级月沉刀（魂炼10层，御刀术+21，外金灵体，金属性+4），十一级星殇剑（魂炼10层，御剑术+21，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用法宝：九霄雷印（九霄一体状态）

　　常用灵术：七十一级金灵力士（极限七十九），八十九级御刀术（极限九十），六十级庚甲术（极限六十九），七十一级风灵斩（极限七十九），六十二级金风斩（极限六十九），七十八级雷击术（极限八十），七十一级雷遁术（极限七十九），七十六级雷斗术（极限七十九），五十五级太虚斩（极限六十），六十级瞬影雷身（极限六十九），六十级雷天神寂（极限六十九），六十九级九霄雷神（极限七十一），五十九级风元破（极限六十一）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加五级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加六级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加五级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加二级，引力属性增加五级，天元战境天元霸体），血轮霸体（体质+20，自愈力+80，元气值加+80，掌握血轮战境，所有灵术威力+2，所有灵术施展速度减少百分之三十，解放状态未明——）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　《风元破》第六层初期（中级功诀，风压术+5，风属性性质变化+1）

　　庚元二相诀第十二层圆满（基础功诀，一相状态金灵力士+12，二相状态御刀术+12，金属性性质变化+4）

　　都天双元法第二重圆满（中级功诀，一元状态御刀术+2，二元状态庚甲术+2）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　两仪都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，阴状态雷击术+12，阳状态雷斗术+12，雷属性性质变化+4，体质+12，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂，无上极招九天雷动）

　　九霄雷神大法第十二层圆满（中阶功诀，雷灵卫士+12，掌握九霄雷神，雷属性性质变化+4）

　　天元大法第十一层圆满（基础功诀，太虚斩+11，引力性质变化+3）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十二层圆满（中级功诀，综合体质+36，灵能增长+24）

　　速度：3

　　体质综合：121（助力衣加成3点）

　　体能：51.3

　　自愈力：182.2

　　元气值：145.8

　　个体真实战力总计：1280（九霄雷印增加三百八十点战力）

　　个体体术战力总计：1210

　　附：天元霸体状态下，无视战力六百三十点以下灵师。

　　当这些数据显现，张信首先注意的就是自己的灵能量。之前是四万多，接近五万点。

　　可这时候，居然是一次性的，就跳跃到了十万的夸张数值。

　　“这就是完美血轮，得到的好处么？”

　　张信剑眉微扬，喜不自胜。心想哪怕是那些顶级神师，只要不到天柱层次，那也不比他现在强上多少了。

　　而随后他就见自己的战境一栏，赫然多了一个“X战境”。

　　张信微微一愣，随后就询问道：“若儿，这个X战境，是怎么回事？”

　　“这个我也不知道耶！”

　　叶若在张信的视界里，同样不解的解释道：“检测到主人的元神，进一步的整合提纯了，战境强化了一个层次，预计是与主人开拓的血轮有关。”

　　知道这个时候，张信才注意到自己的天赋一栏，又多出了一行字。

　　——X（体质+20，自愈力+80，元气值加+80，掌握X战境，所有灵术威力+2，所有灵术施展速度减少百分之三十，解放状态未明——）

　　“X？这又是什么？”

　　“这个啊，我将主人开拓血轮后的收益，综合在了一起。不过这个天赋，还未命名，所以是X。”

　　叶若说完之后，又问：“主人要为它命名么？”


第0686章

　　“命名？”

　　张信随后，就又再次询问：“这个解放状态未明是怎么回事？”

　　“这是因检测到主人的血液流速加快时，无论是体质，还是灵能，都有不小的增长。”

　　叶若继续解释：“若儿猜测主人体内，还潜藏有极大的潜能，可以通过加快血液流速来激发。不过若儿，并没能检测到极限的数值，所以是解放状态未明——”

　　“原来如此！”

　　张信的眼神，更是狂喜。他没想到，自己这次冒险开辟“血轮”，竟然会有这样的好处。

　　“既然这种天赋，是因开辟血轮而来，那就将之命名为‘血轮霸体’吧，至于战境，可命名为血轮战境。至于这解放状态，就暂时唤作‘血洗天下’”

　　他是真的喜不自胜，就不说这多增一层战境的宝贵。光是“所有灵术施展时间减少百分之三十”这一项，就可令所有灵师都为之疯狂。

　　战境层次虽然重要，可在许多时间，却受限于灵师的施法速度。

　　就如普通人斗殴，有时候明明能看到对方的出拳，可自己的反应动作，却慢了一拍。

　　所以灵师的战境造诣哪怕再高，可如果施法的速度慢人一截，那也就等于没有战境上的优势。

　　而这减少百分三十的施法时间，就几乎相当于一层到两层战境了。

　　在这样的状态下，他现在哪怕遇上总战境十二层的强者，也仍有一战之力。

　　此外体质+20，自愈力+80，元气值加+80，灵术威力+2等等，也是极其强大，对他助益良多。

　　尤其是体质方面，此时已可与那些真正最顶尖的魔灵比肩。

　　“血轮霸体，血轮战境与血洗天下吗？若儿明白了。”

　　叶若一边说着，一边修改。只是须臾，那数据图表里面的那些“X”，就已出现了变化。

　　“其实这血轮霸体，还有其他的好处哦，比如增加寿命，还有增幅肉身强度等等。可前者若儿暂时无法预判具体的数值，后者因主人没有试验过，若儿无法做出判断，所以并未在数据表中显示——”

　　可此时张信，却已分神看着其他的数据。

　　晋升神师境之后，让他实力提升最剧的，无疑是血轮霸体。

　　可在此之外，还有不少数据发生了变化，让他实力大增。

　　比如已魂炼十层，进阶到十一级的两口灵兵，又比如那几种新成就的七十级灵术——金灵力士，风灵斩，雷斗术等等。

　　除此之外，还有那已发生了剧变的四种灵体。

　　进入神师境之后，他的风灵体与金灵体，雷灵体，天元体，也都齐齐进阶到了第二阶段。

　　前三者，对风雷金三系的灵术增幅，都大幅强化，各自都提升了两个阶位。

　　而天元体对所有灵术的威力增幅，则达到了+2的效果。

　　此外他的天元霸体，已可无视战力六百三十点以下灵师，这意味着当今世上，绝大多数的神师，已无法对他造成威胁。

　　不过让人遗憾的是，这并非是他天元大法提升后造成的效果，而是天元灵体进入到第二阶段之后的增幅。

　　这也是因何，巩天来明明未修炼天元大法，却可将世间九成九的灵师，都视如无物之因。

　　法域境的天元灵体，只会比他现在的状态，更为强大。

　　张信总感觉他现在修习的天元大法，是无用功。当然这是错觉，如果没有这门功诀，估计他现在最多就只能无视四百点以下的灵师。

　　而再当那已分别达到1280与1210的战力数值入眼，张信的脸上，终于压抑不住笑意。

　　“接下来，就是获得神装了。”

　　张信眼中，又现出了强烈的期待之色。

　　其实他的神装，宗门的灵宝殿，已经在准备了。

　　原本在他晋升“神威真君”之后，灵宝殿是要为他制作一套极其强大的法衣的。

　　不过张信在两个月前，却亲自拜访了一次门中第一器师朱鸿渐。拜托这位，以炼制法衣为名，调动灵宝殿的诸多珍材，为他制造一件量身定做的“神装”。

　　那位第一器师虽不知他为何要这么鬼鬼祟祟，也不解他为何在灵师境时，就如此急不可耐，可最后却还是答应了下来。并且履行了承诺，准备亲自出手。

　　时隔二月，如今灵宝殿那边，想必已经完成了所有的事前准备。

　　接下来，只需要他将自身的部分血肉送过去，这件神装就可立时开炼。

　　这是因灵师晋升神师之后，生命本质会发生极大的变化。

　　而神装与神师之间的契合度，都是依靠最初炼入的血肉来维持。

　　所以这神装开练，必须得有张信晋升神师之后的血肉。

　　且神装这东西，灵师是负担不起，而圣灵则是无需使用的。

　　“只需这件神装到手，即便直面那些上位天域级的圣灵，亦可无惧。甚至天柱一级，也能抗衡片刻，不过——”

　　张信又不禁发愁，神装这东西，本就炼制不易。而为他量身定制的这件，又是格外的强大，具有多重属性的法域。炼制的时间，就更是漫长。

　　预计他要拿到这件神装，仍需至少九个月。

　　暗暗轻叹了一声，张信就起身换过了衣袍，往静室之外行去。

　　而就在他走出室外之时，只见此处已汇聚了二十余位，都是他身边最得力的臂助。

　　张信毫不觉意外，他在这里布置的法阵，尽管也能镇压种种因劫力而生的异兆，可最多也就只能瞒过伴山楼之外之人。

　　在伴山楼内的灵师，还是能够察觉的。

　　可张信却并不担心消息走漏。两个月前，他就已整训新招道军的名义，将所有自己还未能信任之人，都赶去了“月牙湖”。

　　能够有幸在伴山楼，目睹他渡劫的，则无不都是他亲近信任之人。

　　而就在张信，步出静室的刹那，此间以左神通为首的诸人，都齐齐俯身行礼，饱含喜意：“吾等恭喜神威真君，今日完劫成道！”

　　而魏紫辰行礼之后，更目显异泽道：“主上根基之厚，真是旷古绝今。”

　　左神通亦是喜不自禁：“确是前不见古人，后不见来者。”

　　他不知苍天之上这一劫的神师劫，会是什么样的情形。可却想这一层次劫力，再强也强不过他刚才目睹的这场酷烈浩劫。

　　关键是这位，哪怕在劫力最强盛的时候，也未自减过根基。且那灵机气脉，也一直都维持着平稳，并未有过任何的动摇。

　　如非亲眼目睹，他真无法想象，自己的这位主上，竟然前途远大到了这种程度。

　　接下来张信只需按部就班的修到圣灵层次，然后只需这位稍稍自减些根基，就可成就法域圣灵。

　　而一位超天柱，甚至苍天级的圣灵，只要未曾陨落，那就有九成以上的可能，成为神域——


第0687章

　　“区区神师劫，本座如履平地，何需如此大惊小怪？”

　　张信轻描淡写的一挥袖，随后再次看向了日月双潭方向。

　　“简倾雪那边，现在状态怎样了？”

　　他发现伴山楼外，依然覆盖着一层寒冰，且冰层更厚，周围的温度，也进一步下降了。

　　此外那边的灵能波动，也在一波波的震荡，这甚至都影响到了他刚才渡劫，使那凌迫过来的劫念震荡不已，让他倍觉艰难。

　　这正说明简倾雪的圣灵劫，已经进入到第四个阶段。

　　圣灵劫所需的时间，远比神师劫多许多，需得经历五到九个阶段，才能完劫。

　　而此时的简倾雪，还只处于中段。

　　左神通则是苦笑，心想他这主上，竟把那对大多数灵师而言，都宛如天堑般的神师劫，说的是渺不足道一般。

　　也不知这位，是真的没将这神师劫放在眼里，还是打肿了脸充胖子。

　　据他所知，在刚才劫力最强盛的时候，尽管张信的灵机气脉一直都很稳定，可身上的伤势，却是极重的。

　　那爆发开来的血气，一直都很浓郁。哪怕是隔着一堵墙壁，也能够闻得到。

　　不过这倒是蛮符合他这主上的风格，无论怎样艰难的事情，到了这位的口里，就变得不值一提。

　　“月潭那边，我等之前亦未曾关注，不过据下面的人禀报。简天柱的状态还算不错，气血一直都很旺盛，且到现在都未自减根基。有人判断这位，很可能会直接生成上位级的法域。”

　　“也就是说，这位完劫的可能极大？这倒又是一件喜事——”

　　张信其实极不乐见简倾雪，在这个时候渡劫。这有益于神月峰，却不利于大局。

　　不过这位的成功完劫，对于整个日月玄宗，倒也是有些益处的。

　　加上不久前渡劫成功的雷照，这五年以来，门中共有五人晋升圣灵。这使得门中的法域，再次达到了一百二十二人之巨，此外还未生成法域的圣灵，亦有九人。

　　而一位上位级的法域，是可以当成一位下位天域来看待的。

　　“此女一意精进，心无外物，数十年专注于道途，不曾有片刻松懈。会有这样的成就，也是理所当然。”

　　可云浩说完之后，却又惋惜的一摇头：“可惜她太急了，以她的天资，如肯稳一稳，等个二三十年，那么哪怕天柱级别的法域，也不是没希望。”

　　左神通则似想到了宗法相，神色黯然。不过只瞬息之后，他的神色就已恢复了过来：“主上可要前往观摩？主上与我等，日后都迟早要渡圣灵，多观摩些圣灵劫，对主上你有好处。”

　　“观摩就算了，我现在还有事要办。”

　　张信摇了摇头：“左先生准备一二，稍后陪我去见几个人。”

　　“见人？在这个时候？”

　　左神通先是不解，随后就微一凝眉：“主上可是不放心我与玄清雅？”

　　“左先生真不愧为智者。”

　　张信失声大笑，语声则高深莫测：“不过本座，可绝非是不放心你二人，而只是为防万一。”

　　他可从不觉得，这次他能够用够正常的手段，拿下这天柱之位——

　　想必自己的对手，也是很期待他就此高枕无忧吧？

　　幸在有了皇泉提供的白泽脑髓，让他省了许多功法。

　　之前他本是备有其他的手段，可如今成功渡劫之后，事情就变得更简单了。

　　……

　　就在同一时间，在月潭附近的某处山头。万俟天藏与楚悲离并肩而立，都是饶有兴致的，眼望那月潭之下。

　　“气血强健，看来不久之后，我就需唤这位一声师叔了。”

　　“简师妹的根基本就深厚，又得了玉天石之助，完劫不足为奇。”

　　此时万俟天藏的语气，却是略含感慨：“说来我们这一届天柱，如今仍旧在位的，已经不多了。”

　　“确实，上官玄昊与高元德前后叛出师门，宗法相与司神命，广宗林战死，你与简倾雪，还有吴道都晋升法域。十八年前那一届，如今仍旧在位的，就只有我与甄九城二人而已。”

　　楚悲离微微一叹：“当年的十位天柱，我与宗法相号称东宗西楚，声势无两。上官玄昊则是后起之秀，如旭日东升，耀眼到不可直视，在之后的日子，也把我与宗法相追得狼狈不堪。可如今笑到最后的，却是你与简倾雪。”

　　“什么叫笑到最后？只是理念不同而已。在我与简倾雪眼里，更重要的是长生道途。而你与宗法相，还有上官玄昊，则更在意权位，放不下这日月玄宗的兴衰断续。”

　　万俟天藏微一摇头，并不认可：“如今的结果，只能说是求仁得仁。鱼与熊掌，不可兼得。”

　　他接着就语声一沉：“还是说正事吧，你如今日理万机，不会无缘无故来寻我。”

　　“还是想邀师叔联手，阻神威真君入天柱之林。”

　　楚悲离笑了笑：“数日前之议，不知师叔考虑的如何了？”

　　“联手吗？”

　　万俟天藏的语声淡漠：“可我至今，还是想不到联手的理由。”

　　楚悲离不禁眼现无奈之色：“师叔真不觉得，如今这位总督大人，声势过盛了么？如此年纪，就已获封‘神威真君’，权势熏天。若使这位成就神域，日后这三千载岁月，我日月玄宗十三峰系，都将匍匐在他的脚下。如今神山之内，已经有了苍天皇氏，青天月氏，周天苏氏，紫天魏氏。难道数千年后，又将再多一个神天张氏——”

　　万俟天藏不为所动的将楚悲离的言语打断：“这些话，你几日前就已对我说过一次，无需再复述了。”

　　楚悲离叹了口气：“师叔！治政之道，在于平衡。如今宗门之内的形势，已经失衡，只怕会遗祸无穷。此外——”

　　他的语声一顿，语含痛心之意：“我听说这位狂甲星君，如今又征召六千道兵，十二位顶级客卿。他到底意欲何为？又听闻此人，与甄九城，原空碧，皇浩，沈崖，李元阳，还有新任的落雁山上院首席弟子罗元联络频繁，形同一党。你知道这几位，都是什么样的人物？那无不都是锐意进取，野心勃勃之辈。可如今宗门屡经变故，正需镇之以静，休养生息，可再经不起一场变故了。”

　　万俟天藏的面色沉凝：“如今之局，我日月玄宗已身不由己，不是我们想静就能静的下来。何况甄九城此人，可一向都是老成稳重。”

　　“甄九城固然老成，可受限于神空峰根基不固，权位不稳，只能依附他人。此人之前以宗法相唯马首是瞻，如今则又倒向了神威真君，本身可没有任何立场可言。”

　　楚悲离说到这里，就语声一沉，双手抱拳躬身：“万俟师叔这次如能助我，师弟必可保证在任期之内，不兴战事。再如师叔能助我阻拦神威真君十年，那么在我任期之内，师兄一应所命，师弟都不敢不从。”

　　他此时又苦笑了起来：“神威真君如今入门还不到四年，即便在十年之后进入天柱，这也是很夸张了。且真君他少年得志，万俟师兄就不觉得，这时压一压他脾性，对他其实裨益良多？”

　　“所以说一千道一万，你只还是担心自身第一天柱的权位，被神威真君动摇是么？”

　　万俟天藏冷然哂笑：“即使如此，那就不要再将这些冠冕堂皇的话，放在嘴边了。”

　　楚悲离的面色僵冷，却仍未放弃：“师叔此言未免太过！师侄我确有贪恋权位之心，然则我等这些人，自入门以来兢兢业业经营，任劳任怨奔走，不惜性命搏杀，所图究竟为何？又试问我们这些天柱，谁又没有一点志向。如今楚某，只求数载时间，以展胸中抱负，还请万俟师叔不吝相助！”

　　“这话倒还是像点样子，然则神威真君以一己之力平定天东，已然驰名天下，功高望重。此人升任天柱，乃是众望所归。你想阻拦他这一次，就已难如登天。什么十年之说，岂非是痴心妄想？”

　　可此时万俟天藏的语声，却终于有了变化：“说吧，你想要我做什么？”

　　楚悲离的眸内，顿时现出狂喜之意，不过他却很好的压抑住了：“师叔曾在天东任职多年，人脉深厚。如今长老院中诸多参议，都是师叔故旧。自元师叔闭关潜修以来，更将神血峰一应事务，交由师兄代为执掌。而如今西庭山上院首席许崇山，就只差三十四票，就可出其不意，一举定鼎。”

　　“只差三十四票？”

　　万俟天藏转过了身，诧异的看了楚悲离一眼，接着他就了然的微一拂袖：“看来你楚悲离，还真是下了不少功夫。也好！此事，我会尽力为之。只是接下来，望你勿忘承诺。”

　　楚悲离闻言，则哑然失笑：“师兄与我共事多年，岂不知楚某素来一言九鼎，从未背信于人。”

　　他已放松了心情，眼望四方，试图寻觅着某个身影：“怎不见林师妹？自我去了天东，与林师妹已数月不见，怪想念的。”

　　可此时他却未曾注意，旁边的万俟天藏，这刻的目光冷厉如刀，森冷异常。


第0688章

　　就在万俟天藏与楚悲离二人密议之时，张信却带着紫玉天与左神通，来到了青天峰下。

　　因张信此行，并不愿他人知晓，所以他们这一路行来，都极小心的掩饰形迹。

　　此时的张信，虽是被无数明里暗里的视线关注着，可如今“神威真君”羽翼丰满，势力之广，甚至还要胜过上官玄昊全盛之时数倍。在这日月本山内，想要瞒过一些人的视线，还是轻而易举的。

　　而等到他们三人来到青天峰的山脚时，此处早已有几位紫衣神师迎候，经一处后山小道将他们引向山巅。整个过程，都未惊动任何无关之人。似乎这周围，都被人刻意清理过了。

　　左神通则是诧异之至，他看出这几位引路的月氏族人，对张信极其礼遇有加，毕恭毕敬，言语则小心翼翼，生恐慢待。

　　可据他所知，在两年之前，他这位主上，还因月崇山与月无极二人，与月氏发生了冲突，结怨不小。

　　再当他们到达半山腰时，左神通就更是惊奇了。

　　这里已有数十人等候，除了地主，身为青天月氏家主的月神心之外，苍天皇氏之主皇极，周天苏氏之主苏问，紫天魏氏之主魏淮山，都赫然在场。

　　此外还有这几家的一些重要人物，如第五天柱苏我辰，第八天柱皇浩等等，基本都是四天门阀的核心柱梁。

　　左神通看在眼中，不禁惊愕莫名，心想这苍天皇氏与周天苏氏也就罢了，前者是张信的盟友，后者虽未与张信有交情，却也彼此无怨。

　　可紫天魏氏，自从张信入门以来，双方也是屡次冲突。结怨之深，还在青天月氏之上。

　　可此时这四名地位等同于十三峰系之主的四阀之首，却都迎于半道，等待着张信的到来。

　　不过只须臾之后，左神通就已明悟于心，顿时自嘲一哂。心想这有什么想不明白的？无非是此一时彼一时。

　　魏氏与月氏这两家，之所以与张信结怨，不就是因担忧日月玄宗与天东巨蒙的交易断绝，担心宗法相，清理他们家族人，那些蝇营狗苟，见不得光的营生？

　　可如今张信一举平定天东，不但开拓两大上院，更使天东巨蒙诸宗臣服；宗法相死前数年，也是辣手无情，将四阀那些干犯法纪的弟子，铲除了八九成之多。

　　此时他这位主上与这四家，已无任何的利益冲突。甚至在神威真君荡平天东一役中，四天门阀都得到了巨量的收益。不但与天东巨蒙的生意，已全数恢复，更依仗日月玄宗在天东的威势，进一步的拓展贸易规模。

　　此外天东四院，以及小雷音山与圣源山两家上院的职司，如今亦有不少，落在了四家之手。

　　且可以想见，随着这位媲美雷神简无敌的绝代英才的崛起，日月玄宗接下来的几千年内，必将再次走上扩张之路。

　　而相较于张信日后，可能给予四家的好处，可能拥有的声威权势，两家折损的几个子弟，对于紫天魏氏与青天月氏而言，又算得了什么？

　　区区几个还未成长起来的小辈而已，他们什么都不是。

　　也在这刻，左神通已彻底明了张信今日青天峰之行的意图。心想他主上的这一招釜底抽薪，真让人叹为观止。

　　“今日真君大人屈尊驾临，真使本家蓬荜生辉！”

　　那月神心面对张信，果然没有半点的异色，反倒是首先行礼，以示尊重。

　　他虽为法域，又是月氏之主，可张信也得“神威真君”法号，如今名位，更在其上。

　　那魏淮山，则是更热情的多，行礼之后，不但主动上前数步，脸上更笑容可掬：“自从半年前，真君任职天芒山首席之后，魏某就久欲与真君见面倾谈一次。不意那天东乱起，一直等到现在，才有机会见面。”

　　而张信对这两位，也仿佛是毫无芥蒂：“月上师言重了，久闻青天峰之风貌绝佳，为诸峰之首，张某是久欲前来一观了。今日能得月上师之邀，本座实觉有幸，算是了一心愿。还有魏上师，要见张某——”

　　“这些废话，不妨少说几句。”

　　旁边的周天苏氏之主苏问，似看不惯这三人的虚伪做派，当即发出了一声轻哼，打断了张信的言语。

　　不过这位对于张信，仍不乏尊重：“周天苏问，见过神威真君！”

　　皇极则笑：“你我不久之前，才见过一面，就无需多礼了。我现在只好奇，今日简天柱劫临之即，张信你却将我等邀至此见，究竟所欲何为？”

　　张信闻言，并没直接答话，而是往周围看了一眼。月神心立时领会于心。在诸人见礼毕后，就亲自引着张信来到了青天峰的山巅东面。

　　此处有一凉亭，不过能入此亭的，就只有张信与四阀之主。其余人等，包括紫玉天与左神通，以及苏我辰皇浩两位天柱在内，都在凉亭之外百丈处止步不前，并无资格参与。

　　而张信走入亭内之后，就不由好奇的望了附近一眼。发现这里，明明什么符文都没有，可他却听不到凉亭之外，任何的草动虫鸣。

　　就仿佛这凉亭内外，是不同两个世界。

　　而下一刻，月神心就忽然出言：“真君大人，可是已晋升神师？”

　　此言道出，亭内的其余三人，都不禁一惊，骇然色变的，再次看向了张信，无不都目含审视惊奇之色。

　　张信闻言，则是暗赞，心想这位，真不愧是日月玄宗门内，排位前三的灵感师之一。

　　这一路行来，他都已是尽其所能的镇压住自身气机，可依旧被月神心察觉到了端倪。

　　看来他现在，是有必要寻一秘术，用于压制掩藏自身的气脉灵机了。

　　张信这般想着，脸上却浮起了笑意：“月上师法眼无差，就在一个时辰前，本座侥幸证得神师位业。”

　　可他的用词虽是自谦矜持，可那言语神态却无半点的谦虚之意。

　　此时张信的周身，更是气机勃发，再不掩藏。血轮打通之后，那旺盛的气血，几乎溢于体外。

　　而就在在场四位，或错愕，或震撼，或失声，或骇然之即，张信又语声莫测高深地说道：“不知四位，可愿在本座身上，做一些投资？与本座一起，做一笔生意？”

　　“这是？完美血轮？”

　　皇极看着张信，不禁一阵怔怔失神。

　　“完满渡劫吗？”

　　月神心的瞳孔，亦是失去了焦距。

　　既然是打通了完满的轮脉，那也就意味着这位在渡劫的过程中，绝没可能自削根基。

　　也就是说，他们眼前此人，可能仍是苍天之上！而且已是神师级的苍天之上！

　　这个家伙的前程，竟然远大到了这个地步。如果此子肯自削根基，岂非已是一位命定的神域？

　　不过他却是四人中，首先反应过来的一位：“不知神威真君，要我等投资什么？是何生意？”

　　张信将手负于身后，语声慨然：“汝等四家，各出六千私军为股本。四个月后，本座回报你们一座每年至少可收获四千万十五级贡献值的起源之地！”

　　皇极刚刚回神，就又再次愣住。

　　他原以为张信今日邀请他们四人密议，是为接下来的天柱竞选。

　　可没想到，这位竟是语不惊人死不休。

　　一座每年至少可收获四千万十五级贡献值的起源之地？这是真是假？

　　……

　　简倾雪完劫七日之后，张信早早的就从伴山楼动身，前往长老院的方向。

　　今日是天柱竞选之日，他虽是身为“神威真君”，是宗门内身份唯一可与宗主归真子抗衡者，却也不敢怠慢。

　　而就在他带着麾下众人，浩浩荡荡的抵达建于日峰之下的长老院时，恰好望见对面，楚悲离也同样率众御空而来。

　　张信在两月之前，就已猜知许崇山，将泉等人的背后，正是这位在撮合；之后又从高善的口中，得到证实。所以见面之后，张信完全不打算给这位好脸色，还可以带人拦住了长老院的大门。

　　楚悲离无奈，只能主动向张信行礼问安。后者拥有“真君”法号，只论名位，已胜过他数个等级。

　　哪怕他如今，已身为第一天柱，在宗门之内的权势，可入前五之选，凌驾于诸多法域天域之上。可其勋位，至今也不过是二级高功。

　　宗门内的规矩，他不敢不顾。

　　张信一直等到这位，没有半点疏漏的见完了礼，这才大笑三声，继续望向前方的恢弘石殿，继续行去。

　　不过那楚悲离，却在此时出言：“莫非真君大人，以为您已胜券在握？”

　　张信顿时双眼微眯，回过头望着对方：“你想说什么。”

　　楚悲离却不解释，只是笑着回道：“真君入殿，自有惊喜！”

　　“故弄玄虚！”

　　张信大约能猜测到这位的“惊喜”是什么，却毫不在意的一哂，依旧大喇喇的走入到了前方，那座“参议殿”内。

　　此时这殿内的千余位参议长老，已大半就坐，不过张信的目光，却在第一时间，就望向了正端坐于旁听席上两个身影。

　　只因这二人，他实在再熟悉不过。

　　其中之一，正是万俟天藏；而另一位，则是林见月。


第0689章

　　“所谓谋胜必慎于微，艰忍必隐于心——”

　　就在张信注目万俟天藏的时候，楚悲离恰从他的身边经过。

　　“真君过于自负，过于张扬，也过于霸道，也就给了旁人可乘之机。今日如能让真君，明白一些为人处世的道理，那么楚某荣幸之至！这庙堂之争，可非是沙场争战，真君所向无敌的摘星术，可没法派上用场。”

　　这位语声幽冷的说完这句，就带着身后那一群人，走到了那万俟天藏的附近安坐。

　　那也是一群最顶级的神师法座，除了楚悲离之外，还有西庭山上院首席弟子许崇山，广安山上院首席将泉，光源山上院首席李神符，余香山上院首席王厚。

　　尤其是李神符，坐定之后，就以阴冷异常，饱含杀机的视线，注目着张信。

　　见得此景，与他张信一起同行的高善，不禁脸色煞白：“那是前任第一天柱万俟天藏！这位曾经担任过铁脉山上院与神水山上院首席。”

　　据他所知，万俟天藏担任第一天柱二十余年，又曾在天东任职多年，要说这位人脉之厚，在宗门内只有寥寥几人能够比肩。

　　此时即便此人已卸任天柱，也依然是日月玄宗，最具权势的几人之一。

　　也就是说，此时张信手里的票仓，至少有三成都靠不住了。

　　张信则很是无语的转望左神通：“刚才这位第一天柱，似乎在教训本座？”

　　左神通哑然失笑：“谋胜必慎于微，务实必重于行，进益必勤于学，艰忍必隐于心，见地必厚于积，通识必博于闻，快悦必看于淡，沉潜必定于神！楚天柱，确实是在劝诫主上，想让您知道如欲谋求胜利，必须要谨小慎微；要在逆境中坚持，就必须要学会忍耐。”

　　“原来如此！”

　　张信随后又问：“那么左先生以为，本座又是否真的过于张狂？过于自负？”

　　“绝未有过！”

　　左神通答着斩钉截铁，眼神清明：“我想真正张狂自负的，应是另有其人。我想这位楚天柱，是有恃无恐吧？”

　　只因天柱竞选，召开在即，所以哪怕这边明知道了这一变故，也无可奈何么？

　　可他家这位主上，又如何能以常理度之？

　　高善听这二位说话，却不禁愕然。他眼含狐疑的看了这主仆二人一眼。却并未从这两位的面上，看出任何慌张失措之意。

　　随后高善，就想到了关于这位神威真君的传说，这位自出道以来，虽每每都是自负到近乎狂妄，每每都夸下海口，然而每次战后，无不都印证其言。

　　所有的敌人，所有的对手，就如神威真君所说的那样不堪一击。

　　这顿使他心中稍定，心想自己身边这位，可是威名赫赫，常胜不败。

　　除此之外，还有左神通。此人乃是宗法相的左膀右臂，同样声名远播。

　　即便神威真君之言不靠谱，这位左先生的话，还是可信的。

　　既然连左神通，都对此不以为意，那么想必这次的天柱竞选，神威真君这方，真的是胜券在握。

　　而此时在不远处，楚悲离同样在目视着张信，也是一样的生出了忐忑之心。

　　这个家伙，见了万俟天藏之后，为何未有半点的慌张失措？是演技深厚？还是真的胸有成竹？

　　“你很不安？”

　　万俟天藏对楚悲离的心绪，已有察觉：“担心这次会输？”

　　楚悲离强笑了笑，已没有了之前的自信：“这位神威真君的威名在外，不能不让人忌惮。”

　　说起来，这位神威真君的轻狂自负，虽是让人不爽到极点，可问题是，这家伙至今以来，还从没在自信满满的情况下失败过。

　　尤其数月之前，他是亲眼看着此人，如何独立荡平天东的。每每说着不着调的话，却将对手打到落花流水。

　　“原来如此，神威真君威名所致，心虚是吗？”

　　万俟天藏微一摇头：“本座可以理解，却不能接受。难道楚师侄，就一点都不信自己的手腕布置？”

　　楚悲离神色凝然：“我如不相信自己的手段韬略，又何需与他为敌？”

　　“那么我再问楚兄，此役中又可曾尽力？”

　　楚悲离闻言略作凝思，才肃然答道：“已经尽我所能，长老会之前，已想不到更多良策。”

　　“这就是了！”

　　万俟天藏笑了笑：“楚兄既然相信自己，又已尽力，那有何需再为此担忧？接下来的天柱归属，已非你我能干涉，此时只需静待结果便是。”

　　楚悲离哑然，随后自嘲一哂。

　　他却没有万俟天藏这么淡然，只有他自己知道，他们为这次的天柱之争，付出了何等代价。

　　一旦败北，结果不堪设想。

　　不过万俟天藏说的倒也不错，事到如今，此役无论成与不成，都不是他能干涉的了。

　　只能静候这些参议长老，投票的结果。

　　他们并没有等待多久，仅仅半刻之后，这参议殿内就已满座。

　　随着辰时到来，日峰之颠响起了九声钟响，参议殿内顿时一寂。长老院的首席长老雪崖上师，也在此刻，进入到了殿堂之内。

　　“这是分身！”

　　紫玉天第一时间，就看出这位“雪崖”的虚实。那应是一具最低等级的化身，没有任何的战斗能力，不过说话应是没问题的。真正的雪崖，此时还在天东。

　　张信则笑，他也看出来了。这位雪崖上师，应该在为自己捧场，今日才会亲自现身。

　　否则这次的天柱选举，应当是由实际管理长老院的次席长老主持，而非是只因年纪最大，名誉上担任长老院首席的雪崖上师。

　　雪崖端坐之后，并未说什么废话：“因近日第一天柱简倾雪，晋升法域圣灵，使天柱出缺，亟待补充。如今共有人选两位，一为天东总督，神威真君张信；一为西庭山上院首席弟子许崇山——”

　　旁观席上的左神通与玄清雅闻言，不禁都微一挑眉。

　　参与竞选的，既然只有许崇山。那就说明其余将泉，李神符，王厚等人，都已放弃。将他们能获得的票数，都集中在了许崇山的身上。

　　此时雪崖，则继续说着：“天柱之任，关系我日月玄宗兴续存亡。老夫诸位望汝等参议长老，能够秉公任直，严明无私，为宗门选拔良才——”

　　可雪崖才说到此处，那许崇山就忽然站起了身，强行插言道：“首席长老且慢！为保证此次竞选能够公平公正，能服众人之意。弟子在这里请求诸位长老，以记名方式选举。事不得已，请恕弟子无礼冒犯！”

　　整个参议殿内，顿时一片哗然。在场所有的参议者，都不禁一阵错愕。


第0690章 口出狂言

　　“记名？”

　　左神通吃了一惊，随后一声感慨：“看来对面，还真是信心十足。”

　　如果没有十足的信心，许崇山绝不敢做出此等近乎愚蠢的举动。

　　这对张信其实极其有利，如今谁不知道这位神威真君前途无量，未来神域可期？且这位已经羽翼丰满，早就错过了将之扼杀的时候。

　　不到事不得已的时候，谁会当面得罪这位必将执日月玄宗之牛耳的神威真君？谁会站队到一个未来神域的对面？

　　玄清雅也回首向那边看了过去，柳眉轻蹙：“主上，我看这许崇山的背后，只怕绝不仅是万俟天藏与楚悲离。”

　　她不知张信，曾与四阀之主私会一事，所以依然担心。

　　此次她虽自认已尽全力，可此时却已感觉到对面，那扑面而来的恶风骇浪。

　　“我猜他们应该是买票了！而且规模不小。”

　　宁元仙不乏恶意的猜测：“如果是不记名，他们会很吃亏。”

　　据他所知，这长老院内有许多参议长老，都对张信赏识有加。何况以张信的声望，此时任何一人领先于张信上位，都会使底层弟子，置疑长老院的权威。

　　如果是不记名，这些参议长老哪怕是被人打了招呼，哪怕收了对面的好处，也很可能把票投给张信。

　　对方显然是很清楚这一点，并不打算给这些参议长老们，任何玩弄花样的余地。

　　那许崇山似乎也感受到了他们几人的目光，也同样冷眼注目过来，面色冷峻之余，又含着几分挑衅之意。

　　不过张信，却连看一眼的兴趣都没有。

　　“不用管他，跳梁小丑而已。不管他们的背后是谁，今日都不会有第二种结局。”

　　而此时在议政殿的上首，端坐于主持之位的“雪崖”，则是神色不善的看着打断他言语的许崇山。直到良久之后，他才继续发言：“实名选举，此亦有先例！不过却需其余候选者，以及五成以上长老赞同。”

　　“雪崖”首先就问张信：“神威真君，你以为如何？”

　　张信则是失笑：“既然这位许首席，担心众位长老的不记名投票，不能公平公正，那么诸位长老，又何妨成全他这次？”

　　那许崇山闻言，不禁面色微变。而前方坐席中的许多参议长老，也果不其然的流露出反感厌恶之色。

　　之后“雪崖”，又询问在场诸长老。可结果再次出人意料，绝大多数人，都未有反对之议。

　　“古怪！”

　　宁元仙不由再次眯起了眼：“居然会有九成之人赞同？”

　　他这次，是真的被震惊到了。这个赞同率，是否太高了？似这种被逼迫站队的情形，应该会被这些参议长老们排斥反感才对。

　　很显然万俟天藏，楚悲离等人，是做了些准备的。可以他的预计，赞同不记名投票的人数，绝不会超过六成。

　　随后宁元仙就发现，不止是他这一方的许多人惊讶莫名。就连许崇山那边的绝大多数人，也同样都眼含错愕之色。

　　只有万俟天藏与楚悲离，还有他家主上等寥寥几人，依旧保持着镇定。

　　这次的天柱竞选，一开始就充满着诡异的气息，让人完全看不懂局势的走向。

　　接下来，是候选人演讲的环节。无非是述说一些自己的功绩，对内对外的看法，就任天柱后的准则纲领，对未来的展望等等，除此之外，还需应答参议长老的提问，以说服在场诸多的长老，获得更多的选票。

　　这其实并无多少用处，天柱竞选的选票，基本在竞选之前就已敲定。候选人哪怕说到天花乱坠，也很难让参议长老们改变注意。

　　不过许崇山首先上台之后，还是洋洋洒洒，慷慨激昂的发表了一番长篇大论，一直到半个时辰之后才结束。

　　只是下面参议长老们，明显反应平淡。只有寥寥三人，针对许崇山的演讲提出疑问。而随后不久，这位就不得不走下了讲台。

　　“稳定天东局势，扩招弟子，清查门人修行功课，收敛兵势与北地诸宗及东天魔国媾和，这都毫无新意，是四平八稳之策。”

　　旁观席上，玄清雅微微蹙眉：“这许崇山的才能，其实平庸的很。自从许崇山担任西庭山上院首席以来，与西庭山知事联手，将昔日上官玄昊之策废除大半，导致近年日月玄宗对神相宗，屡战屡败。若是这些参议长老，真将此人选为天柱，那就真是瞎了眼。”

　　“平庸才好操纵。将泉王厚等人都各有性格，可万俟天藏与楚悲离，却独独选择了许崇山，不是没有道理的。”

　　左神通语声淡淡的评价着：“他那四平八稳之策，只怕也正对某些人的胃口。此外这天柱竞选，真要出奇制胜的话，只怕恰得其反。我现在就只好奇，我们的主上，会说些什么？”

　　左神通隐隐有些不安，他现在的这位主上，与宗法相是完全不同的一种性格。后者虽然行事激进，然而其为人却很古板沉稳。

　　可这位神威真君，他无论做出什么样的事情出来，左神通都不会感觉意外。

　　而下一刻，他就见张信，登上了讲台。

　　“本座的功绩，世人皆知，此处无需详叙！”

　　这位一开讲，就展现出了倨傲轻狂，不可一世的风范。

　　“本座要说的不多，也懒得讲什么冠冕堂皇之言！今日如能晋升天柱，那么至多三十年内，本座必定夷平神相宗，五十年内，我宗将踏过落雁河！”

　　张信的话音未落，整个参议殿就是一片哗然声响，所有人都面面相觑，神色匪夷所思。

　　而此时张信，更是以盛气凌人的目光，睨视着在场诸多参议长老。

　　“本座承禀天命降生，意味我日月玄宗盛世已至！汝等是要追随本座的脚步，扫荡这八荒六合，使我日月玄宗独霸天北；还是要不思进取，欲以螳臂挡车，违逆大势，都可自决！”

　　此时这殿堂之内的喧闹声，又忽然平复下来，接近于死寂。而张信则已是大袖一拂，气派非凡的从讲台之上走下。

　　左神通则不禁以手抚额，满面都是无奈之色。而下一霎那，他果不意外的听见这殿堂之内，又是一阵爆炸般的嗡嗡声响。

　　“三十年内夷平神相宗，五十年内踏过落雁河，他以为他是谁？”

　　“这是横扫天东，所向无敌的神威真君！”

　　“既然神威真君能够一举夷平北地仙盟，那么三十年内夷平神相宗，说不定也能做到。”

　　“承禀天命降生？说起来，我一直以为这位神威真君崛起，必是群山之灵庇佑！”

　　“扫荡这八荒六合，使我日月玄宗独霸天北！这气势不俗！”

　　“如果这位，未来能够有雷神简无敌那样的成就，那么未来几千年内，我日月玄宗真是声势可期。”

　　“所谓刚则易折，这个小家伙实在过于狂妄了！这句话如果传出去，他又将处于风尖浪口。”

　　“似他这样的年轻人，正该有这样的霸气！且当今天下，除了那些神域之外，又还有几人能奈何得了我们的神威真君？”

　　“是否太自信了，我看是天东之战，让他骄矜自满，不知道自己是谁了。”

　　“神威真君在很早以前就是这样的风格，可也从没见他失败过。”

　　“你们这些蠢货，难道到现在，都没看清楚这位真君，到底是什么样的人？”

　　出乎左神通的意料，此时殿内的诸多参议长老，对张信的狂妄宣言，并无太多的不满之意。对张信的能力，也并没太多的置疑。

　　争论的焦点，只是张信的这些言语，可能会为张信本人，招惹麻烦。

　　“主上如此荒唐出格之言，这些人居然也都接受？”

　　玄清雅的神色，一时间古怪之极：“这算是逆来顺受吧？”

　　“主上他的风格，一向都是如此。我看这些人，是已经适应了。”

　　左神通的面色，也有些复杂。他心想“逆来顺受”，曲意迁就的又何止是这些参议长老，他左神通也是一样。

　　“这其实也是人心所向。”

　　正因这殿内的诸多长老，对张信期待至深，也有了足够信任，所以才能容忍张信的荒诞之举。

　　而此时在不远处的楚悲离，面孔则是不自禁的转为苍白，而在他的旁边，万俟天藏也是异常的沉默。

　　这参议殿内的喧嚣，直到“雪崖”上师连续敲了九次身边的金钟，才令这殿内重归寂静。

　　“演讲已必，开始票选。按照往年成规，由左至右，有请诸位参议陆续举牌！”

　　如果是不记名的投票，那只需各位参议长老，将记录有候选人姓名的灵符，投入一个特质的箱盒，再加以清点就可。

　　可记名投票，却不能这么混乱。需得以上院与峰系为单位，一群群的参议，将写有候选人姓名的灵牌高举。再由长老院的转任司仪，一个个唱票记录。

　　而位于参议殿左侧的，正是天东诸院。首先是新建的小雷音山上院以及圣源山上院，这两家上院虽才有编制不久，却已有了九位参议长老，入驻长老院。随后的结果，果不出人意料，无论是小雷音山还是圣源山，又或者重建中的天东四院，都是全票支持张信。

　　可当轮到铁脉山上院的时候，玄清雅却是蓦然变色。


第0691章 反掌之间

　　铁脉山上院共有天域灵山一座，法域灵山十七座，总共二十票。可结果大出所有人的意料，这二十票中，只有七票归属张信。其余的十三票，都是支持许崇山。

　　而之后的神水山上院稍好一些，十六票中有八票，归入张信的名下。

　　那许崇山，明显已是喜不自胜，与周围之人谈笑风生，又时不时的向这边看上几眼，面上饱含得色。

　　“主上！是清雅无能。”

　　玄清雅的一双粉拳，已是不自禁的攥紧。

　　此时邀月山上院的结果，也已出来。邀月山的监院厉阳海，是张信的师叔祖，同出于神海峰一系，加上那位前任第一天柱，也并未在邀月山任职过。结果还算不错，二十二票有十八票投给了张信。可玄清雅的脸色，却更显难看。

　　为张信争取选票一事，一直都是由她负责。却没想到在张信的“票仓”之内，会出这样的漏子。

　　尽管这有万俟天藏插手之因，可如非是她大意轻心，对方拉拢去的参议长老，不会达到如此夸张的数字。

　　此时仅只是天东，他们就已少了三十多票。其余的选票，就更不知会出现何等样的变话。

　　“稍安勿燥！”

　　张信依旧泰然自如：“还未到尘埃落定之刻，何需致歉？且这些人肯在这时候主动跳出来，倒是正落本座下怀。”

　　玄清雅不禁愕然，回望张信。发现这位，果然没有半点失落与恼意，反而是眼中微蕴得色。

　　左神通则心想果然，他这位主上，不但对楚悲离有着警惕之心，对于万俟天藏，也同样是防备至深。

　　而天东十院之后，却是轮到西庭山上院。

　　可此时负责唱名的那位司仪，却是满面的错愕之色。这位特意看了那许崇山一眼，这才继续出言：

　　“参议长老颜旭，投票张信！参议长老蔺子凛，投票张信！参议长老路煊，投票张信——”

　　此时脸色惨变的，却是换成了许崇山。西庭山上院合四十三票，此时竟有四十人，选择的是张信。

　　之后更使他色变的，是接下来广安山上院。总数三十七票，有二十四票归属张信。

　　于是这参政殿内，再次哗然。

　　“怎么回事？这许崇山，不是西庭山上院的首席弟子么？”

　　“四十三票，有四十票投给了张信，他这首席弟子到底是怎么当的？”

　　“这就有意思了，这位许首席到底该天怒人怨到何等地步，让这些西庭山的参议长老，集体倒戈？”

　　“应该说是那位神威真君，究竟做了什么？的确有听说西庭山那边，对现任的首席与知事不满，不过应还不到这个地步。”

　　“还有广安山上院，那广安山上院首席将泉，不是与许崇山联手了？”

　　“有意思，西庭山与广安山，皆为大院！二者相加，就是六十多票。似乎这竞选，已尘埃落定？”

　　“似乎还早？后面还有八百多票，不到中盘，难说胜负。”

　　旁听席上，许崇山与将泉二人，面色是匪夷所思，忽青忽白。

　　楚悲离的神色虽无变化，可一身气息，却已阴沉冷厉。便是那万俟天藏，亦是剑眉轻蹙，眼中流露出意外之色。

　　“所以说了，还未到尘埃落定之刻，玄姐你又何需致歉？”

　　张信一边说着，一边嘿然冷笑：“本座天命所归，谁能违逆？”

　　玄清雅也同样难以置信，疑惑不解，她仔细看了张信与左神通二人一眼，却未从这二人的脸上，看出任何的异色。

　　不过接下来的投票，却无疑是印证了张信之言。

　　落雁山上院四十三票，竟然都无一例外，都是选择张信。如果说这是有前任落雁山上院首席，现任第九天柱沈崖相助之因，勉强算是在情理之中。那么接下来，光源山上院二十四位参议长老的十七位，都选择张信，就不能不让人再次惊奇。

　　而之后的余香山上院，大陵山上院，藏灵山上院等等，无不都是一面倒的投给了张信。归属于许崇山，赫然不到五票。

　　此时张信的得票，已超三百五十。而许崇山，则仅仅只有七十出头。

　　“大局已定！”

　　左神通已不再关心前面的唱名，他知晓时至此刻，许崇山翻盘的可能，已经微乎其微。

　　事实是到了此刻，给许崇山投票的参议长老，已经少而又少。

　　这是前半场的投票，张信那近乎大山压顶般的气势，所导致的结果。既然无论如何，都没可能阻挡这位升入天柱之林，那又何苦站到对面去，将这位神威真君得罪？

　　之后的结果，也并没有超出他的意料。

　　最终的数字，定在了九百一十二对一百零四，其余六十多票弃权。张信以压倒性的优势，获任第十天柱，也创造了一个全新的记录。

　　“走吧！”

　　张信没等到“雪崖”宣布结果，就直接长身立起。接下来的惯例，是由获选天柱发表感言，所以他现在，就必须开始准备了。

　　不过当张信，再次往前方演讲台行去的时候，却“恰好”在走道中，与准备离去的万俟天藏与楚悲离等人相遇。

　　而此时张信的脸上，布满了意味深长的笑意。

　　“既然阁下耐不住寂寞，一定想要跳出来，那也得找个靠谱一点的盟友吧？看来你这前任的第一天柱，也不过如此。怪不得这几十年来，我们日月玄宗是每况愈下。”

　　万俟天藏原本是目不斜视的，与张信擦肩而过。此时闻言，却不禁目光微戾，冷冷注目张信。

　　“你这是在对我说话？”

　　“面见本座，不该行礼吗？”

　　张信哂笑着一拂袖：“罢了，本座大度，不与你计较，不过——”

　　他说到此处时，语气却是阴冷异常：“从此这天东之地，再无你万俟天藏容身之地！”

　　后面的左神通，不由神色微凛，已知张信，是有了清洗天东诸院那些参议长老之意。

　　他心中也有了一个模糊的猜测，这几个月来张信的种种举动，莫非都是为引出这万俟天藏。

　　万俟天藏的一身气机，此时亦阴沉之至：“真君这句话，却让本座听不懂了。”

　　“听不懂无妨，心中明白就可。”

　　张信哈哈大笑，又从楚悲离的身侧经过：“所谓谋胜必慎于微，艰忍必隐于心。本真君，得多谢楚天柱指点了——”

　　此时楚悲离的面色，更是难看到了极点，阴晴变换着。

　　而在他们的身边，林见月则是吃惊的望着张信的背影。心想这真有可能是上官玄昊的转世之身？她那上官师兄的性情，可绝不似张信这样的张扬放肆，无所忌惮。


第0692章 人心与势

　　“竖子！”

　　许崇山银牙紧咬，看着张信的背影，唇角几乎快溢出了血丝。

　　刚才张信虽是没对他说什么，甚至从头到尾，都没看过他一眼。可这种无视，才最是伤人。

　　楚悲离则是闭着眼，长吐了一口浊气之后，才勉强压住了心中的波澜，随后他就对万俟天藏道：“这次是我失算大意，对不住万俟师叔，连累师叔受此奇耻大辱。”

　　他没说补偿，只因倾其所有，也无法补回万俟天藏的损失。显而易见，那位神威真君是心意已定，要清除万俟天藏在天东的影响。这也是他们现在，无法阻止的。

　　不过万俟天藏，却是出人意料的平静，他也同样在看着前方那志得意满的张信：“无需致歉，此事怪不得你。那位神威真君，就是冲着本座来的。你如真觉愧疚，就不妨仔细查清楚，这位在我们背后，到底做了些什么。”

　　楚悲离闻言，顿时心神一松，能得万俟天藏谅解，实是再好不过，这个时候，他实不愿开罪这位盟友。

　　也在这时，张信再次登上了讲坛。而这位的风格，也一如之前的霸道猖狂，无所顾忌。

　　“本座素来不喜废话，这里也懒得说什么感恩致谢之类虚伪之言。不过本座保证，最多五载之内，在座诸位参议，必定会以今日你等的选择为荣！”

　　说到此处，张信话音一顿，语声益发的强势：“按照宗门成规，所有天柱皆有提案论政之权。而如今本座要做的第一件事，就是使我日月玄宗所有圣灵以下弟子，增加二成薪俸！也愿请在座诸参议，与本座共襄这一盛举！”

　　于是整个参议殿，又再一次为张信之言而喧嚣哗然。

　　而此时立在更后方的万俟天藏与楚悲离，也再一次变了颜色，前者更是皱起了眉头，目现无奈之色：“楚师侄，可知我事前为何明知希望不大，这次却仍要下场助你？”

　　楚悲离闻言，却不禁一愣，再次看了万俟天藏一眼，心中狐疑。心想这位，难道真是在事发之前，就知不可能成功狙击张信吗？

　　不过以这位的性情，还真没有对他说谎的必要。

　　楚悲离略一凝思，就若有所悟的说着：“是人心与势吧？”

　　说起来，他很早之前，就隐隐有这样的感觉了。天东战后，这位神威真君声威极盛，此时就如一旗帜，开始聚集着门中的人心信念。此时就仿佛是滚雪团，不断的壮大。

　　他如果不能在这里，暂时阻住这位的“势”，那么日后无论是谁，都很难再阻止得了张信。

　　“你能有这样的见识，就不愧是我日月玄宗的第一天柱。”

　　万俟天藏语声平静，似无波澜：“此人以声势威慑裹挟人心，而人心所向则进一步壮大其势。今日这场天柱竞选，就可见一斑。吾恐日后，再无人可制之。”

　　“可为何一定要阻止不可！”在二人身侧的，林见月不解的询问：“我看这也没什么不好的？”

　　可楚悲离与万俟天藏闻言，却都很无奈的看了林见月一眼，前者则微一摇头：“现在是没什么不好，可如果这位神威真君，某一天有了私心，或者要将日月玄宗带上绝路呢？”

　　他又眼神深冷的，望着台上的张信：“就比如今日这位，要为所有弟子增加薪俸，确可邀买人心。可他又是否知道，我日月玄宗如今有多少弟子，每年又有多少岁入。似他这样的做法，最多十年之后，我日月玄宗的府库，必定会损耗殆尽！这可有益于我日月玄宗？”

　　……

　　一日之后，伴山楼内的某间修炼室，正有一块块的石碑，被凌厉的风刃摧毁；一具具的假人，正在狂烈的雷电冲击下，化为齑尘。

　　张信则据立于中央处，不断的施展这各种术法。风灵斩，雷击术，玄金盾，庚元斩，神风之握，风锥术等等，肆意的破坏着这修炼室内，他所能破坏的所有一切。

　　而此时在张信的眼前，更有一行发着幽蓝光华的字——血洗天下状态，体质+40，自愈力+160，元气值加+160，掌握血轮战境，所有灵术威力+10，所有灵术施展速度减少百分之六十！

　　这不但让张信，成为一个完全打不死的存在。且使张信将近九成灵术的施展，都可直接瞬发，而无需任何的准备，而且灵术的威力。

　　需知这灵术威力+10，可是包括雷击术，御刀术，金灵力士。等等一众七十级，甚至八十级以上威力的灵术！这就显得难能可贵，可将张信的这些术法威力，在顶点之上，再往上推升。

　　也由此可以想见，此时张信的战力，是何等的骇人恐怖。

　　按照叶若的说法，是“主人现在，简直就是个怪物”！

　　不过此时在这些数据更上方，那代表他灵能量的数字，也正在剧烈的消耗着。张信开启“血洗天下”状态至今，才不到一刻时间，可此刻却已只剩下了65211点的灵能。

　　所以那“血洗天下”四字后状态的注释中，还写有一刻时间，消耗五万点灵能量的字样。可他现在，每一刻时间，总共才可恢复一万点左右的灵能。

　　也就是说，这“血洗天下”一旦开启，他最多最多，也就只能维持两刻左右的时间。再考虑到他在这期间施展术法，也是需要损耗灵能量的。那么这“血洗天下”能维持的时间，也就更短。

　　“确实很强，至少可提升两倍的战力。可惜——”

　　张信无奈一叹，心想自己的这十万四千多点灵能，还有那灵能恢复速度，之前看起来是很夸张。

　　可此时他却感觉，这简直少得可怜。

　　所以这“血洗天下”虽强，却只能在某些特殊状况下使用。要做好锻造爆发之后，一身战力十去二三的准备。

　　好在他还有体术，哪怕灵能量消耗完了，也不会没有还手之力。使得这“血洗天下”，不会沦为鸡肋。

　　不过他现在，也确实该考虑，如何增加自己的灵能量了。这不单是为“血洗天下”，也是为自身暴增的灵术等级。

　　此时他那些七十级，甚至八十级灵术的损耗，已是快突破天际！区区一个七十八级雷击术，就需损耗他五百点以上的十五级灵能，而若是六十级的“雷天神寂”，则至少需要损耗五千点。

　　而要增加自身的灵能量，共有四个方法，一是神装，灵装到了十四级以上，每一级都可增加高达十万点的庞大灵能，这个他已有所准备，不过需得半年之后，才能到手；二是继续开拓轮脉，可这个却是急不来的，即便他现在有这样的实力，也绝不会这么做。他现在的当务之急，是稳固与扩张“血轮”，使身体彻底适应，并且将灵能量增长到现在能容许的上限，而不是急于开拓。

　　第三则是自行修炼了，在轮脉开启之后，张信还可通过修行的方法，增加灵能。按照过往的经验，张信预估这完美“血轮”，可为他的灵能总量，也提供四万点的上限。不过这也需夜以继日的积累，不是一蹴可至。

　　四则是丹药之力，普通的丹药，对张信的作用已经微乎其微。不过随着他踏入神师境，身体经历质变，已经可以承受，药性更为狂猛的丹药。那些十四级以上的神丹，已可纳入他的视线。

　　而此时的他最不缺的，也恰好就是钱财。

　　“还有这灵体——”

　　张信感应体内，面上露出匪夷所思之色。按照叶若的数据图表，他晋升神师之后，所有灵体，都增加了两个等级的属性值。

　　可这与常规不符，灵体升级之后，增加一个属性值才是常理。

　　原本张信，以为是叶若检测错了，可就他现在试验的结果，他现在确实是通过隐窍灵体，获得了风，雷，金各两点属性。

　　“也就是说，因隐窍得来的灵能属性，此后翻倍？”

　　张信目光闪动了片刻，才恢复平静。这多出一点的属性值，看似极少，可在未来，却是极有用处的。所以此时的张信，难免心绪起伏。

　　其实因完美血轮收益的，并不只是这灵体，其余还有其他诸多的好处，如那灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行等等天赋，似乎都有些变化。

　　尤其是他的风感术与雷感术，不但感应的范围更远，也更加精细了。

　　这些都是难以在数据图表中显示的，可张信却都能清晰感觉得到。

　　接下来，张信又准备试演自己的御刀术，还有那斗战圣甲。

　　前者他已冲击到夸张的八十九级，再如加上血洗天下以及倚天剑匣的增幅，已可达到近乎一百一十级的威能。

　　只是张信一直还未尝试过，这百级以上的御剑术，会是何等的威力。

　　还有斗战圣甲，拜“血轮战境”之赐，张信在灵能操控上的能力，进一步的增强。

　　而此时叶若，不但已为他设计好了“雷电九型”的图纸，“斗战圣甲”的第四种型号，也早已就绪。

　　张信准备今日就开始“斗战圣甲”四型的练习，以进一步增强自己的斗术实力。

　　不过他今天，注定是没法完成这些。就在张信，才刚御刀化虹不久，他那总督大印之内，就有了两个联络的请求。


第0693章 发动在即

　　张信早在进入修炼室之前，就已在总督大印内，作了针对性的设置，将绝大部分可能的通信请求给屏蔽掉了。

　　他不这么做不行，自从他在长老院的参议殿内，宣扬要增加圣灵以下弟子两成俸禄之后，就有无数人想要与他通讯交谈。

　　上至诸多法域圣灵，下至王纯王封这些他熟悉的底层弟子，都想寻他问一个究竟。

　　张信也回答的厌烦，所以干脆全数拒绝。等到这次他提出的议案通过之后，这些人自然能知究竟。

　　不过在此之外，一些重要的人物，重要的消息，张信还是必须接收的。

　　而此时这总督大印内的两条信息，一个是来自原空碧，一个来自于月神心。

　　张信只略略思忖，就先与原空碧接通。

　　而后者一出现在张信的视野，就语声嘲讽道：“你这家伙，居然还有闲心在这里练刀。可知现在我们宗门上下，乱成什么样子了？”

　　“大约知道些。”

　　张信点了点头，事实是他从长老院出来没多久，这日月神山之内的所有峰系，都已乱成了一锅粥。

　　如今说什么的都有，有人高兴，有人担忧，有人说他急弟子所急，果不愧是神威真君，也有人说他是拿着宗门的钱财，邀买人心。

　　“我现在是否该说一声佩服？这份定力，好生了得。”

　　原空碧嘿然冷笑：“这次你张信，可真是好大的手笔。才晋升天柱，就要为所有门人加薪两成？”

　　“我仔细查过，门中弟子的薪俸，已经九千二百年没有增长过，整体的水平在七大玄宗之内，排位第六，只胜过北神玄宗。而如今的物价，较九千二百年前，增加了至少四成。”

　　张信一边说着，继续练习着御刀术：“加薪两成，我还嫌少了。日后如时机合适，我会将包括圣灵在内的整体薪俸，再提二成。不如此，不足以定人心。”

　　“你还理直气壮！”原空碧气得笑了：“你说的道理是不错，可又是否知道，我日月玄宗如今的弟子数量，比之九千二百年前增加了多少？九千二百年前是八十万，现在则是一百二十万。而以现在的扩招规模，十年之后，至少有一百五十万人。别看你现在拿下天东，增建了两大上院，又得到了七十多亿的赔款，可等到四五十年之后，一样是不够用的。”

　　“我知道~”

　　张信的神色平静：“虽说弟子是增多，可其实无论是灵田还是矿脉增长，又或是灵税，总数其实是增多的，这一万年来，增幅达到两倍以上。最后这些收益，到了谁的手中？”

　　“还能是谁？各处吃拿卡要。”

　　原空碧说到这里，就神色微动：“你的意思是，是清理财政，再将多出的这些钱财，分润给门宗弟子？可这不太容易，这些人大多都背景深厚。你要真这么做，就等于是要再次挥起屠刀，清洗宗门。可师弟你终非是宗法相。”

　　“所以我现在，需要人望。”

　　张信冷笑：“那些蛀虫硕鼠，也大多只是些凡人！除非他们的主子，敢光明正大的跳出来。”

　　其实日月玄宗的灵师们，重点还是在修行上。各地诸多的司主坛主执事等等，管的事情其实都不多。

　　绝大多数的底层事务，都是由外门弟子与记名弟子，帮助打理。尤其那些五级以下的矿脉灵田，几乎都是如此。

　　而其中绝大多数，都只是灵能修为较强的凡人。

　　不过这些人敢这么做，自然也是因背后一人，所以这些收益，终归是会落在李神符之类人的手中。

　　“总而言之，这次就是先分赃，再抢劫的模式。”

　　“你说服我了！”

　　原空碧公允的评价道：“如果加薪之议能成，估计是没人敢正面与你这神威真君抗衡的。只是你准备如何说服天柱会议与长老会？”

　　当日张信在参议殿里面说的话，只能算是一个宣告。正常的程序，是天柱会议中通过之后，再由长老院投票，如果这也通过了，那就由宗主盖印施行。

　　不过只需天柱会议与长老院都通过，归真子反对也没用。所有真正的难关，只有天柱会议与长老院两处。

　　“天柱会议吗？”

　　张信唇角微挑：“除你我之外的八位天柱，有谁会阻止这一议案？”

　　原空碧先是不解，随后就眼现了然之色。

　　此时十大天柱中，包括她原空碧在内，有五人乃新晋之身，立足未稳。这个时候，他们谁敢冒着尽失人心的风险，反对这一提案？

　　至于楚悲离，也更不会在台面上加以阻挡。

　　且如今包括她原空碧，以及甄九城之内的几人，又都是以张信为马首是瞻的。只需张信能拿出今日这套说辞，说服其余几位天柱不是难事。

　　所以张信这个看似不太靠谱的提案，其实通过的几率很大。

　　不过原空碧还是笑道：“至少龙丹，是一定会站出来阻扰的。便是他的师尊雪崖，也约束不住他。”

　　“他真要这么做了，也是螳臂当车，不用理会。”

　　张信毫不在意：“我这次也不会一次到位，五日之后提交的，只会是二十年期限的临时法案。”

　　原空碧的心神再定：“既是如此，那我也不用再担心了。”

　　随后她又凝声询问：“你如今已是天柱，不知接下来对神教，可有何举措？”

　　天东战后，宗门之内平静的似如一口古井，毫无波澜。这让原空碧不解而又惊悸，她知神教在日月玄宗内渗透极深，这也本该是扫除神教邪氛的绝佳时机，可这几个月内，门内却毫无动作。

　　这让她身觉警惕，也感芒刺在背。如此她也只能将所有的希望，期冀于张信一身。

　　“举措？我现在不就是在做么？”

　　见原空碧神色不解，张信不禁扬起了眉梢：“如今天东已定，我宗暂时转危为安。这个时候，何需再跟着他们的脚步，亦步亦趋？本座自当镇之以静，堂堂正正行事。最多三五年内，定可让这些妖邪，在门内无容身之地。等到日月玄宗这个池塘里面的水由浊转清，里面到底是鱼是虾，都可瞧得一清二楚。”

　　原空碧闻言动容，随后就陷入了凝思。她已明白了张信的意思了，苍蝇不叮无缝之蛋，如果日月玄宗本身再没有问题，那么那神教也好，神相宗也罢，都难再兴风作浪。

　　在原空碧之后，张信随后又点开了第二条信息。当月神心的身影显现，这位就直入正题的问着：“最多还可一日，就万事俱备，你准备何时发动？”

　　“好快——”

　　张信先是讶异了片刻，随后就笑道：“那就明日晚间如何？一日之后，我会亲临月牙湖，亲自指挥此役。”


第0694章 智高一筹

　　神教总坛，某处宽敞的殿堂之内。

　　重获第一神子大位的白帝子高据上位，而在其之下，则是天寒，天冥，天罗与高元德这几个神子神女。

　　而此刻这几位，无不都是神色肃然的，看着一面镜中的影像。

　　“本座承禀天命降生，意味我日月玄宗盛世已至！”

　　“三十年内夷平神相宗，五十年内踏过落雁河！”

　　“参议长老颜旭，投票张信！参议长老蔺子凛，投票张信——”

　　“本座要做的第一件事，就是使我日月玄宗所有圣灵以下弟子，增加二成薪俸！”

　　此时距离日月玄宗的天柱竞选，不到两日，可此时在场众人，就已能观睹当日参议殿内完整的影像了。且是各个角度，巨细无遗。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　天冥神子的脸上，饱含青气：“不是说这次天柱竞选，已经十拿九稳了吗？结果了？九百一十二对一百零四，怎会如此？”

　　天罗神子，也是眉头大皱：“这个时候，还要记名投票的，岂非是自取其辱？”

　　“这其实也怪不得他们，所有能用的手段，都已经用过了，也许出无数的好处。按照预估，那许崇山应该能拿下至少六百七十票，占据绝对优势。”

　　天寒神子解释道：“他们原本的打算，是不但要狙击张信升任天柱，还要压制住他那无往而不利之势。记名投票，不但可杜绝那些参议长老偷奸耍滑的机会，更能重创此子的名望人脉。此子现在的声威，实在过于强盛了，强盛到他哪怕只站在那里，也会成为日月玄宗内聚集人心的旗帜。”

　　“可结果弄巧成拙？”

　　白帝子叹了一口气：“输了没什么，这次的天柱竞选，本来成功的希望就不大。可输成这样，就有些太过份了。以后日月玄宗内部的形势，只怕不太好办。”

　　诸人闻言，不禁默然。

　　如今的情势，确实是棘手。张信以九百一十二票的夸张数目，胜选天柱，其人声威，必将再上一个台阶。

　　而此时无论是长老院中的那些参议长老，还是十天柱，只怕都生不出在长老院中，与张信对抗的决心，也需考虑后果。

　　“不是说这许多参议，都收了好处吗？此时临阵倒戈，他们哪来的胆子？这件事，不能就这么算了。”

　　“他们不惧的，这些参议长老，哪一个不是人精？留给我们的证据，少而又少。且真要闹起来，日后还有谁会与我家合作？此为下下之策。”

　　“其实最可忧的，还是那增加薪俸一事，据我所知，如今日月玄宗已经举宗沸腾，士气大振。那些圣灵以下的门人，无不期盼张信真正主政玄宗之日。他之前，本就是声威浩大，如今更是人望毕集。此时如论威信，日月玄宗内已无出其右。”

　　天罗神子依然紧蹙着眉头：“这次日月玄宗收获七十亿赔款，又开拓了两大上院，确实有本钱加薪。可这等收买人心之事，为何被此子抢了先？”

　　“我们一脑门的心思，都在想着与日月玄宗作对，谁会想到去为这些日月玄宗的弟子谋福祉？且那位即便想到了，三位神使也不会允许他施行的。”

　　天寒神子苦笑：“让玄宗弟子增加薪俸，对我神教有何好处？如今我教在玄宗之内渗透，本就艰难。更何况——”

　　“不说这些！”

　　白帝子一拂袍袖，转而若有所思的问着：“我现在仍想不通，这位神威真君，到底是如何办到的？”

　　“此事我也不解！”高元德的声音冰冷冷的说着：“那林厉海，应该只是掩人耳目的烟雾弹。张信命其送信，可这位既未出现在落雁山，也没出现于西庭山，一直都未见其踪迹。”

　　“不但林厉海不见踪影，便连那易尘，也不知去向。再就我们观测的结果，半月楼一应人等，最近都未以信符之类的手段，与这四大上院联系。然而在天柱竞选时，这四大上院，九成五的选票，都归张信所有。”

　　天寒神子语含苦恼：“如果搞不清楚这几家上院倒戈之因，日后如何能与他对抗？”

　　这时天冥神子，却忽然插口：“不久前我这里，倒是得到了一条消息。说是简倾雪渡劫当日，青天峰封山近四个时辰。此外还有那四阀之主，以及这四家一众栋梁精英，曾汇聚于青天峰上。”

　　白帝子闻言，不禁心神微动：“我记得当日简倾雪渡劫之时，张信只出现了片刻时间，就从日潭离去。这位是否有与这四阀之主，密会的可能？据我所知，月神心此人，曾于西庭山担任知院合计一百四十七载。而魏氏之主魏淮山，则曾在广安山上院坐镇了九十七年。”

　　“可他该如何说服这几家为他出力？”高元德漠无表情的反问：“是凭他的前景？声望？还是他如今麾下天东诸院的职司，或者那些灵田，矿脉？”

　　白帝顿时无语，这正是他不解的。

　　那张信自入门以来，就一步步走的极稳，持身极正，从未给人任何把柄。这也是此人，最让人棘手之处。

　　而以这神威真君之智，料必是不会自毁长城，做出这等徇私舞弊之事。

　　可这位又到底是如何做到的？如果真是四阀所为，那么他们耗费的力气，绝不会少。可哪怕是雷神简无敌再生，那也没可能毫无代价的，指示这四天门阀为其办事。

　　这时高元德，又向在场诸人询问：“近日那位神威真君与四天门阀，可有什么异于寻常之事发生？”

　　“异于寻常之事？”天寒凝思着道：“似乎没有，张信之前一直都待在日潭内，而自这位晋升天柱之后，也一直闭门不出。一定要说什么异常，那就是这位征集道兵，在月牙湖在整训之举了。不久之前，这位又将其麾下的四千精锐私军，也调集了过去。说是要与新招之兵，一起合训。”

　　在场诸人闻言，都未觉什么异常。这是再正常不过，张信在月牙湖整训道军，应该只是为免自家那庞大私军，太引人注目。

　　而大军合训，也是理所当然，可以增加诸部之间的默契。

　　“有些不对！神威真君性格张扬跋扈，岂会在这时候避人耳目。”

　　高元德的目光闪动：“我想知道，近日四阀私军的动向。”

　　在场诸人闻言，都不禁心神微凛。那天寒与天冥，立时就打出了几张信符，又动用了数件神宝。而仅仅一刻之后，二人就脸色微变。

　　“皇魏苏月四阀，最近都有五到六千私军，不知去向。”

　　此时白帝子也眯起了眼：“月牙湖附近，可是有什么至关紧要之事？是否与我神教有关？”

　　可此时除他与高元德之外，在场三位神子，都是面色煞白。


第0695章 攻入基地

　　同一时间，张信倨立在一处云空之上，冷眼望着下方的一处山林。

　　此处距离月牙湖大约有二千三百里，而此时在张信的身后数里，那座高大的山峰之后，则是那包括他麾下四千精锐在内的三万六千精锐道军，以及三百二十艘大小战舰。

　　这次皇魏苏月四阀的出兵，都超过约定，每家都拿出了八千以上。而这些道军与战舰，都由魏天象带领着一众神师，以幻术遮掩形迹。

　　魏天象的幻法造诣，在日月玄宗内位居前三，而在北地，亦可入前十之选。而其余三家，此时也拿出了数位幻术高人，加上各种法宝之助，将这支数量不小的道军，遮掩的严严实实。

　　可即便如此，也很难瞒过那些高明的灵感师，所以他们还额外使用了“乾元都天幻行阵”。

　　此阵虽是攻击阵型，可本身不能提供多少战力增幅，更不具备发动大规模杀伤性灵术的能力。不过“乾元都天幻行阵”配合幻术，却是遮掩形迹的绝佳选择。

　　此外他们这一路行军，所有的战舰都是贴地而行，并且尽可能的利用地形掩护。所以至今为止，他们盯上的目标，都未有任何的异常。

　　“距敌只有八十里，再往前面，越过这座山峰，就可能被对面的灵感师发觉，我不敢担保。”

　　魏天象一边说着，一边面色凝肃地看向了张信等人：“对方警戒森严，暗哨一直布到了四百里外，到这里估计已是极限了。”

　　随后魏天象又神色疑惑地问道：“我看这里既没灵脉，也无什么特异之处。究竟是什么样的起源之地，可以年产相当于五千万十五级贡献值的灵药奇珍？”

　　他是被魏淮山在战前临时调回，所以对今日的行动，仍旧一头雾水，不甚了然。

　　张信则不答话，转目看向魏氏之主魏淮山。后者则是眼现兴奋之色：“已经查实过了，只是这十几日，就从此地运出了七批灵药。这神教倒是小心，伪装成贩卖木材的商人。将各种奇珍灵药，封印在巨木之内，之后顺水而下，整个过程毫无破绽。不过有神威真君的情报，轻而就可查证。”

　　如非是已经确定了这位神威真君，并未是虚言诓骗，他们又怎肯下气力，为天柱竞选奔走？又怎会兴师动众，调集诸多军力在此？

　　“此处如非是藏有大秘密，缘何会戒备森严？”

　　月神心目光阴冷，凝声说道：“如今仍不知这山林之内，有多少神教人手，所以此战，不可有丝毫大意。”

　　“至少有三万人以上！灵丹药物与粮食，他们可以自给自足。可我查过他们这十几天，借助运送木材的船只，往这座山内运送的各种货物，其中提炼石就达三千七百枚以上，大多都是五级左右。”

　　魏淮山说完，就问张信：“估计再藏也藏不住。真君大人，迟则生变，我看可以开始了。”

　　张信并未有迟疑之意，不过他在下令之前，仍是望了周围几人一眼。现任的第四天柱苏我辰，当即笑着向他一抱拳：“我苏家都已准备就绪。”

　　随后那皇浩也是将下颌微扬：“皇氏各人都已就绪，只需真君一声令下，即可行动。”

　　张信当即就将大袖一拂：“那就开始吧！”

　　就他声落之时，那藏于大山之后的整个船团，就蓦然拔空而起，在几十个呼吸间升上了两千丈高空，并气势浩荡凶猛的往前进击。

　　而此时张信注目的那处山林之内，更是响起了一连串的暴震声响。

　　月神心与苏我辰等人所说的准备就绪，可并不只他们身后的这支道军。此时早有近十七位法域，包括魏紫辰，云浩等人在内的一百一十六位顶级神师，潜入到了目标地附近。

　　这些人的任务有二，一是尽可能的扰乱杀伤对手，使对方无法结阵防御；二则是全力突入到下方的“起源之地”，防止对方对“起源之地”的破坏。

　　而这些法域圣灵与顶级神师，也将任务完成的极其出色。直到他们的三万六千道军，来自那山林上方时，对方也没能阻止出像样的防御。

　　不过这也与此地，位于日月玄宗群山法域的中央地带有关。神教可能是为防此处的灵脉变化，会被日月玄宗查知，只是在山林内，布置了一座十四级的大型防御阵。

　　而似这种级别的阵法，已胜过许多法域灵山。可此时面对张信与四阀麾下的诸多顶级强者，却明显不够看。

　　加上出其不意，攻其不备的效果。当他们的道军抵挡的时候，这下方已是混乱不堪，且是愈演愈烈，并未有任何平复的迹象。空中三百二十艘战舰，只是短短的三轮灵弩齐射，四万发符箭轰出，就将这座十四级的防御大阵，彻底的撕裂开来。

　　也在这时，张信旗舰内汇聚的二百位土系神师，在魏淮山的主持之下，同时施法。只是一瞬，就使山下立起整整四十四尊一百五十丈高的庞大坤元力士。也同时将那附近，深达四百丈的土层石层，完全“抽干”，露出里面的一层钢铁墙壁。

　　“果然！”

　　张信不禁眉眼微挑，看出那层铁墙的材质，明显是一种合金，是整个天穹大陆所没有的冶造技术。

　　这让他本能的就想到了叶若的那艘“魔宫”战舰，想到了神教的总坛。

　　这处所在，的确是一处起源之地！

　　此时战舰战阵，都已无用。随着张信再次传达军令，各舰的灵师立时就从战舰之上纷纷跃下，或是御剑凌空，或是借术法之力飞行，急速往下方坠落。

　　张信也同样离开了旗舰，化雷而行，只是转瞬，就来到了那钢铁墙壁之上。他的灵感术，可以感应到这些铁墙，至少有二十丈厚，并且是内外三层。合金的强度，则是相当于地球联邦的二十四期舰用装甲钢。

　　他却毫不在意，御刀化虹，怒斩而下。只是顷刻，这钢铁墙壁就被他打出了一口惊人洞口。

　　不过张信才刚步入其内，就望见下方两个顶级的大祭司，在地面严阵以待。

　　张信看都不看一眼，只右拳一捏，这二人就已被他的“风元破”，炸为粉尘碎片。就连血肉，也都湮灭为齑粉。

　　神教的大祭司与主祭，修为虽高，可以与神师，圣灵比肩，可这些人的战境层次却普遍较低。

　　此时哪怕只是临战反应与灵术上的技巧，张信都可碾压。毕竟那高达十层的总战境，已经能让他凌驾于九成九的神师之上。

　　只是此时，他懒得废这功法，直接就是一记“风元破”，将这二人解决。而下一霎那，张信毫不犹豫的，就将自身的“雷天神寂”张开。

　　此物可限制灵师施法，可对于神教那些祭司的作用，却更加显著。可以有效压制周围几十里内，神教一方的反抗。

　　“这是——”

　　紫玉天随在张信之后，进入到了这起源之地。她看了这四周一眼，不禁面现讶然之色。

　　这里简直就是一个完整的小型世界，有日月，有星辰，有土地，有山河，且广达近二百里——

　　而随后她的眼中，就浮露出骇然之意。

　　“这里是灵域！”

　　就在她的前方，赫然有着一片至少一百二十里方圆，灵能反应异常强大的域场。而在这域场之内，则是难以计数的各种灵药，且绝大多数都是七级以上，至少四百年以上的年份。

　　“是通过仪器，模拟出来的灵域！”

　　张信语音淡淡的纠正着，可此时他胸中的震撼，一点都不比紫玉天少。而随后就把目光，望向了上方，那颗小型的“太阳”。

　　“那是一枚小型的核聚变炉！”

　　叶若在张信视界里面解释着：“看起来，是我们地球联邦大灾变之前的技术。可以在封闭式殖民农庄中模拟太阳，培育各种光合植物。”

　　此时月神心与魏淮山，亦已杀入此间。前者御刀而行，在进入之后，也同样被眼前的情景震撼。

　　“这是灵域？”

　　当惊呼之时，月神心近乎本能的定住了身影：“这团大日，是何物所制？竟真能有烈日之辉？这就是起源之地？可又是何人建造？”

　　魏淮山也是一阵失身，口中呢喃道：“不可思议，这真是不可思议！”

　　张信却已平复住了思绪，把目光看向了南面的某个方位：“眼下可不是说这些的时候，那边的战斗，得尽快解决。”

　　这里面的各种机关仪器，明显都复杂之极，哪怕只一丁点的损毁，都可能导致此间的模拟灵域，与核聚变炉失效。

　　尤其是操作系统所在的中枢之地，更是重中之重。

　　张信已望见那个地方，争斗异常的激烈。他们这一方在战力上，明显是占据了上风，可一方想要尽全力破坏，一方则是束手束脚，投鼠忌器，所以那边的形势并不乐观。

　　奉他之令，正极力保护那中控室的魏紫辰与云浩等人，浑身都已是伤痕累累。


第0696章 养殖基地

　　这处起源之地的战事，一直到三个时辰之后，才终于宣告结束。

　　其实胜负之势，早在张信他们突入到神教这处地下养殖基地的时候，就已尘埃落定了。问题是这处基地中，有驻守的神军高达四万人以上。在崩溃之后，就在地下的各处复杂管道内，负隅顽抗。

　　万幸的是，张信得到叶若指点，对那些至关重要的仪器与管道部件，都是重点关注，使它们大致都保持完好。

　　即便偶有损毁的部分，也有叶若的机械蜘蛛帮助，在众人的感知之外，悄然修复。

　　“不可思议！”

　　叶若一边指挥着那些纳米机械悄悄办事，一边不绝口的赞叹着：“这里的许多线路与仪器，已经老化损坏了许多了喵，可他们居然还能用灵术阵符与神文的方式弥补，让它们继续运转。主人放心的喵，我检查过整套系统，至少还可以安全运转九百年的喵。再根据数据库运算的结果，主人你让你的同门仔细研究一下，以灵术的方式替代那些老化仪器，说不定可以用上四五千年，甚至完全取代那些核心部件的作用，也不是不可能。”

　　可张信尽管也想让这处灵药养殖基地，能够更持久的运转。可他现在最关心的，却不是这个。

　　“这套系统，若儿你可已经记录下来了？”

　　——这里的重中之重，自然是那灵域模拟。至于那核聚变炉，还有这什么环境模拟，叶若资料库的技术，只会比这里更先进十倍。

　　此时在叶若的主基地，就有应用。只是由于没有模拟灵域，只能养殖一些低阶的灵药。

　　“已经复制了喵！”

　　叶若毫不含糊的回应道：“主人，这里中枢电脑的所有资料，若儿都已完全拷贝了，等我们出去之后，若儿会与主基地联网，对所有的数据仔细分析破解的。此外若儿在检测的时候，也将所有的仪器，都扫描记录了。神教使用的那些符文，也都拍照保存。估计最多三个月内，若儿就可以完成整套系统的测试调整。并在随后的五个月内，在主基地附近，建造一个同等规模的养殖基地。主人就只需负责提供各种灵药的种子就行了。”

　　——在这地面，她能动用的力量，远比在太空中多很多。

　　张信不禁唇角微挑，心想只需一座这样的养殖基地，那么他就不会再为司神命与司空皓等人的资金发愁了。

　　当然这一座已是极限，首先销路受限，他能够利用的渠道不多。之后物以稀为贵，如有太多的灵药流入市场，不但他自己的收益会大幅缩减，便是日月玄宗日后的岁入，也会低于预期。

　　需知日月玄宗出产的药材，可是占据他们总体收入的两成半。其中又有很大一部分，都被贩卖出去，换取他们稀缺的各种资源。

　　三则是世间的炼丹师有限，药物培育出来，没有足够的炼丹师将之转化为可以服用的丹药，那么这些培育出的药材，绝大多数都是无用的。

　　此时月神心与魏淮山，以及他麾下的魏紫辰，云浩等人，也已联袂到了他身前。其中前二者，皆满含笑意。

　　“已初步统计出了战果，此战总共诛杀神教主祭九人，大祭司二百二十七人，神军三万二千，还有其余人员总计两万有余。另还有两千余人逃走，不过在我群山法域内，他们逃不了多久！”

　　月神心说到这里，神色无比凝重：“俘虏只有不到一万二千人，绝大多数都是宁死不降。导致我方伤亡颇重，死伤亦达三千。主要是为保护此间的器械不被损毁，所以死伤略多。这神教控制人心的手段，诚是可怖。”

　　张信倒不觉怎么意外，这处庞大的地下养殖基地，云集了七万余人，又在日月神山附近不远。可到现在为止，都未泄露半点风声。可见神教布置在此间的，都是他们最核心，最可靠的人手。

　　他现在最庆幸的是，自己自始至终，都没有独吞这座基地的打算。

　　“此外另还缴获了一些物资与药材，不过数量不多，初步估计，只相当于一千七百万十五级贡献值——”

　　这其实是很不少了，可相较于张信，在天东一带得来的七十多亿，自然是没法比。

　　而负责勘察灵域的皇浩与苏我辰，则是兴奋到难以自己：“这处模拟灵域的强度，是天级巅峰的层次。里面的现有药材，则至少价值一亿三千万的十五级贡献值。我审问过他们的俘虏，这里每年光是一千二百年份的血参，就可产出四百株。一年间培育出的所有奇珍药材，总价值可达八千万。”

　　月神心与魏淮山二人闻言，却并未有特别的表情。关于这起源之地的出产，他们也早已从其他俘虏的口里得知。

　　“可惜除此之外，就别无什么收获了。我听说许多起源之地，都藏有一些上古时代的宝物。有些可以延人岁寿，有些则可助人提升修为。据说皇家的赤月剑仙，就曾进入过一处起源之地，所以岁达五千五百载。在神域中，是最长寿的几人之一。”

　　魏淮山闻言，则是冷笑：“此处被神教之人占了不知多久，即便里面有什么好东西，也早被神教之人拿去，怎还可能留在此处？”

　　张信斜视了这位一眼，只见这位目光阴戾，眼眸深处满含贪婪之意，就知这位，对神教拿去的“上古秘藏”动心了。

　　不过他却也不在意，令紫天魏氏盯上这神教，他反正是乐见其成的。

　　而今日的行动，这四天门阀的底蕴也展露无遗。在短短十几日内，不声不响的调集如此众多的道军与强者，这四天门阀任何一家的实力，都不会逊色于北地仙盟的内八宗。

　　此时的魏氏虽无天域坐镇，可这却并非是这家，造就不出天域，而是暂无此必要。

　　总之这家如欲扛上神教，绝不能算是自不量力。

　　此时张信，又探手一招，将他那总督大印，拿在了手中。此时这大印里面的联络请求，都已爆炸，且绝大多数，都是源自于日月神山方面。从掌教归真子，到十二天域，十天柱，再到长老院等等，总计有上百位想要与张信“交流”。

　　毕竟这处养殖基地，距离日月十九峰，就只有五千里多一点。此处发生大战的第一时间，就可被那边侦测得知。

　　之前张信都强压着，不曾接通。可到现在，却是不接不行了。

　　不过在此之前，张信还是扫望了在场诸人一眼：“不知诸位，以为如何？”


第0697章 战斗机械

　　“不知诸位，以为如何？”

　　张信目含异色，扫望着在场诸人。

　　月神心的反应很是平淡：“此间之事已了，确实是该给宗门一个解释了。”

　　皇浩则是朝着张信一个揖礼：“祖父大人不在，我皇氏唯真君大人马首是瞻，但凭吩咐。”

　　苏我辰笑了笑，不说话，那魏淮山则是嗡声说道：“我等四家，自是以真君大人为主！”

　　很显然这处养殖基地，他们几家是没法完全吞下的，其中绝大多数的利益，都需让渡给宗门。毕竟这里，可是日月玄宗治下，且产出之多，让人咋舌，那几可相当于宗门岁入的三分之一。

　　如果他们真敢全吞下来，那宗门之内的诸多势力，又会以何等目光，来看他们四天门阀？

　　不过这里的收入，究竟该缴纳多少，由哪一方主持等等，还是可以与宗门那边谈一谈条件的。而这个“谈判”的人选，至关重要。

　　毫无疑问，此间最合适的人选，正是张信。

　　“那就开始吧！”

　　张信大袖一拂，就使那总督大印中一道光影投出。之后显示在他们面前的，不但有掌教归真子，更有如今坐镇于日月本山之内的五位天域，四位天柱。

　　在场诸人见状，不禁都神色一肃，朝着影像中的宗主归真子，与五位天域一躬身。

　　只有张信，傲立如故，只是朝着归真子揖手为礼：“弟子见过掌教真人，敢问安好？”

　　他是神威真君，在门中的名位，与归真子并驾齐驱。故而此刻，他虽是在场诸人中，辈分最低的一位，可此时却反是影像中的诸人行礼的对象。

　　“我这里是再好不过，劳真君大人垂问了。”

　　那归真子莞尔一笑，随后就神色肃然的询问：“大体的情形，我已听皇极师弟说过了。如今只想知，具体的情况如何？那边真有一处神教巢穴，且是一处起源之地？”

　　“不但有，更有神军接近四万人，其余神教的虔信教徒三万。如非是这次我等事前，准备了一万二千张大回生符，又有足够的水木二系灵师配备，这次的死伤，只怕要接近两万。可即便准备如此充分，如今也是死伤六千。”

　　张信首先把伤亡人数与物资损失，尽可能的说的更夸张，然后就果不其然的，从魏淮山与月神心的脸上，看到了满意之色。

　　同时他也望见影像里的诸人，都是神色各异。那离恨天，庄严，灵感等人，无不都是面色难看无比。

　　只因不久之前，就有过那五座造价昂贵阵坛，埋在日月神山附近的事情。而如今距离日月神山五千里的所在，居然还有着一处神教巢穴，埋伏有数位神教道军，这不能不让人感觉心惊警惕。

　　估计这次事后，暗堂与内情司的人，又要为此头疼一阵。自从神教逐渐暴露以来，宗门内建立的三家情报机构，都已被失职了无数次，宗门之内，也已怨声四起。

　　“不过这次斩获也多，斩杀神教主祭九人，大祭司二百二十七人——俘虏一万二千人。”

　　张信照本宣科的将月神心汇报的战绩，复述了一遍，又说起了这处起源之地：“另发现此处，有模拟灵域之能——”

　　他正说到此处，那影像中的一人，却突然插言打断：“你既有确凿情报，为何未先禀知宗门，擅自行动？”

　　张信闻言，不禁神色平静的看了这位一眼，随后就淡然应道：“门中人多耳杂，本座放心不下。之前征伐天东，我军之动向，对方在战前了如指掌，我宗被神教渗透之深，更是众所周知。此等密事，岂敢公之于众。且此处涉及一年八千万十五级贡献值的灵药出产，本座再怎么慎重，都是理所当然。我这么解释，元上师可还满意？”

　　日月玄宗内，有两位天域上师姓元，一位神照峰之主元神机，是如今的第一天柱楚悲离之师；第二位，则是神血峰之主元天照，是万俟天藏之师。

　　而此时向他问话的，正是元天照。

　　那元天照未等张信说完，就是神色微变，眼神凝然：“八千万十五级贡献值，你所言果真？”

　　归真子亦是吃了一惊：“也就是说，这处起源之地的产出，在预计之上？”

　　不止是这两位，影像中的诸人，也都为之动容。此时已无人在意张信先斩后奏之事，且大体上正如其言，整个日月玄宗内外早已成了筛子，许多事情根本无法保密。

　　即便他们这几位已相处千年之久的天域圣灵，如今都无法做到彼此信任，又何况张信？

　　张信这次的举措，也与其在天东征战时的行事风格一脉相承。便是他身边最亲近之人，也无法得知他的具体军略。

　　他们现在更关注的，是这处起源之地。

　　如果真有每年八千万，那么这次张信的斩获，不啻于再开拓一次天东。

　　“具体的详情，你们让人来这里看后便知。”

　　张信语声平静地说道：“不过按照门中规矩，这处起源之地，还是我与四阀的私人之地——”

　　张信正打算就这里的收益，与影像中的诸人讨价还价。却忽然眼神微动，看向了这地下空间的某个方位。

　　这并非是他的灵感术，察觉到了什么，而是来自于叶若提醒。

　　那边本是一处墙壁，可此时却已悄然打开。里面显露出前后共十尊金人，身高约是三丈，形状与张信的“太上神卫”有些许相似。

　　尤其让他在意的，是那些金属力士身上，高高扬起的炮管。

　　几乎不假思索，张信就已是两道黑色不可见的刃影，往那方向斩了过去。

　　此时他的太虚斩，虽是只有五十五级，可实际的杀伤力，却还更超出他那几门的七十级极招秘式之上。

　　可当这些太虚斩斩至之刻，那十尊金属巨人的体外，却都产生了一层无形护盾。而当黑影掠过，仅仅只有三尊金人，被张信一刀两段。

　　幸在张信，并未有半点松懈，两发太虚斩之后，张信就又是一击风元破，在这些金属巨人的中央处引爆。

　　随着白光闪耀，轰然震鸣，一道道炽白的光束，从尘雾中激射而出来。那沿途的灰尘，则都被烧灼汽化。

　　这赫然是那些金属巨人，打出的等离子炮。也幸亏是有张信的风元破冲击干扰，尽管并未能重创这些金属巨人，却也撼动了它们的身躯，导致这些大威力的光炮，都大幅偏离了目标。

　　“大胆！”

　　魏淮山怒目圆瞪，几乎第一时间就反应过来。在烟尘暴起的那处所在，瞬即就有七尊二十丈高的庞大“石神”力士拔地而出，挥舞着巨大的石拳，向下方轰然砸落，声势万钧！

　　可即便是这七尊七十级的“石神”，也无法将这些金属巨人损毁分毫，好在“石神”力士那巨大磅礴的力量，还是将这些金属巨人压在了地面，使之动弹不能。只有那些肩载火炮，不断的喷射火舌，将这几尊“石神”的坚固石甲，轰出了无数的坑洞，碎石纷飞散落。它们的臂内，更各自探出了两把利刃，不断的急速颤动。

　　只是此时，月神心已紧随其后，高达八十六级的御刀术，化虹斩落，冲入到了它们的躯壳之内。只顷刻之间，就使其中的三尊雷光爆散，最终冒出黑烟，动弹不能。

　　而其余四尊，亦在随后片刻，纷纷被皇浩魏紫辰几人出手，粉碎斩断。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　魏淮山一个闪身，来到了那几尊损毁的金属巨人残骸所在，他先是皱眉呢喃了一声，就以疑惑的视线，看向了张信。

　　不止是他，在场的月神心，还有那归真子等人，也莫不都向他投以奇怪的视线。

　　这是因张信的“太上神卫”，与这几尊金属巨人，实在过于相似。使用的武器，也是大致相仿。整体实力，则是能力压七十级的“石神”。如非是他们众人联手，魏淮山的七尊石神，早就被这些金属巨人给粉碎了。

　　如非是这位首先发觉的异变，又首先动手，他们几乎就怀疑这些东西，正是由张信一手造成。

　　“不用看我，本座现在亦是一头雾水。”

　　张信亦眉头大皱，以狐疑的视线，继续看向了他那总督大印，投射出影像中的诸人。

　　他猜测这十尊叶若口中的“战斗用机器人”，是由影像之中的这些人启动。否则之前不见它们发动，偏偏在他们开始通讯之后，就有了动静？

　　此时张信唯一不能确定的是，这个人究竟是里面的哪一位，可是他猜测的那人？

　　“你们那边，可是出了什么变故？”

　　影像里的归真子，眉头大皱：“看来似情形不妙？”

　　他们通过张信的这总督大印，能够看到的情景有限。只依稀能辨认出，对面似乎经历过一场战斗。

　　“无事，只是有些残敌，未曾肃清。”

　　张信将袍袖一拂，依旧平静：“今日先到此为止，待我们这边，先把后续之事了结再说。”


第0698章 异端歼灭

　　张信切断了通信之后，就也来到了那几具残骸之前，仔细扫望着那些钢铁躯体与碎散零件。

　　而此刻在他的视界内，叶若也正在向他解说：“对方是利用了电磁波信号，来源正是主人的这枚印玺，不止是启动了这些战斗用智能机动装甲，也对这座基地的中枢系统，发出了自毁信号，不过被我拦截了喵。还有还有——”

　　她的语声中，饱含惊奇：“这些自动机甲很奇怪，刚才我扫描到它身体里面，居然还有着极其复杂的符文系统，它们并不是纯粹的机械。”

　　“符文？”

　　张信心中微动，探手一招，就将那些残骸中，一条断裂的手臂拿在了手中。随后他的眼中，也流露出了凝重之色。

　　这些金属巨人的装甲，其实也不是很强，本身大约是二十四期舰用装甲合金的程度。

　　按照叶若的说法，这已是大灾变之前，人类军用科技，最高的水准。

　　可这些存在于智能机甲内部的神纹，却大幅加强了这几尊机甲的防御能力，达到了三十四期的程度。

　　而按照叶若的记录，如今地球联邦最先进的舰用装甲合金，也不过是第四十三期。强度只有三十四期的一点五倍。

　　没想到神教之内，居然还藏有着这样的手段。

　　“应该不是神教制造的喵！”在张信的视界里，叶若摇着头：“若儿已检测过他们的碳元素，发现这些机动装甲的年代，与这个基地一样的古老。”

　　“与这座起源之地，同一年代之物？原来如此——”

　　张信的剑眉微挑，不禁长舒了一口气。

　　既然是古老之物，那也就意味着神教，并没法大规模的制造这些东西。他刚才担心的就是神教，能够量产这种战斗力可比肩顶级神师的杀器。

　　类似的智能机动装甲，其实叶若也能够制造，并且大规模的量产。可因材料受限与冶金工业不达标的关系，叶若现在量产的机动装甲，最多只有二十二期合金装甲的程度。强度只相当于四十级左右的庚金立时。并且武器方面，由于小型核聚变炉，仍未制造成功的关系，也很不如意。

　　而他张信的太上神卫与雷电八型之所以强大，是因他的灵能，大幅度的增幅强化之故，并非是全因叶若的科技。

　　除此之外，还有智能战斗程序。叶若可是到现在，都拿不出一套合适的，针对灵师的战斗系统。

　　且不但系统方面仍欠缺，就连运算芯片方面也是差了些火候。

　　所以这智能机动装甲，即便叶若制造了出来，也没法在灵师与神教祭司的面前灵活应变。

　　也因此这神教，如真有能力制造这东西，那他真是无计可施。

　　思及此处，张信不由又仔细看了一眼地上的这些碎散残骸，眼神悠然。

　　“先将这些智能机甲的结构，都给我扫描记录下来，列入优先研究的目标。”

　　他其实是想将这些残骸，都弄到手中的。或者智能机动装甲量产化的突破契机，就在这些东西的身上。可在这大庭广众之下，却不好直接这么做。

　　所以这些残骸，多半还是得作为线索证物，去内情司与暗堂那边走一遭。

　　不过无妨，他身为神威真君，是这次事件的当事人，又是庚金力士方面的权威，最终要弄到一些残骸碎片不难。

　　接着他又吩咐在场众人：“让人仔细再清理排查一次，看看这里面，是否还有其他的异常之处，绝不得有任何隐患疏漏。”

　　这句话，其实也是他对叶若说的。相较于这里的诸多灵师，他更信任若儿的能力。

　　等到周围众人，都纷纷离去，张信就抬起了头，看着这位于地下的这一片天穹。

　　叶若说这些含有的神文机甲，是与这处基地同一年代。那么在一百二十十万年前，这里究竟发生了什么？

　　……

　　就在张信结束与本山通讯的稍后一些时间，神教总坛之内，依旧是那处议事殿内。

　　“神尊说我们的自毁计划，已经失败——”

　　天罗神子说这句话时，目光黯淡，尽管这位也戴着面具，可周围诸人，依旧能够通过他那消沉沮丧的语声，想象出这位的表情。

　　白帝子对此时早有预料，可他的神色依旧难看：“不是说，只要能够与那张信通信，你们就有百分之百的把握，让那处养殖基地自毁？”

　　他的心情糟糕之至，张信今次的行动，对他的打击不逊于鹿野山之战。

　　那意味着日月玄宗，每年又将多出两到三成的财力。而相应的，他们这一方将可能面临财政危机。

　　原本神教，就已经够举步维艰的了。如今又失了这处重要的财源，损失了七万多的核心骨干，这神教之势，已然是江河日下。

　　“是这么说过，我等也是这么以为。可——”

　　天冥神子百思不得其解：“也不知那边，是出了什么变故。”

　　高元德此时，却又突兀的问着：“这自毁之法，可是只有神尊大人掌握？”

　　天寒神子看了这位一眼，虽不解高元德为何会问及此事，可依然解答道：“神尊与三位神使都掌握有自毁程序的指令，原本我们自问是万无一失的。”

　　所以哪怕之前，张信与四天门阀动用手段，隔绝那座起源之地内外的所有通信，他们也不担忧这处所在，会落入日月玄宗之手。只是愤恨于张信，再次给了他们沉重一击。

　　可如今，还是出现了他们最不愿见的情景。

　　“原来如此！”

　　高元德的目光闪动：“那么你们说的‘异端歼灭者’，又是怎么回事？”

　　“那是我神教最好的手段，总数我不知详细，可至少在千尊以上。”

　　天寒神子对此也是毫无隐瞒之意，这些日子以来，他对白帝子与高元德这二人，已经颇为信任。

　　尤其是天雄神子高元德，无论智慧能力，都让他折服。

　　“更形象点的说法，就是一种特异的金灵力士，无需灵师提供灵能，也无需灵师指挥。战力则与顶级的神师相当。”

　　“听起来，与张信改良的力士术法，很相似？”

　　白帝子的目光闪动：“这其中，可有什么关联？”

　　“是有些相似，就连它们使用的武器，也大同小异。”

　　那天寒神子解释道：“不过我们也曾仔细观察过他的那些金灵力士的构造，更曾看过他提交给篆星楼的秘本，发现跟我们的‘异端歼灭者’，还是有很大不同的。只怀疑这张信，或者是那位上官玄昊，进入过一处起源之地。”


第0699章 四阀归心

　　白帝子听了天寒神子的解释，立时就皱了皱眉，略有不满。他感觉得到，天寒神子对他还隐瞒了一些东西。

　　不过他随后就听高元德问道：“既然这所谓的‘异端歼灭者’，有一千尊以上，为何我神教一直未动用？”

　　这也是白帝子，正想问的事情之一。如果有这千尊比拟顶级神师战力的“异端歼灭者”，天东之战，定会是另一个结局。

　　不过当高元德话落之后，在场的几位神子，却都是一阵面面相觑，眼神犹疑。

　　白帝子的面色，于是更加难看：“我希望各位，能够知无不言，言无不尽。如果那处起源之地，我与天雄神子能够早些得知，何至于到这种地步？即便保不下来，也不会让这处所在，落入日月玄宗之手。又或者——”

　　此时白帝子的语声微顿，目光饱含不善：“你等是直到现在，仍然将我与天雄神子当成外人？若是如此，那也没什么好说的。”

　　天寒等人，却依旧是一副欲言又止的神态，不过片刻之后，这座石殿就又响起了一个低沉浑厚之音：“这并非是故意隐瞒，而是暂时还无法掌控！这些‘异端歼灭者’实力虽强，可在启动之后，就只有神尊大人，能够使它们听令。且一旦神尊远离，它们会对周围一切生物，进行无差别的杀戮打击。此外这‘异端歼灭者’，虽有自主战斗之能，可却并无真正的智慧，即便神尊大人，一次也只能掌控百尊而已！”

　　众人闻言，不禁都往殿门之外看了过去。只见一个身穿白袍，脸戴面具的身影，正从门外走入。

　　而白帝子的瞳孔，顿时一阵收缩。眼前这位，竟正是死去的“玄星神使”！

　　除了一身气机，较之前的“玄星神使”虚弱之外，其余一切，都没什么异常。

　　可此时在场除他与高元德之外的三人，对此似乎都不如意，似乎司空见惯了一般。

　　“——如今我神教，仍在研究如何控制这些‘异端歼灭者’。这涉及很多，包括我神教之文，数术之学，机关秘技等等，如今已略有进展。最多两三年内，就可初步投入使用。”

　　玄星神使继续说着：“且这‘异端歼灭者’，数量远不止千尊。据我所知，在这次我神教发现的起源之地内，就有着至少五千尊的储藏。都是由昔日神尊大人的仆从，建造出的奇物，用于讨伐异端。”

　　“果真？”

　　天寒的眼中，顿时现出了惊喜之意。

　　六千尊“异端歼灭者”，也就是六千位顶级神师。这如果放在战场上，战力足可相当于日月玄宗六十万的精锐道军。

　　“这只是其一，此外还有两个好消息。”

　　玄星语中含笑，目光则包含深意的看着白帝子与高元德：“一是我神教的第二座灵药养殖基地，已经可以初步启动，且模拟灵域的规模更大，预计三个月后，就可恢复之前的收入，半年后再超出三成。其二则是源自于中土之地，那边的神火教信徒，已经有不少将神尊大人，视为他们的神明‘神火尊者’。本座估计，最多再有一年时间，我教将可神火教三千八百万信徒，全数纳入教中。所以这次的挫折，对我教虽有些影响，却难阻我教如日东升之大势。”

　　“神火教？”

　　白帝子的眼神一凝，他知神火教乃是中土之地，一个规模极大的邪教。在紫薇玄宗与太一玄宗的夹缝之间生存，所以此教，延续了几百年都未被剿灭。反倒是蛊惑了不少灵师，加入其中。

　　他知神教这些祭司与主祭，甚至那位神尊的力量，很大程度是依靠信徒。所以这三千八百万信徒的加入，的确可大幅壮大神教的底蕴与实力。

　　“此外还有一事！”此时玄星神使，又语声微凝，杀机凛冽：“神尊大人有神谕降下，今日起我神教上下，需将日月玄宗张信，视为神敌！日后我教弟子，无论遇任何情况，都需将诛杀张信，视为第一要务！”

　　……

　　张信并不知自己，已经被神教视为神敌，他仍是有条不紊的，处理着一应的后续事宜。

　　而直到攻陷此间的第三天，他都没让暗堂与外情司派过来的人，踏入过这“起源之地”的大门。

　　一直到张信与日月本山那边完全谈妥了条件，才将这处“起源之地”开放。

　　日后这处基地的所有收益，都将分润三成给他与他的继承人，以及皇魏苏月四阀均分。

　　此外这里的灵药养殖基地，也将在未来的三百年内，完全交由四阀来管理经营，宗门则只负责派员监督，并每年向这四家，奉上一笔不菲的管理费用。

　　且日后任何本山的门人弟子前来公务，也都将由四阀的子弟全程陪同。

　　这并非是张信，欲为这皇魏苏月四阀争取利益。而是这里面的装置，无论是核聚变太阳炉也好，还是那灵域模拟系统，其实都极其的脆弱。任何一处故障，都可能导致系统的崩溃。

　　可张信对自己同门的可靠程度，实在放心不下。

　　唯独只有四阀，由于各种因素，这四家的嫡脉弟子，反倒是如今日月玄宗内部，最为纯净，也最难被渗透的。

　　在本身也利益攸关的情况下，张信不愁这四家，不为此尽心尽力。

　　不过他这样的做法，却引发了让他也觉意外的效果。

　　那魏淮山，事后就很感激的跑到他面前，说了一大堆更感激之辞，之后更是拍着胸脯道：“从此之后，这日月玄宗内，谁敢与真君大人过不去，那就是与魏氏过不去。大人但有所命，我紫天魏氏无有不从！”

　　这位可谓是言辞恳切，完全看不多两三年前，对他张信的厌恶之情。

　　而即便内敛如月神心，亦对张信崇敬不已：“——我月氏族中已有公议，从此之后，神威真君都是我青天月氏，最尊贵的客人。且从此之后，只需真君大人还在位一日，我月家都将是真君大人最坚实的支柱。”

　　皇极那边自不用说，自从鹿野山一来，就对张信助力良多。且作为四阀之首的皇氏，在张信面前，也无需如魏氏月氏那般低声下气。

　　可之后即便是个性最孤傲的周天苏氏之主苏问，言辞中也同样充满感激之情：“此番真君大人之恩，我苏氏谨记于心！之后的天柱会议，我辰他都将对真君大人唯命是从。日后真君如有用得着我苏氏之处，也请不用客气！”

　　就连原空碧，也在随后不久，就找到了张信，可这位却是满眼的疑惑之意：“师弟你最近，可是又做了些什么？”

　　张信则很是不解，疑惑的看着这位：“此言何意？我怎么听不懂？”

　　他心想莫非是天东那边，又出了什么变故。最近原空碧，就在代他坐镇天东。

　　不过原空碧，随后就解释道：“我在苍天皇氏有一好友，最近其族中的几位长老，下达了一铁律。”

　　说到这里时，就又眼神怪异的盯着张信，试图从他脸上，看出什么异常。

　　“说是凡你张信所任职司，皇氏子弟都需尽可能的给你提供方便。门中所有嫡脉，也需尽量避免与你冲突。”

　　“竟有这回事？”

　　张信眼神诧异，可其实他早就从皇泉那里，知道了这件事。不过他此时，却只作不知，同时凝思着道：“可能是因开拓天东，还有这边的起源之地？这边的详情，你应该也知道一些。”

　　“就为了这一年几百万的十五级贡献值，对你感恩戴德到这个地步？”

　　原空碧冷笑：“据我所知，还不只是苍天皇氏这一家，其余三姓门阀，也有类似族规的颁布。而且，之前在长老院的大胜，也是借用了这四家之力吧？”

　　她承认天东的平定，使皇魏苏月这四阀内部的矛盾与权争，大为缓解。而那座起源之地，每年高达四百八十万十五级贡献值，也很不小了。

　　需知张信平定天东之后，宗门赏赐给他的矿脉灵田，每年的出产，也不过只是四百万而已。这对于四阀那日渐壮大的宗族，还是助益良多的。

　　可如只为这些，这四天门阀就拿出对张信鼎力之助的态度，那么她是无论怎样，都不肯信的。

　　“可你也不得不承认，这是原因之一。”

　　张信笑着回应：“具体的缘由，我也不太清楚。要我猜，应该是为抱本座的大腿吧？”

　　如果只是带领这四家，攻占这处灵药基地，那自然是没可能让这四家感恩戴德。

　　可在此之前，张信就已经切切实实的向他们展示过了，自身冲击神域的基石。

　　“嘁！你既然不愿意说，那就算了。”

　　原空碧明显不相信张信的“推搪之辞”，她轻哼了一声，就又转过了话题，语声怪异的问：“说实话，你这次的举动，可真让我意外。你对四阀，可一向都是很反感的，这次为何会寻他们？”

　　“只因玄宗之内，我可信之人不多。”

　　张信继续实话实说，并且目透笑意：“且我听一位古老的伟人说，面对敌人，我们要团结一切可以团结的人。如此一来，就可以把敌人缩小到最少。这一句，真是至理名言。”


第0700章

　　“要团结一切可以团结的人？”

　　原空碧不禁微微动容，她不知道这到底是谁说的话，可听起来确是蛮有道理的。

　　不过她这次联系张信，了解四阀的态度转变只是次要。主要的目的，还是为接下来的天柱会议，以及张信提出来的议案。

　　而就在原空碧与张信联络过后半日，天柱会议如期召开。

　　张信虽身在日月本山的五千里外，可借助专用的符阵与紫云石之力，依然可列席会议。

　　可这次的天柱之议，其实是乏善可陈。张信提出的加薪议案，最终是十票赞同，无人反对。

　　当投票结束，张信就不禁诧异的，看向了龙丹。楚悲离会赞同，早在他的意料之中。可谨慎持重的龙丹也未反对，这就让他有些意外了。

　　后者则板着脸道：“我仔细计算过了，如果东四院恢复，小雷音山与圣源山上院，也成功建成，我们面临的缺口不大。别忘了本座昔年，也是内门弟子的出身，下面人的苦处，本座比你们更清楚。灵能修行，对于在座诸位而言，可能是轻而易举，可对于那些底层的内门弟子，却如迈天梯。如果三十五岁之前，不能修至五级灵能境界，到五十岁时，必定会暴病身亡，浑身腐烂而死。可以我宗如今提供的俸禄，我们的这些同门，最终能修到五级的，少而又少。”

　　张信这才想起这位昔年入门时，只是一个普普通通的内门弟子。是直到几年之后，才被雪崖上师赏识，收入到了门下。

　　“请诸位珍惜紫云石，闲话少叙。”

　　楚悲离坐于掌教归真子之下，语声凝然的说着：“这增薪议案，稍后就交给长老院表决。下个议题，是——”

　　只是他语音未落，就被张信打断：“下个议题，是否稍后再说？我这里还未结束。增加圣灵以下薪俸，只是本座提出的议案之一。”

　　在坐的九位天柱，都不禁愕然的往他看了过来。就连闭目静坐的归真子，也在此时抬起了眼皮。

　　楚悲离的面色，更是阴晴不定。张信的插言，不但是对他缺乏尊重，更打断了他试图掌握局面的努力。

　　张信则自顾自的继续说着：“其一，日后我宗所有客卿供奉，在为日月玄宗效力三十年以上时间之后，可以在本宗，申请内门弟子资格；其二，所有因功重伤战死者，抚恤与补偿提高四成；其三暗堂与内外情司，薪俸在增薪议案的基础上，再增加五成作为补贴，此外打探发现各等级情报的奖赏，再增三倍！其四，针对神教的渗透，我宗需得有所举措，需鼓励门人举报线索，一旦查实，则视重要程度，给予一千到百万十五级贡献值的重赏。第五，加大清剿神教信徒的力度，并悬赏重金，征集线索。”

　　在场诸人闻言，又是一阵面面相觑。

　　楚悲离眸色阴沉：“能看得出来，第十天柱之提案，确是对宗门一片赤诚。可这些提案，似乎太过草率？”

　　可张信却懒得与这位辩驳，不等楚悲离说个所以然，就直接说道：“还是由在场诸位投票决定吧！”

　　楚悲离的神色，已是难看到了极点。他先扫视了在场诸人一眼，最终还是一言未发。

　　今日在场十位天柱，原空碧与张信二人同出一峰，皇浩与苏我辰二人，因家族之故对张信鼎力支持；第九天柱沈崖，乃是继宗法相薪火之人；第二天柱甄九城，早就已与张信携手合作；还有一个第八天柱李元阳，其师巩天来自天东战后，亦与张信狼狈为奸，彼此呼应。

　　十大天柱，竟有六人与张信关系匪浅，沆瀣一气。甚至龙丹，其师雪崖也与张信情谊深厚。这位上师之所以能延命数百载，正是因这位神威真君，在准神级血猎中的拼死搏杀。

　　如今龙丹之所以屡次与张信作对，只是因其谨慎的性格使然，一应所为，都出于公心，而非是真正对张信反感。

　　最终张信这五个提案投票的结果，是七票赞同，一票反对，两票弃权。

　　一票反对的是楚悲离，而弃权的，则是第六天柱司空道与龙丹。

　　很显然的是，哪怕严谨沉稳如龙丹，也是认为张信的提案，并非全无可取之处，弃权票，正是明证。

　　“此外宗门之内的部分人事，也需调整。”

　　张信继续发言：“西庭山上院首席弟子许崇山，光源山上院首席弟子李神符，劳苦功高，能力出众。且二人年龄，也已快到担任首席弟子限期。以我之见，或可将二人转入本山，担任杂役堂与抚民堂，担任副座。”

　　楚悲离的唇角微抽，一阵磨牙。他知张信，这是在秋后算账，扫除异己了。

　　杂役堂顾名思义，就是管理各峰各院的杂务仆役等事；至于抚民堂，则是日月玄宗，负责治理境内数十亿凡人的机构，看起来权责甚重，可手底下多是凡夫俗子，并无太多权势。

　　这分明是明升暗降的戏码，看起来是升职，可其实却是将这二人，从炙手可热的职位之上挪开，大幅消减他们的权势。

　　楚悲离更知如今刑法戒律二堂之人，正在极力搜查许崇山与李神符二人贪赃不法，营私舞弊的证据。这两位的处境，已维持的极其艰难。

　　一旦再失去权势，这二人经营出的关系网络，必定会如推倒的骨牌，全盘崩溃。之后等待他们的，也必将是进入“火罗阎狱”的结局。

　　这个家伙，还真是仇不过夜。

　　原空碧闻言，则是似笑非笑：“西庭山上院，光源山上院皆为大院，首席弟子不可或缺，如这二人调任，则需得合适的人选接任。”

　　“这可由在座诸位一起商议。”

　　张信没打算将所有的好处，都捏在手里。不过他随后又道：“不过近日，我麾下护阵使章农与暮知秋，在征伐天东期间，战功卓著，已经陆续晋升为第四道种与第九道种。诸位天柱，或可考虑使这二人，接任一处上院的首席。”

　　他的意思，是让这二人，各自接手一家排位较低的上院，担任首席。比如说，因他离职而仍处于空缺状态的天芒山上院首席，就很合适。

　　楚悲离听到此处，却不禁气得乐了：“第十天柱，这还真是举贤不避亲。”

　　张信则坦然自若：“二位护阵使与我无亲无故，也非是出自于同门，只是宗门排遣护卫法阵的护阵使，何来‘亲’字这一说？本座见其才华出众，推荐他们有何不可？楚兄如有合适的人选，不妨也提出来让我等讨论。”


第0701章

　　楚悲离不由一阵凝噎，随后就又强制使自己，恢复了平静。

　　第一天柱这个位置，看似荣耀，为诸天柱之首；可如果得不到自身峰系，以及其他的天柱支持，那就完全是个摆设，与其他的天柱，并没什么不同。

　　如论峰系实力，楚悲离身后的神照峰，无疑是足够的。有着萧神意与元神机这两天天域的神照峰，如今就是日月玄宗内，公认实力最雄厚的一系。

　　可在其余天柱的支持方面，他却是一面倒的被张信压制。

　　尤其在长老院，他阻拦张信的意图，如今的情形，就更是举步维艰。

　　他随后略作思忖，就冷声说道：“要说西庭山与光源山上院首席的人选，我这里确实有两位。东神山上院首席弟子王垒，大陵山上院首席卫知秋，能力都极其出色，担任首席弟子期间，少有过失，且风评甚佳。不知诸位以为如何？”

　　听到此处，张信才终于正视了一眼楚悲离。

　　他心想这位倒还算聪明，这么快就掌握了与他的斗争之法，那就是“秉正无私”。只有如此，才可从他这里争夺主动权。

　　东神山上院首席弟子王垒与大陵山上院首席卫知秋，确实都很不错，也是让他无法拒绝的人选。

　　不过这倒也正落自己的下怀，他张信之所以要在门中争权夺利，可并非是贪恋权势，而是欲尽自己所能的清除门中妖氛，将日月玄宗重新导入正轨。

　　所以他随后，又说起了另一件事：“天东十院近来变故极大，以我之见，如今铁脉山，神水山等上院的参议长老，可以提前重选——”

　　“否决！”

　　这次却轮到了楚悲离，将张信的言语强行打断，此时这位的语声，果决之至：“据我所知，天东十院的参议长老，至今还算称职，参议长老更少有提前选举之例。我认为此事，并无讨论的必要！”

　　张信毫不意外，他了然的笑了笑之后，就不再言语。

　　楚悲离身为第一天柱，还是有些特权的。每一旬的天柱会议，第一天柱都有着三次决断权，第二天柱两次，第三天柱一次。

　　如果前三天柱有意见相左之时，则由这三位天柱自行表决。

　　之前楚悲离都未使用这权柄，直到此刻，却是毫不犹豫的动用了，可见其智慧。

　　他这次更换天东十院的参议长老的动议，多少有着公报私仇的嫌疑。一向秉公持正的龙丹，显然是不会站在他这边。只有第二天柱甄九城，在这三人中孤掌难鸣。

　　且楚悲离这么做之后，多少还是给人以顾全大局，秉公行事的印象。

　　所以他现在，又有了一个目标，就是尽快成为第四天柱——

　　否则的话，在这十天柱中，他并不是没有一点掣肘。

　　……

　　结束了天柱会议，张信就踏上了返回日月本山的旅途。

　　四阀对这处养殖基地的经营，已进入到了正轨。此时传法堂与神符堂，灵宝殿的人手，也已分别入驻，在四阀的监控下，开始研究这处起源之地的各种仪器，以及神文。

　　毕竟是一处年入八千万十五级贡献值的所在，日月玄宗无论如何都不会甘心这里，只能运转五千年。

　　所以这次的天柱会议，他们十天柱就达成了决议。命传法，神符，灵宝三堂灵师，入驻。

　　一来是增加这里各种仪器的寿命，尤其是那模拟灵域。

　　核聚变太阳炉，日月玄宗有的是办法可以替代，甚至哪怕采用自然光都可以。唯独模拟灵域，是他们现在做不到的。

　　而就自张信返回日月玄宗的期间，叶若也将那处基地里得到的各种智脑信息，都解析的差不多。

　　不过这与张信之前在神教总坛，看到的那份日记不同。这是叶若根据基地的智脑系统内，记录的影像与文字资料，分析推测出的部分古老“真相”。

　　张信用了半个时辰，才将叶若整理的东西看完。

　　“也就是说，这座基地，名叫‘星州’，是一百三十万年前的量子神教，建立的一个殖民城？”

　　这一点，张信之前就已经发现。那处所在，可不止是一养殖农场，周围还有大量的各种建筑，甚至街道等等。可见这里百万年前，居住有大量的人类，数量至少以十万计。

　　而按照叶若的推迟，这座名为“星州”的殖民城，早在公元33922年，就已被量子神教的敌人，他们这些灵师的先祖攻占，随后将之加以改建。

　　那处“模拟灵域”就是改造的成果之一，灵修们在长久的研究之后，发现许多植物，在特殊的磁场环境下，会加速生长，于是就有了“模拟灵域”的产生。灵修们在这之后，借助这门技术，获得了大量可以增强灵能的药物，这使他们实力大增。

　　而这座殖民城最后的记录，则是公元34424年，遭遇“异端歼灭者”组成的大军攻击。公元34422年，神教制造了整整百万具的“异端歼灭者”，进攻灵修势力。而后者因暂时拿不出合适的武器抵抗，在战场上的形势被逆转，不得不节节败退，就连这座“星州”城，也失陷于量子神教之手。

　　不过在陷落之前，灵师势力就对此早有预料，将这里的民众，提前撤走。使得这座“星州”城化为死城，也得以在规模浩大的战争中，完整保存了下来。

　　“应该不会错，那里面的各种影像资料，多次提到了星州。”

　　叶若不但这么解释着，还将一些影像，拖到张信的视界之内播放：“除此之外，这‘星州’的附近一万公里内，还有诺亚，新北平，荣州，江州等五座殖民城。属于量子神教，在这穹星的北方地带，建立的殖民城市群，在它们之外，周围还有上百个资源采集点环绕，以及二十二个研究基地。不过若儿按照资料中，记录的方位却探测，只发现了其中两处，有残骸遗留。其余三个地方，都不见有殖民城的踪迹，可能是地壳变动，变化了方位，或者干脆就是被催毁了。”

　　“原来如此！”

　　张信若有所思的说着：“公元34424年，我记得在神教总坛，那位日记主人最后的记录，是在公元34104年？也就是说，在这人死后，量子神教与灵师的战斗，还持续了三百一十年的时间？”

　　“中间似乎因生态灾难，停战了六十年。”

　　叶若解释道：“且就物资损耗记录来判断，他们的战争规模，是越来越大。从智脑里面的军令来看，这灵修一方势力的军队数量，也不断的增长。武器则从科技，到灵术，再到神术，无所不用其极。不过他们的总人口，应该是增长的。这座‘星州’城，最初第一次陷落的时候，就只有十二万人，可到他们放弃这座城市的时候，已经有了八十九万。”

　　张信对这个倒不是很在意：“那么这‘异端歼灭者’又是怎么回事？就是我在那座‘星州’城内，遇到的那种战斗用智能机动装机？”

　　“很可能是的。”

　　叶若用不确定的说着：“星州城的智脑，留存有‘异端歼灭者’的记录，可我却能找到相关的视频影像。只说这‘异端歼灭者’，是量子神教结合神术与科技，制造出的杀人机器，拥有极其强大的战力。不过灵修一方，似乎也在研究类似的武器，他们很自信，说是最多一年时间，他们就可有与‘异端歼灭者’类似的‘神能卫士’投入生产。”

　　张信却微一摇头，他不知灵修一方的“神能卫士”，是否成功制造出来。不过只从这座星州城，并未被灵修一方收服，就可知这灵修一方的处境不佳。

　　当然也可能是灵修势力，择地另造新城了也说不定。

　　据他所知，这些量子神教的科技水准相当强大，制造能力也极其的出色。在这穹星制造出一座全新的殖民城，对他们而言是轻而易举。

　　“还有，这些资料里面，还提到一种名为‘量子捍卫者’的武器。源自于‘异端歼灭者’，可却又结合了肉体改造的技术，将量子神教最虔诚的信徒，与机械神文结合。成功率不高，可一旦完成，战斗力都极其的强大，可以比肩他们灵师一方，最强大的三级灵师。至公元34424年的时候，量子神教已经有了九具‘量子捍卫者’出现于战场，给了他们很大的压力。”

　　叶若说到此处，又补充了一句：“他们的三级灵师，应该是与我们地球联邦的三级念力师相当，也就是你们的圣灵层次。”

　　张信心中微惊，他倒是不担心，有上古时代的“量子捍卫者”遗留下来。既然是有着一部分的血肉之躯，那就没可能熬过岁月的消磨。

　　让他担忧的，是神教从起源之地得到这种技术，并应用于现在。

　　不过当想到这神教，就连“异端歼灭者”都还无法控制，他也就不以为意了：“除此之外，可还有什么其他的有价值的信息？”


第0702章

　　“有价值的信息？好多呢——”

　　叶若就把一排排的信息，显现在了张信的眼前：“公元34424年，他们对药剂的研发，好像到了一个新的层次了。你看这些，圣辉四型，雷泉三型，神化九型，救赎七型，固体五型等等药剂。”

　　她用惊叹的语气说着：“关键是在这星州城的主智脑里面，这些药剂的配方居然并未被删除，显然这些药剂，已经开始普及，并且常态化的使用了。所以灵修一方，并不在意对药剂配方的保护。”

　　张信的眼神，顿时一亮：“这些药剂，能否复制出来？又有多少效果？”

　　之前在神教总坛获得的那些药剂，对他确实助益极多。而叶若所说的神化九型，救赎七型，明显是效果更为强大的药物。

　　“这些药剂配方，若儿都还没开始分析呢！”

　　叶若抱怨道：“与之前神化药剂与救赎药剂同样，配方中的很多原材料，这个时代都是没有的，只能从其他的药材中提取。而且这些高等级的药剂，也不适合普通人使用，只有对念力强大的人，才能够有作用。主人的克隆素体，已经跟不上需求了。”

　　张信蹙了蹙眉：“意思是要回主基地，更新我的基因与脑电波图谱？”

　　“不需要哦！现在可不比以前，若儿已经能随时保持与主基地那边的联网。带宽也扩大了，可以做到1秒上传10G的数据呢。”

　　叶若摇着头：“所以主人的基因图谱，与脑电波频率，主基地那边也在时时更新的。”

　　她随后就见张信的脸上，露出了疑惑之色：“那又是因何故？”

　　“简而言之，就是主人现在的身体素质还有脑电波频率，实在太强大。我们现在，已经无法大规模的克隆出与主人的实力相当的素体了，甚至连次几个等级的也做不到。所以现在，绝不是什么更新基因与脑电波图谱的问题哦喵。”

　　叶若解释着：“不过也不用担心，若儿现在的数据库，越来越完备了。可以通过数学模型与模拟计算，来完成药物的安全检测，药效推定等等。”

　　“可这么做，需要很多时间吧？”

　　张信说到这里，他又心神微动：“实验药物用的素体，我还是能够为你提供一些的。”

　　他打算捕捉一些高等级的神师，供叶若使用。无论神教，还是那神相宗，都能够为他提供许多实验素体。

　　“这个不行的喵！”

　　叶若很明显听懂了张信的意思：“不能对任何智慧生物，进行活体实验，这是《地球联邦殖民法》的规定，若儿是不能违背的。而且，别人的身体与基因结构，与主人你有很大不同。若儿最近研究发现，你们灵师与魔灵的身体，越进化到更高层次，彼此间的差异也就越大哦喵。不同的个体，几乎都没有参考性。其实也用不到多久时间的，若儿获取的这些药剂配方，许多都是针对二级念力师与三级念力师研发的普适性药剂。而念力师与你们灵师，其实只是称呼不同，所以这些药剂，估计直接使用都可以的。若儿之所以要做安全检测，药效推定，只是为防万一而已。”

　　“原来如此。”

　　张信想想自己现在，其实也不着急。进入了神师境之后，他只需能将神装再拿到手，那么这世间能够对他造成威胁的，也就二三百人而已。而能够真正危及他性命，也就只有那几十位。

　　所以这些药剂，迟一点其实也无所谓。

　　可张信心里虽转着这样的念头，却依然无法压住他胸中涌起的迫切与期待之意。

　　哪怕是成为了神师，他依然是本能，想要尽可能快的获取更强大的实力。

　　最终张信摇了摇头，无奈的说着：“你尽快吧！除此之外，可还有其他么？”

　　“再就是一百一十七处，还可能存在的‘起源之地’了。”

　　叶若又将一张图，显示在了张信的眼前：“根据记录的人类殖民城与资源点分布图，若儿在北漠荒原以北，找到了一百一十七处殖民城或资源点遗址。遥感卫星也确切的发现这些遗址，有大量的金属存在。”

　　“一百一十七处？”

　　张信再次吃了一惊，仔细看着，随后就发现，这里面的一部分“起源之地”，其实已经陆续被发现了，并在过往的历史中，引发了许多杀戮与风波。

　　不过未被发现的，依然有七十处左右。当然这也可能是张信看过的史料太少，有些“起源之地”已被发现，他却并不知情。

　　“为何会有这么多？不是说，只有六个卫星城，一百个资源采集点，以及二十二个研究基地吗？”

　　“我之前只是说，那只是量子神教在星州城附近，建立的一个城市群而已。后来量子神教在星州被攻占之后，还陆续在极东之地，还有临海地带，建立了两个城市群，以及四十二处军事基地。这一百一十七处‘起源之地’，是包括量子神教与灵修这两方阵营的所有殖民城，资源采集点，研究基地，军事基地，以及军事要塞在内的。”

　　叶若解释着：“这还只是北方哦喵，在若儿解析的资料里面，有一张出自公元34424年的完整穹星地图。光是里面标记的人类聚居点，就达五千四百处。”

　　她一边说着，一边又将一张更大的三维地图展示：“主人你可能想不到，主人你所在的天穹大陆与太一大陆，其实本来是一块的。而这五千四百处人类聚居点，其中有两千一百处，是在太一大陆，且都是由神教一方所有。”

　　“是吗？”

　　张信好奇的看着叶若，他知道若儿特意提及此事，应该是还有别的什么话要说。

　　接下来叶若也果如他所料的继续说着：“其实之前叶若用遥感卫星，探查这穹星地形的时候，就感觉很奇怪了。这一百三十万年中的穹星地壳变动，应该是很稳固的，并没有出现大的活动痕迹。还有将天穹大陆与太一大陆这两者分割的无光海，也不像是自然生成，而仿佛是人力所为。”

　　“人力？你的意思是，是用人工机械，开凿的人工海洋。”

　　“不是的喵！主人你继续看。”

　　随着叶若一挥手，那三维地图里面的“海水”就被一层层的抽走，最终将那下方海沟，裸露在了张信的面前。

　　张信仔细看了一眼，就目现讶然之意：“这是，剑痕？”

　　这个海沟，与赤月之上的那道剑痕，相似到了极点，且更加的“深刻”，长度也是后者的四到五倍。

　　“若儿猜是念力师的手笔。”

　　叶若说着：“如果我们的猜测是对的，那么这个将天穹大陆斩裂之人，很可能有着粉碎星辰的力量。若儿说的，是地球那种。除此之外，主人你看这里还有许多的战斗痕迹，也就是说，当时是有个与这人势均力敌，至少是实力相当之人，与他在这里交手了。”

　　张信不禁“嘶”的一声，倒吸了一口寒气。心想这可能是比赤月剑仙，还要更强大数倍的剑修——

　　不过他随即就微一摇头，心想这二人再怎么强，那也是一百三十万年前的人物，跟自己是没什么关系。

　　难道这二人，还能够死而复生不成？

　　紧接着张信，就又看着叶若提供的，那张标记有所有“起源之地”的地图。

　　心想这世间的法域天域甚至神域，如果得知自己有这样的一张图，估计得为之发疯。

　　需知自古以来，任何一处被发现的“起源之地”，可都是导致了无数的争夺与腥风血雨。

　　可此时叶若，却将北地几乎所有可能存在的“起源之地”，都全数展现在了他的眼前。

　　难道接下来，自己的重心，需要调整到这上面吗？

　　……

　　张信回到日月神山之后，又在伴山楼呆了半个月左右。在这段时间里，张信是有条不紊的亲自推进着，由他提出的包括增加薪俸在内的六个议案。

　　此时他在玄宗之内，虽是大势已成，即便楚悲离，也不敢与他正面对抗，可张信却仍不敢有任何的大意。他深知自己的对手，是何等的恶毒难缠，自己只要一点点的疏忽大意，就可能会被那些潜伏在暗中的毒蛇，狠狠的咬上一口。

　　而在十天之后，长老院终于以近七成的赞同率，将他的几件议案一一通过之后。整个日月玄宗内，都是欢呼声一片。张信的伴山楼外，也被数以万计的同门包围。而他的“明法会”，一日之间就增加了两万七千多位会员，又有四家猎团，准备并入。

　　尽管整体实力还不怎样，可就人数而论，他们的“明法会”已经是日月玄宗内部的最大组织。其中有法域圣灵六人，神师一千四百位，参议长老七十三人。

　　这些人遍布于各堂各殿与二十八家上院，其中执掌重权者比比皆是。

　　不过张信在几天之后，就不得不将“明法会”的一切事宜，再次委托给了皇泉，自己则踏上了返回天东的归途。


第0703章

　　张信毕竟是“天东总督”，这次虽以述职为由前来本山，却不可能在本山这里待太久的时间。

　　可好在他这次本山之行所有想要做的事情，都已得偿所愿。

　　这四个多月时间，他不但成功晋升了神师，成为了天柱，也如愿再一次重创了神教，并且成功通过了增薪的议案，几乎是完满。

　　张信估计自己在接下来两年之内，可能都无需再返回这里。

　　之后他只需在天东，默默积蓄就可。无论是自身的实力，还是他的羽翼爪牙。

　　在有足够财力的情况下，张信自信自己能够在数年之内，掌握住一股能够与神教对抗的势力。

　　只是张信，才刚从日月神山启程不久，就得知了一个噩耗。日月玄宗在西南的一座名为“听涛山”的法域灵山，再度被“上官玄昊”攻破。

　　山内全员一千二百三十七位灵修，全员战死。而听涛山下三座城镇，将近四十万人，都在随后的一个时辰内，被四面涌来的邪魔全数“吞食”，生还者不足七百人。

　　“混账！”

　　张信听闻这消息之后，顿时是目眦欲裂，一阵磨牙。恨不得立时拔剑怒斩，将身前的一切，都撕成粉碎！

　　直到半晌之后，张信的心绪才平复了下来。随后他就立时联络了司空皓与司神命。

　　“攻击神教分坛的计划，可以暂时停止了，目前以招揽人手，积蓄实力为主。除此之外，全力追查那位‘上官玄昊’的踪迹。我要知道，他到底是什么来历，背后又是什么样的。”

　　“其实即便你不说，这两日我也要建议你，停止攻击了。对方的潜伏更小心，人手也更集中，我们能够攻击的目标已经极少，继续下去，会承担极大的风险。不过——”

　　影像中的司神命，此时正略含讶异的微一扬眉：“还真是少见你有这么气急败坏之时！”

　　“被蚊子纠缠久了，总会心烦。”张信一声冷哼，目中杀机森冷：“现在可不是闲叙的时候，今日‘听涛山’被毁，一千多位同门罹难，还陪上了四十万条性命。”

　　司空皓明显是才刚知道此事，不禁讶然睁目，随后亦是面现怒容，杀机沸腾。

　　司神命则明显是已经知情，此时虽无意外之色，却语声沉痛：“上官玄昊此人，我会尽其所能的追查。此事也确是我等当务之急，一旦久悬未决，或者再被那家伙做下几个大案。那么真君大人在天东，为我日月玄宗打出来的大好形势，或都将付诸流水。”

　　他说的“付诸流水”云云，可非是危言耸听。日月玄宗如果连一个上官玄昊都处理不好，更被连续攻破灵山，又该如何震慑各方势力？

　　“——只是，这人的踪迹，难道就连真君你这边，也没有什么线索么？”

　　面对司神命的询问，张信却神色凝重摇了摇头。不得不说，这“上官玄昊”极其的小心。除了攻山的时间之外，其余一切的行动，都藏在地底之下。

　　且不止是“上官玄昊”，就连神教之人，如今行事也更小心了。自从他的天基防卫系统被发觉，这神教就开始处处防范，也将绝大多数的活动，都转入到了地下。

　　且他现在，除了一些装备有隐身系统，或者距离地面较远的远轨卫星之外，也没剩多少的卫星在天上了。

　　这几个月来，对方就好似打靶一般，正将叶若辛苦制造的那些星星，一一清除。甚至就连那采矿飞船，也被打坏了两艘。

　　他的监控网络，已经被对方撕裂出了一个巨大的缺口。

　　“这就难办了！”司神命眉头微蹙，随后摇头：“看起来是与神教有关，又与魔灵牵涉极深，我先查查北漠荒原里面的势力吧。你们二位，也需努力。”

　　“除此之外，我还要拜托你们二位一事！”

　　此时张信，又将一卷图纸招到了身前：“不知二位，可知神天上师的那座浮空洞府？”

　　“浮空洞府？你是指那块巨型虚空石吧？你这卷轴，是符阵？”

　　司神命仔细看了那展开的卷轴一眼，目中流露出疑惑之色。那赫然是一座巨大化的斗转乾坤阵，所需的虚空石，也将是极其巨大。

　　这个家伙，难道是想以斗转乾坤之法，将那块巨型虚空石再次挪移？可这块大而无用的石头，张信想将之挪移到何处？

　　司神命满眼不解的看了张信一眼，随后就用猜测的语气问着：“也就是说，你这是也拜托我帮你布阵？”

　　张信微微颔首：“不但要布阵，还要尽可能的瞒过别人的耳目——”

　　司神命未等到他说完，就已苦恼的揉着眉心。“神天洞府”事件，他在复生之后，算是知晓一个大概。

　　至于张信移走的那块巨型虚空石，尽管现在少有人关注，可一旦他们开始布阵，必定动静不小。想要瞒过其他势力，谈何容易？

　　这时司空皓，却突然打断了他们的言语：“那块虚空石之事，可否稍后再说？”

　　张信不由错愕，与司神命一起，往司空皓看了过去，随后他就只听后者说道：“不知真君大人可知，如今北海散修中，有一处关于起源之地的消息，又甚嚣尘上？”

　　“竟有此事？”张信先是不解，随后就眼现厉色：“可是有人刻意传播？”

　　他想这难道又是神教的手臂，之前在上官彦雪身上的布局，被他扰乱，导致功败垂成。

　　可如今这神教在屡遭打击之后，又准备故技重施了么？

　　“此事幕后确有推手！且声势极大。仅仅数日，西海就已人人皆知了。”司空昭苦笑着道：“且至今我手中得到的四份地图，有三份是指向天东某地。”

　　他一边说着，一边将四份图卷取在身前，向他们一一展示。

　　张信只看了一眼，脸色就变得极其怪异。这四份地图，竟然有三份是真的。

　　叶若不久前给他看过的地图中，那里的确有一个起源之地，而且是一个规模极大，由量子神教建造的军事要塞！

　　前后经营达二百二十年之久，面积广达一百三十里方圆。现在应该被埋在地下七千丈的所在——在那个地方，叶若感测到了大量的金属。

　　尽管这些地图最终所指之地，并不准确，都有着六到八百里的误差。可对于那些修为高深的灵感师而言，六百里根本不能算是距离。唯独是深埋在地层之下这一点，能够对他们造成障碍。

　　可只需他们，根据这些地图仔细寻觅，依旧有着很大的可能，将这处“起源之地”的真正位置发掘出来。


第0704章 再次布局

　　张信很快就证实了司空皓的话，发现这有关于起源之地的传言，不止是在北海，就连西海，中原之地都有传播，范围广大。

　　就在大约五天之前，仅仅一日之间，就有总数不下二十万份的，关于起源之地的地图，在各地大肆传播。尤其那些顶级神师，几乎都是人手一份。

　　而这些地图，又有七成左右是指向天东之地。位置则集中在东神山南面五千多里到七千里之间，而东神山，也正是他现在那天东总督府的驻地。

　　这处所在，也是如今日月玄宗力量最薄弱的地方。

　　此时张信，根本就不用开动脑筋去想，就能感觉到一股阴谋的气息，扑面而来。

　　“五千里不到，刚好是距离主人最近的一座古代遗址呢！”

　　叶若也同样从情报中，感觉到了怪异的气息：“而且，又刚好是主人你的治下。”

　　“我知道！”

　　张信面色铁青，眼中微现凛冽之色。

　　这散播起源之地方位之人的目标，目的可不简单。日月玄宗，天东总督府，还有他张信的性命，只怕都在此人的算计之内。

　　他可以想象，接下来几个月的局面。

　　最初可能不会有太大动静，一个突然出现的起源之地，不能不启人疑窦。加上又有神教总坛的先例，许多人会持谨慎态度。

　　所以一开始，就只有零星的修士前来试探。可等到这起源之地的位置被证实，此间必定是强者云集。那些顶级神师，法域与天域，都必将蜂拥而来，汇聚在这才收复不久的天东诸院。

　　一场乱局，在所难免。

　　这个时候，那幕后之人无论是想在天东生事，还是对他张信的性命心怀不轨，都有着足够的机会下手。

　　“还有一件事，我感觉很奇怪。”

　　叶若又好奇的说着：“我看过这些地图，那些位置都不怎么准确哦喵。最远的甚至偏差到两千七百里外去了，这有些不对劲。”

　　“你的意思，是想说如果对方要借助此地生事，那么发布位置准确的地图，会更快速更有效是么？可其实这很简单。”

　　张信一声冷哂：“只因就连这幕后之人，都不清楚这座军事基地的实际方位，他们又怎能够拿出精确的地图。”

　　所以那些被引诱过来的灵修，也同样是这幕后之人，用来其探路的棋子。

　　敌人很聪明，知道在他治下的天东诸院，是无论如何都不会让人有从容探查“起源之地”的机会的。

　　所以他的敌人，对那座要塞里面的东西，其实也同样充满渴望。

　　“这次的事，可能很难办。”

　　此时张信，又深吸了一口气，压住了心中的波澜：“我现在有两件事，要拜托若儿你。一个是之前得到的药剂配方，能否尽快试制出来？二则是那处名叫‘神石’的古代要塞，你需尽全力，帮我做好先期探测。”

　　当日张信把自己关在静室之内，默想了良久，随后就直接将原空碧与龙丹等一众临时隶属天东总督府的人等找来，下达了一道总督令。

　　“今日起，全面封锁天东十院边境！除我玄宗门人之外的一应灵修，都禁止入内！如今还在境内的散修与各宗灵修，都尽量驱逐。所有敢擅自闯入群山法域者，全数捕杀！此外铁脉山，神水山，天龙山上院，各自抽调三千灵修，支援小雷音山与圣源山上院。告知诸位巡山司主与斗战司主，至少在接下来的三个月内，我希望所有边境，都做到滴水不漏。”

　　原空碧等人，不禁一阵面面相觑。半晌之后，原空碧才迟疑着出言：“这是为最近，那处起源之地的事情？可总督大人这么做，是否有此处无银三百两的嫌疑？感觉总督大人的反应，似乎太过了，只会让别人，更觉好奇。”

　　显然她也同样，知道了关于那“起源之地”的消息。

　　“好奇归好奇，终归没有性命重要！”

　　张信轻哼了一声，杀机酷烈：“天东新定不久，却又有人意图兴风作浪。我等要将这场风波灭于萌芽之间，并无不妥之处。”

　　原空碧闻言蹙眉，可她仔细想想之后，也觉此事确无不妥。

　　与其等到放任那些外来修士入境，最终导致事态发酵，滋生乱象。倒不如一开始，就拿出最强硬的态度。

　　即便最终没法阻止这场乱局，也可将最终乱起的时间，大幅延后。

　　“除此之外，在东神山与天阶山内，尽快新建一座阵盘，前者十六，后者十五！人手资源，都可向宗门申请，周围附近群山的护山法阵，也需加强。”

　　张信继续法号施令：“此外，向天东诸宗发布诏令，临时征召天域与法域圣灵，供我宗临时差遣！且所有人等，都需立下重誓，签订守秘灵契。如果他们不同意，可以考虑以重金为筹码。总之必须保证这些圣灵，哪怕是面对起源之地，也足够可靠——”

　　龙丹本是静静倾听，这时也蹙眉问道：“莫非总督也以为，这起源之地是真？”

　　他之前不但得知了消息，也得到几份“路观图”。可昨日他排遣出去的供奉客卿，却暂时还没寻到任何“起源之地”的蛛丝马迹。

　　所以在他看来，这不过是敌人的诡计，要以“起源之地”来引诱，为他们日月玄宗添些麻烦。

　　“是真是假我不清楚，然则有备无患！”

　　张信撒了一个谎，语声则依然凝重：“此外群山法域之内，今日起也需严防死守。宗门内无论任何人，任何身份，都不得主动探查此地。我会请暗堂与外情司遣专人前来看管巡逻。”

　　在场诸人听到此处，不禁再一次面面相觑，可最终却是无人反驳。

　　这一是因张信威望所致；二是他们都已看出，张信要拖延时间的用意。

　　等到散会之后，众人都纷纷离去，张信却又单独将谢灵儿留了下来。

　　之前会议的时候张信就已注意到了，这女孩一直都是神思不属，眼神郁郁。有时更气机暴虐，杀意毕露。

　　张信也大约猜知了缘由：“可是为了最近冒出的上官玄昊？”

　　谢灵儿略略迟疑了一阵，才微一点头。她之前已经在怀疑广林山惨案的真相，可此时冒出的这个“上官玄昊”，却又让她的信念再次动摇。

　　此时她的瞳孔之内，更是浮起了一丝猩红血意，肌肤之外更覆盖了一片片的鳞甲。

　　一当想到自己的对手，依然逍遥在外，并且肆意行凶，她就无法忍受。

　　“我可以确定，这个‘上官玄昊’并非其本人！”

　　张信不禁暗暗一声长叹，心想他让谢灵儿熔炼狄拉克龙之举，也不知最后到底是对是错。

　　尽管这使谢灵儿战力大增，可这也同样令谢灵儿的性格，更冲动易怒。

　　“灵儿，不知你能否再信任为兄一次？我知你现在很难受，不过还请克制，绝不得擅自行动。我可保证，最多一到两年之内，此事我必定会给你个交代！”

　　谢灵儿微一愣神，随后她眼中的血意，就渐渐平复了下来，随后就若有所思的重重一点头。

　　她相信张信，这个世间，谁都可能会欺骗她，可却绝不包括她的信哥哥。

　　……

　　几乎就在同一时间，距离东神山不到一万里的某处，“上官玄昊”与一个紫衣人影，正立在一处山洞之内，眼含审视的打量着前方的一座的灵山。

　　“防备深严，并无可乘之机。”

　　那紫衣人看了半天，最终摇着头，眼透无奈之色：“他们将护山阵法，都换成了坤元万化阵，正好可对应你的风神斩。”

　　在日月玄宗，所有用于道军的战阵，都名为乾元都天与乾天无量。这种据地而守的阵法，则都是以坤元万化为前缀。

　　所谓太虚寥廓，肇基化元，万物资始，五运终天，布气真灵，总统坤元。

　　坤元指大地，是为生长万物的根元。

　　“我也没想到，他们会这么快就更换。以前的日月玄宗，可没这么雷厉风行。”

　　“上官玄昊”也是头疼的揉着额角：“你们在这边，难道就没有内应了吗？像上次一样，关闭法阵什么的？”

　　“你现在倒是又想到要借助内应了，可惜——”

　　紫衣人继续摇头：“我努力过，可没能成功。你可知，光是这几天时间，我们安排在日月玄宗内部的人手，已经有一百五十七人暴露了身份，被暗堂与内情司捕拿。”

　　“这么多？”“上官玄昊”吃了一惊。

　　“就有这么多，尤其是落雁山一带，几乎被他们连根拔起。不过那边，本来就不是我们关注的重点就是了。”

　　紫衣人苦笑着道：“那位神威真君，最近在日月本山，不但使他们的长老院强行推过了增薪的议案，更为肃清宗门，开出了巨量悬赏。这一百五十七人，只有三成是被暗堂与内情司之人察觉，其余七成，都是被人举报了异常。以前是事不关己，如今则是有钱可拿，如今我们的人手，哪怕只露出一点破绽，都可能暴露。你是不知，如今日月玄宗内的人心士气，已是澎拜激昂，日甚一日——”


第0705章 上天入地

　　“厉害！”

　　“上官玄昊”一声惊叹，语含敬佩之意：“手段没有宗法相那么酷烈，可却更有效了。”

　　“还更得人心！”

　　那紫衣人也用着佩服的语气：“这在兵法上，算是临之以堂皇之阵的阳谋，让我们明知不妙，也无可奈何。不过如换成宗法相，即便有这样的心思，也没可能办到的。如今张信之人望，非他所能望及项背，日月玄宗那时也无足够的钱财，供他挥霍。”

　　“别走题了！你说了这么多，无非就是一句，你们现在，已没法帮我是么？这可与你们给我的承诺不一样。”

　　“上官玄昊”冷冷看着紫衣人，直到后者心中发寒，才又微微一笑：“既然暂时找不到，那就继续等吧。我猜这里最多三个月后，必定会是漏洞百出。”

　　说到这里，他又心念微动，脸上的笑意，愈发的灿烂起来：“不如再换个目标怎样？我想这次，你们说不定能达成所愿。”

　　“达成所愿？”紫衣人眼神不解：“你知我们现在想要什么？”

　　“这还用说？自然是神威真君张信的性命。”

　　“上官玄昊”说到这里，又悠然的望着前方的那座法域灵山：“你说如果我突然在这座山前现身，谁会首先赶至增援？”

　　紫衣人闻言，顿时愈发的一头雾水，不过他还是认真思索起来：“应该是李金龙？这位日月玄宗的法域圣灵，以雷遁著称于世。且遁速超绝，在日月玄宗内可入前十，甚至超出了几位天域——”

　　“你这个笨蛋，蠢货！”

　　“上官玄昊”未等对方说话，就将之强行打断：“是张信！你忘了他的天元霸体？”

　　紫衣人不由一阵愣神，随后他丝毫都不顾“上官玄昊”的不逊之言，眼中亦精芒四射的看着前方。

　　“明白了么？”

　　此时“上官玄昊”，又是一笑：“不过你们要想成功，还需继续等待时机。”

　　……

　　三个月后，东神山的后山某处。

　　张信骑在变化为翼鸟飞行器的雷电八型身上，正以高达四十七马赫的速度，高速飞行着。

　　而这夸张到极点的高速，不但制造出了强大的风压，那雷电八型与斗战圣甲的表面，亦现出暗红色泽，这是表面的温度激增所致。

　　整整一刻时间之后，这翼鸟飞行器就又在张信的驾驭之下坠落地面，随后就又开始变化。无数的零件翻滚，在瞬息之后，就变化成一个大铁锥般的形状，将张信的整个人包裹在内。而就在这大铁锤，插入到地面后的短短不到一分钟时间，赫然就已深入到了地底三千丈。

　　这正是现在这尊雷电八型的另一种形态变化——钻进式土潜机。可以深入到地底深处，且在地底推进速度，不下于最顶尖的土系圣灵。

　　这也是张信这三个月的成果之一，他将大量的时间，都投入到雷电八型改进型号的练习。

　　不过目的却并非是增强雷电八型的战力，而是只为这尊庚石力士的翼鸟形态与钻进机形态。

　　前者的最高航速，只增加了二马赫，到了高达四十七马赫。毕竟在大气层内，即便是一马赫速度的增加，也意味着动力与金属材料方面的巨大提升。而在四十五马赫的基础上，再继续增加，更是难如登天。

　　不过这翼鸟飞行器的巡航速度，却达到了三十马赫。

　　这一方面是因雷电八型的外壳与骨架，的确是大幅增强了；二则是因他暴增的法力，大幅强化的身体素质，使他有着足够的余力，维持三十马赫的高速巡航。

　　此外就是这钻进式土潜机的变化了，张信为此特意在雷电八型的身上，重新增加了一对“高周波震荡刀”的配备，以备在变化之后，将之作为“绞刀”刀片使用。除此之外，他还特意降低了某些武器的性能威力，以节省出大量的空间，增加必备的零件。

　　一刻之后，张信又从地底里面钻了出来。

　　他神色不太满意，以这具雷电八型在地底的钻进速度，即便是比之最顶尖的土系法域圣灵，也不差多少。

　　可如果目标是那个人的话，这尊雷电八型却未必能够追得上。

　　好在这“钻进式土潜机”，只是他最后的备用手段。雷电八型的这个变化，只为防自己陷在地底深层后束手无策。

　　真如果遇上那位“上官玄昊”，自己真正要仰仗的，还是他现在手中，得到的几张土遁神符。

　　不过张信之后，还是试探着向叶若询问：“就不能更快了？”

　　叶若闻言，不禁有些委屈：“不能再快了，这已经是极限了喵！现有的材料，现有的动力，已经开发到了极点。而且又是上天，又是入地的，若儿的机械科技，也不是万能的。或者主人也可将这两种功能变化分开，要么是专用的翼鸟飞行器，要么是专用的钻进式土潜机。这样的话，还可在现有基础上，优化不少。”

　　张信却微一摇头，心想一旦战起，对方一定会上天入地，无所不用其极，自己哪里有时间来更换“座驾”？

　　这时叶若，又疑惑的询问：“主人你就这么确定，那个上官玄昊，一定会对天东的灵山下手？”

　　“自然是确定无疑！”

　　张信闻言冷笑：“只因换成是我，也同样会这么做！”

　　这个时候，还有比天东诸院更好的下手目标么？

　　时隔三月，关于东神山附近这座“起源之地”的消息，已经进一步扩散。此时各地，也有了日月玄宗，意图独占起源之地的谣言在流传在。

　　这使得天东境外的局面，愈发的混乱不堪。

　　此时在他们的群山法域之外，已是灵师云集。除了大量的散修之外，还有各方势力派遣过来的人马。其中光只是神师境的数量，就已经达到一千余人，神师以下，则不下三万。

　　而为了防止这些人入境，他的天东总督府，已经把现在所有的人手都运用到了极致。并且对任何敢于擅闯群山法域之人，都施以极限。

　　他这样强硬霸道的举措，也的确是在一开始，震慑了那些闻风赶来探查究竟的灵修。

　　可随着时间的推移，日月玄宗的威慑力，也在逐渐流逝。如今境外聚集的诸多灵修，已经是蠢蠢欲动，为突破封锁线，不惜与他们日月玄宗的门人刀兵相向。一些势力，甚至有了联手的迹象。

　　这进一步加重了天东总督府的压力，因此导致各大灵山的驻守兵力，进入到极度空虚的状态。

　　张信估计这局面，最多只能维持半个月。半个月之后，不管他们再怎么努力，都再没法阻拦住这些修士了。

　　而在这半个月之内，也将是天东十院，最为虚弱的时间。相较于日月玄宗西部，那已为“上官玄昊”而进入防备森严状态的各处分院，这天东一带的各大法域灵山，简直就是已经脱完了衣服的新娘，可以任人采撷。

　　以己度人，他不信这“上官玄昊”不趁机出手。如果自己是上官玄昊，也绝不会错过这样的机会。


第0706章 征召圣灵

　　“总之若儿你现在，绝不得放松对边境的监控，一旦有蛛丝马迹，立刻向我汇报。”

　　张信止住了思绪，再次对叶若凝声交代着。

　　此时他的那些监测卫星，已被毁去大半。可三个月前，张信就已令叶若，在天东诸院的外围，投放了总数三万四千具的监控设备与灵能感应装置。只要这些法域灵山之外，有一丝半点的动静，叶若都可在两分钟之内向他报信。

　　这比之那些监测卫星更方便，后者虽是视野广阔，且具有无死角，能携载各种大功率探测仪器等种种优势，可首先与地面的通讯是个难题。等到一两个小时之后，对方早就跑到没影。

　　最重要的是，现在这套卫星系统，也没法在天东一带，形成完整的监测网络。

　　“若儿明白的喵！”

　　叶若在张信的视界内，死劲的点着头：“各个地方，一点都没放松的。且从前天开始，若儿已经开始投放了一批地动监听仪。保证能够先敌发现，先地打击的。”

　　“如此最好！”

　　张信此时又眯起了眼：“再还有，就是那处神石要塞了。你现在进展的如何——”

　　只是他才刚问到此处，就感觉到自己的总督大印里，有消息传入，且是最高等级。

　　张信以神念遥感之后，顿时脸色青紫。

　　消息来自铁脉山上院，就在两刻时间之前，隶属苍蓝山下院的三整个巡山小队，总数六十灵师，七位神师境，都被人屠灭。此时在那个方向，已经出现了一个巨大的缺口。正有总数近千的修士，从此处涌入。

　　此事不但让张信悲怒，更使他心生警惕之意。

　　自从天东边境封锁以来，各大上院的巡山人员与那些境外修士，不是没有过冲突。可他们却是第一次，遭遇如此惨重的死伤。

　　这是一个危险的信号，意味着那些觊觎“起源之地”的各方修士，已将耐心消耗殆尽，也再不吝于极端手段。

　　日月玄宗对这些人的威慑，也已低落到近乎于无。

　　张信毫不犹豫，就立时将一份信符发出。

　　此时在他铁脉山附近，就有着直接隶属于他的一个天东近卫都总共九百人，由谢灵儿，墨婷与周小雪三女统辖，作为预备队随时待命。

　　此时巩天来“借”给他的供奉客卿黑一与黑二，也在其中。

　　以这支力量，配合铁脉山的巡山堂，再借群山法域之助，足够绞杀这些入境灵修，而绰绰有余。

　　不过随后张信，却又点开了与龙丹的联络。

　　“征召圣灵一事，进展的如何？”

　　龙丹正是负责此事之人，不过他却面色沉重：“各宗圣灵，都已应召而至，其中天域十三，法域二十七，顶级神师七十九人。不过，我方追加的重誓与灵契，却无人肯应。哪怕我方，已经提出百万十五级贡献值的重金，也依然无人动心。我想再多的话，就不合适了。”

　　张信对此，也不觉意外。这本就是强人所难，又事涉起源之地，这些人会同意才怪。

　　如果此时的日月玄宗，有足够的力量，那就不愁他们不听令。可现在他们，是再次麻烦缠身。

　　“那就给他们想要的！如我宗能完全拿下这座起源之地，他们可以分润其中三成收益。”

　　张信语声果决的说着：“今日傍晚，可召开临时的天柱会议！我希望龙天柱，能助我一臂之力。”

　　事关重大，此非他能一言而决之事，必须得到十天柱的授权之后，才能做出这样的承诺。

　　龙丹闻言，却不禁动容：“你这样做，只会激化乱局，让各方势力，更疑邻盗斧。”

　　如今各地，本就是谣言四起，无数人都在疑心日月玄宗，有独吞起源之地的念头。而一旦他们，与这些征召来的法域圣灵签下这种契约，只会更坐实了这些人的猜测。使得局面，益发的不可控。

　　“可我宗现在，已别无选择，也本就有盗斧之意！既是如此，那又何需再遮遮掩掩？”

　　张信见龙丹沉默了下来，就又继续说着：“除此之外，再诏令天东诸宗，在半个月内各自出兵三成，助我日月玄宗看守边境与灵山。转告诸宗之主，这次他们所有的军资损耗，都由我宗一力承担，事后也会给予丰厚报酬。”

　　之前他是因担心这些附庸都不太可靠，境内可能会混入太多别有用心之人，使得“神石要塞”的准确位置，提前暴露。

　　可时至如今，张信却已无这顾忌了。反正这边境线在不久之后，就会漏得像筛子一样。

　　思及此处，他不由再次目望着远方云空。眼眸之中，闪现着强烈的期待之意。

　　他预计这征召令下达，最多半月之内，东神山附近必将再次云集百万之众。

　　换而言之，那“上官玄昊”要下手的话，也就只剩这十几天了。

　　……

　　尽管张信很期待着“上官玄昊”的到来，可之后连续几天，都没任何关于“上官玄昊”行踪的消息。

　　无论是暗堂与外情司的情报网络，还是叶若的监控系统，都没发现“上官玄昊”的蛛丝马迹。

　　不过张信这几天，也非是无事可做。他现在除了加强自身，在各种遁法方面的修行之外，还腾出了大量的时间，用在了体术以及战境上。

　　时隔三月，叶若已经将两种药剂合成了出来，并且完成了所有的药理推定，以及人体毒性试验。

　　其中之一，正是“神化”九型药剂。只因叶若之前就有着基础，得到过原版的“神化”样本与药物公式。

　　而“神化”九型，正是以“神化”为基础的第九种改型。药效不但更加的完善，也更加的强大。

　　第二种合成的药剂，则是“圣辉”四型。不同于“神化”，可以全面性的加强人体素质，“圣辉”的主要作用，是专门针对人的元神。可以梳理整合人的脑电波，使之进入更加圆融，更加和谐的状态。

　　换成另一个更简单点的解释，就是可以增加他的战境层次！当然那个时候，并没有战境层次这一说法。

　　不过很显然的是，早在一百三十万年前的那些念力师，就已经意识到元神协调度的重要性了，而“圣辉”四型，正是灵修一方的药物专家，精研二百余年的成果。

　　这也是最使张信惊喜的一种药物，说是这次他攻夺星州城基地后最大的收获都不为过，即便是那每年达几百万的十五级贡献值，也远远无法与之比拟。

　　当叶若把这药剂送来后的当天，张信是笑了整整三天，完全处于狂喜的状态。

　　而此时的张信，就在这二种药物的辅助之下修炼，并且进展神速。


第0707章 敌踪忽现

　　在东神山巅，一间巨大修炼室内，张信的周身雷光电闪，同时还有着巨大的风压，充斥在这百丈方圆的空间。

　　这些都源于张信的体内，随着张信的一个个怪异动作。他四周体表的毛孔之内，时不时的就会蹦出一团团青蓝色的电流，更有一道道的风刃被招引而来，不断的冲击抽打他的肌肤表层。

　　——这套动作，正是“风雷淬体诀”炼体拳法之一。无论是风，还是雷，都是由此而引发的异像。

　　“风雷淬体诀”的本质，就是招引风雷之力，刺激与锤炼肉身。

　　不过张信早就将“风雷淬体诀”，修到了圆满，他今日之所以再次练习这套拳法，其实是为炼化“神化”九型与“圣辉”四型的药力。

　　主要是为前者，“神化”药剂是从基因层面强化肉体，全方面提高骨骼以及肌肉的强度，以及灵敏度等等的药物。而这种药剂配合“风雷淬体诀”的淬炼，效果更为显著。

　　此外对那“圣辉”四型，风雷淬体诀虽无太多裨益，可也有益于他尽快吸收。

　　当张信将一套动作做完，就见自己的视界内，显示着的综合体质数据，又有了变化。由之前的128，变化成了129点。

　　他得到“神化”九型才不到两个月，可综合体质的数值，却已增加八点之多。即便到现在，依旧是效果显著，张信每一次服用，都能感受到了身体里，那澎拜的气血。

　　“这样下去，搞不好真能突破力障，日后能粉碎星辰——”

　　张信不自禁的挥了挥拳头，挥出了一阵阵强劲的风压。

　　只凭纯粹的肉体强度，很难在顶级神师上再更进一步。即便那些魔灵，在晋升顶级魔将之后，也会在自身的天赋之能上下功夫，而非是继续专攻力量。

　　西海魔皇元沧海如此，他的灵奴紫玉天也是一样。

　　至于灵师的“斗术”，说到底仍是灵术的一种。只是他们的身体素质，比之普通的灵师更强大一些。

　　肉身强度越到后来，越难突破。他们会遇到一个天花板，难以跨越。而这个障碍，被称之为力障。

　　而其实据张信所知，故老以来，有不少人在证就神域之后，就突破了“力障”，力量达到了更高的层次，身体素质得以大幅度的增强。

　　不过据张信所知，如今的地球联邦，有着不少三级“基因武者”，相当于他们这边的圣灵，与神魔。

　　关键是这些“基因武者”，在打开第三级门槛之后，身体素质与力量，都会得到十倍以上的强化，远远强过他们穹星。

　　张信猜测是这与打开力障的时间，以及专攻有关。

　　如果有可能的话，他也想尝试看看，能否在自身晋升圣灵之前，打开这层“力障”。所谓肉为灵之基，只有肉体与血气的增强，才能促进灵能的增长。

　　这点令张信受益匪浅，正因他的肉身强度，比肩邪魔。所以近年的灵能修行速度，突飞猛进，那些关窍，也都能轻而易举的打开。二者之间，相辅相成。

　　可如灵能方面先一步获得突破，那么反过来，很可能会抽取身体内的元气。

　　不过张信，也不打算强求此事。毕竟这只是他的猜测，他更深知自己要突破“力障”，是何等的困难。

　　之后是战境的进展，这点叶若无法给他准确的数据，不过张信自己，能够估摸得出大概的数值。

　　“应该是第六战境的中后阶段了——”

　　张信的目中，不由闪现精光。

　　他早在征伐天东之时，就已进入到了第六战境“人器一体”，可在大半年之后，却还只是第六战境的初期。

　　可在得到这“圣辉”药剂之后的短短二十余日，就已进入到了现在的境界。以他的预计，自己最多一两个月后，就可尝试冲击第七战境“三花聚顶”了，这可谓奇迹。

　　关键是这“圣辉”四型，不但药效很不错，而且还不似“神化”这种只能使用个五六十次，过后就没用的类型。

　　这种药剂，可以长久的注射，并且日积月累，从根本上改善他的元神结构。使他的战境修行，得到事半功倍之效。

　　这“圣辉”四型他只需服用一年，不但第七战境唾手可得，便连那第八战境，亦可窥望。成为世间唯一一个圣灵之下，而身具十二层战境者。

　　接下来张信按照往常的惯例，本该是开始御刀术的修行。

　　此时他的都天双元法，已经修到了第五重圆满！在一元状态下的御刀术，二元状态的庚甲术，都再次增加了三层，并且又经历了一次金属性的性质变化。

　　这不但使得他的御刀术总等级，达到了夸张的九十四层，更掌握了数门强横的极招绝式。

　　不过张信仍需练习，刀法毕竟非他前世所长，一些技巧需要磨练。

　　只是这日，张信还未来得及练习这些极招，就不得不终止了今日的修炼。

　　在等待了六日之后，天东诸院边境又有了新的变化。

　　六天前，谢灵儿与墨婷等人带队出手，在一日夜内连续绞杀了数百人，将侵入铁脉山境内的灵修，都清剿干净之后。各处的分院，平静了整整六天之久。

　　因此之故，那些围绕在边境线上的各方修士，全都沉寂了下来。直到今日，这各个方向的灵修，几乎是不约而同的开始向天东境内发起冲击。

　　而仅仅只是这一个时辰之内，各处上院就有总数将近四百三十人的伤亡。

　　不过这次因张信提前下令，遇袭后无需死守，各大灵山也早有准备之故。这次的伤者虽多，死者却是寥寥，只有不到二十三人，且多是出自于观澜山方向。

　　张信得知之后，却仍是目光阴沉，随后就一拍他的总督印，联系上了各大上院的知事。

　　“即日起放弃封锁，尽量收缩军力，减免伤亡。以保证领内百姓不被侵扰，为第一优先！”

　　当诸位知事，都纷纷领命，张信就又直接与谢灵儿通讯：“灵儿你们的近卫第一都，即刻动身前往观澜山。其他的修士，你们都不用管，可那些手染我日月玄宗鲜血之人，却必须诛除不可！我不管你们用什么手段，总之三日之内，我要见到他们的项上人头！”

　　其实此刻，他的麾下仍有一万人的私军，以及整整十位客卿，两名法域作为预备力量，一直都未曾动用。

　　不过今日，张信有意借此机会，磨砺谢灵儿三女。

　　那些入境的灵修，暂时还没有天柱层次的强者，可这些人既然被各方势力排遣到此间探路，说明他们的战力，也不是很弱。这样的对手，实在再合适不过。

　　这又是在自己的眼皮底下，即便出了什么状况，他也能及时反应。

　　谢灵儿明显极其兴奋，问了张信一些具体的情况之后，就急忙切断了通讯。

　　这让有意再交代告诫一番的张信，不禁微微摇头。可紧接着，他就目光凝然的，看向了自己的视界。

　　今日打断他修行的，并不是防线的崩溃，而是叶若，已经发现了“上官玄昊”的踪迹。

　　此时在他的眼前，有一幅图表，其中几根红线，正不断的上下震荡着。

　　这是源自于不久前，叶若投放的一座“地动检测仪”，可以检测地下，所有微小的震动。

　　而此时这些代表着震动频率的红线，正不断的在高位震荡。

　　“这已经持续两天，由地至高，很显然是有人在开凿窟洞。之后我又在附近，布置三根聚音桩。监听到了地下三千丈，有着大量的心跳声，还有人在说话。可惜距离太远，分析不了他们在说什么。”

　　张信的双拳紧握，随后就走出了这间修炼室，带着外面等候的紫玉天，直往后山的方向走去。

　　半年以来，东神山已经重建了三十座“斗转乾坤阵”，不但可直通本山。更可联系周围诸多分院，以及周围几大上院。

　　他现在只需通过两次传送中转，就可在半个时辰之后，抵达叶若这座“地动检测仪”所在的紫因山分院。

　　而就在张信，来到前往天源山上院的那座阵盘处的时候，那雷山月平潮，赫然也在此等候多时。

　　张信向这位微微颔首示意，就准备踏上“斗转乾坤阵”的阵盘。

　　只是此刻，他却忽然心中一惊，蓦然收住了脚步，眼神阴翳，变换不定。

　　“还不动身？”

　　月平潮转身望向了张信，随即他就发觉了后者的异常，顿时凝眉：“可是有什么不妥？”

　　张信则是若有所思：“刚才我突然想到，如果这次他们的目标其实是我张信，那又该如何下手？”

　　月平潮闻言，顿时目光一凛。

　　他不认为一个“上官玄昊”，能够对他们三人造成威胁。尤其是现在的张信，实力之强，可比肩中位天域，给他以前所未有的信心。至于紫玉天，如今的实力，也是稳步增长。不但法域稳固，力量大增，其天赋之能，也开发到了极高的程度。

　　他们三人如联手，没有七八个中位天域，休想将他们留下。

　　可如果对方是有着预谋，那情况又大不一样。


第0708章 犀骨雷珠

　　“既然有危险，那就别去了。”

　　月平潮建议道：“或者让其他人过去也是一样，你麾下那么多的客卿，又何必亲身犯险？”

　　他甚至不认为张信这次，有亲自出手的必要。

　　“危险应该没有，问题是这次你我的目标，乃是上官玄昊。”

　　张信答至此处，就反过来问：“月前辈以为现在的天东，除我之外，还有谁能够留得住他？”

　　这个“上官玄昊”，不但能够使用“风神斩”，更掌握着“雷天神寂”之术，这都是他前身的成名绝技。

　　此外难说此人，是否还有着“风神无极”这门强大的无上极招。

　　若是如此，那么一般的顶级神师去的再多，都未必是他对手。

　　再如此人身边，跟着三五位斗术强者。那么哪怕是十七八个法域圣灵，也奈何不得这位。

　　何况还有乾坤神符，这位一旦见势不妙，只需一个乾坤神符，就可溜之大吉。

　　如今也只有他张信，能够以“源一神引”之术，阻止此人的逃离。

　　月平潮沉默了片刻，就又好奇的询问：“我其实一直很奇怪，为何你这次，一定要独占这座起源之地不可？”

　　这次张信之所以落入现在这样的窘境，完全就是因那处“起源之地”引发。

　　正是为压制修士入境，张信不得不将天东总督府的所有人手，都囤积在了边境，导致各处的灵山人手不足，给了“上官玄昊”可乘之机。

　　他猜测这位是有诱敌之意，可如今张信，却已有了挖坑把自己埋了的势头。

　　此外从古至今，还从没有哪个宗派，能够独占“起源之地”的。一旦各地的天域，甚至神域强者动起了真格，日月玄宗再怎么封锁都拦不住。

　　所以各大玄宗遇到此事，一般的做法，都是网开一面，任由这些修士出入法域。

　　“问题是这天东之地，才刚平定。如果进入我天东的灵师，目的不在‘起源之地’，而是我天东治下的百姓。那么本座该如何应对？”

　　张信却知这理由站不住脚，他大可为这些修士，开出一条专用的通道供其出入，又或者将附近的平民，暂时撤离。事实上，他最近也确实这么做了。

　　所以接下来，张信又语声一转：“我也不是想要独占那座起源之地，而是不愿此处，被神教之人得手。至于缘由，请恕晚辈暂时保密。”

　　他能说那座“神石要塞”里面，有着至少七千具的“异端歼灭者”，还有着两条可以日产十具“异端歼灭者”的生产线么？

　　关键是这座“神石要塞”，并非是以纯粹的科技建造，其中还包含极复杂的神文技术。这就使得叶若，也对此无可奈何。

　　她的“神文资料库”，还没有强大到，能够帮助她破解“神石要塞”内，那座神文法阵的地步。

　　一旦神教之人进入到这座要塞，后果可能不堪设想。他之前好不容易才将神教的崛起之势打压下去，此时又怎肯见这家大敌，又恢复元气，拥有一支甚至可对抗半个日月玄宗的大军？

　　月平潮闻言默然，不再说话。紫玉天随后却冷神提醒：“如果是伏击，他们现在能寻到许多帮手。”

　　此时在天东境外，多的是各方势力的修士。其中太一神宗，无上玄宗，北神玄宗等等，都无不对张信饱含杀机。

　　如果那“上官玄昊”有意，凑出六位以上的中位天域，轻而易举。

　　“我知道！”

　　张信闻言，却仍未有放弃之意，目中精芒闪动：“不过这次我们的对手，如真欲设伏，那么我估计此战，也带不了多少人过去。”

　　他说完之后，却又连续数道符箓打出，使得旁边的紫玉天与月平潮二人，都一头雾水。

　　就在须臾之后，天边处蓦然一声震雷般的咆哮，引得三人纷纷侧目，看向了山巅。在那个方向，正有一头浑身披着金色战甲的雷角魔犀，蹄踏虚空，向这边疾奔过来。

　　那正是张信的灵宠小“吞天”，而此时紫玉天与月平潮二人，则都神色凝然的注视着这只雷角魔犀的身周，那些飘舞悬浮，散发着蓝色荧光的十八枚骨质丹丸。

　　别人不能知此物详细，他们却知这是一件等级高达十七，让这头九级的雷角魔犀，直接拥有了天域级战力的神宝！

　　只因他二人，是亲眼看过此物的浩瀚威能。

　　而此时张信的视界内，则是又有一排排的数据显现。

　　雷角魔犀——吞天

　　灵能强度：9.99（9级）

　　本体灵能量：133641+雷属性质灵能14000+金属性质灵能13000

　　天赋灵能：雷6，金6，土6

　　性质变化：雷属性5，金属性5，土属性5

　　灵能属性综合：雷31，金16，土18

　　战境：第五境灵能入微+一级灵体战境+神宝战境

　　灵装：十四级金光甲（雷灵能属性+14，雷属性质灵能+14000，金属性+13，金属性质灵能+13000，土属性+13，土属性质灵能+13000）

　　法器：紫光盔3型（紫外光+60）

　　异宝：（通灵玉心，土灵能属性+3，体质+3）

　　神宝：十七级犀骨雷珠

　　本命神通：小天罡雷禁（+18），铜甲术（+18），石肤术（+18），狄克拉神体（加成未知）

　　掌握灵术：雷击术（+9），雷网践踏（+9）。庚甲术（+9），石壁盾（+9），庚雷斩（+9）

　　术法总等级：小天罡雷禁（+65），铜甲术（+62），石肤术（+64），雷击术（+56），庚甲术（+53），石壁盾（+56），庚雷斩（+56），狄克拉神体（等级未知）

　　灵兽天赋：皮坚肉厚，铜墙铁壁，骨坚如铁，灵术重发，土灵体（效用土属性增加三级，土灵战境），金灵体（效用金属性增加四级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加三级，雷灵战境）

　　速度：1.3——2.4

　　体质综合：97

　　体能：98.1

　　自愈力：213

　　元气值：150

　　个体战力总计：1879（神宝犀骨雷珠，战力+1200）

　　张信也在看着那白色骨丹，这正是上官彦雪以那具十八级魔犀骨骼为材料，为他炼制的神宝。是在两个月前出炉，借助叶若打造的隐身飞行器，将此物送到了他手中。

　　这宝贝正如数据图中所示，名为犀骨雷珠，用处挺多的。它们可以悬浮在小吞天的身周，按照一定的角度排列，形成覆盖二十里范围的“雷天神寂”。也可以在一息之内，向各个方向，打出上百发的八十级的雷击术，四十发的雷柱，或者单独打出七十级的“天雷贯日”。其余雷遁术，瞬影雷身等等能力，也是一应俱全。

　　必须一提的是，这所谓的天雷贯日，按照叶若的说法，其实就是“电浆炮”，或者说是等离子炮。张信自己也感觉这二者很相似，总之威力极大。

　　在张信看来，此宝与小吞天简直可称是绝配。

　　这头小魔犀，尽管一身实力还不怎么样，却有着“狄克拉神体”，本身几乎是打不死的存在。

　　想象一下，以小吞天坚不可摧的身躯，加上每次可齐射十八发“电浆炮”，数百发雷系灵术的神宝，以及屏蔽二十里方圆内几乎所有灵术的能力。这就是一个威力可怖，并且永不可能被击毁的炮台。

　　此时的这个小家伙，无论是群斗单战，都是极其强大的存在。哪怕放诸于战场上，也会是一个所向无敌的杀器。

　　而除此之外，小吞天还可将这些犀骨雷珠收入体内，临时获得那头十八级雷角魔犀，生前至少五成的力量与五成的天赋法力。

　　至于小吞天的那身战甲，也是与犀骨雷珠送来的东西之一，是一件十四级的复合灵装。是由上官彦雪，用那具十八级魔犀遗骨的边角料炼成。

　　可这其实是有些浪费了，此时的小吞天，正卡在冲击十级兽灵的关口。而一旦跨过这个障碍，就可直接更换神装。

　　张信原本是准备一步到位的，他甚至已开始了谋划，命林厉海关注各个灵修集市，准备收集材料。

　　可上官彦雪，在“犀骨雷珠”之外，却又顺手为小魔犀，炼出了一件十四级的灵装。

　　不过既然是用边角料制成，那也无需太过在意。

　　总之这两件宝物，就是在小吞天本身实力变化不大的情况下，将它的战力总值，提升1879点的高度。而之前的小吞天，仅仅只有582点。

　　“你要带这个家伙？”

　　月平潮看了小吞天一眼之后，目中就不禁隐透艳羡之色。

　　尽管他的灵宠“月牙灵虎”，实力也很不错，最近在张信的医治下，身体也在一步步的恢复。

　　可他此刻，仍无法压制住对张信这只灵宠的羡慕之情。

　　只因这只雷角魔犀，实在太出色。如果这小家伙，出现在鹿神宫与灵鹭宫，定是太子级别，会被当成超天柱对待。

　　而修士的灵宠，很少有这种级别的天赋。

　　尤其是小吞天那只有着九条金纹的雷角，上面明显有着金漆涂改的痕迹。显而易见，这只小魔犀的天赋根基，绝不止是旁人看到的那些。

　　“此战可能会遇上卫青龙，那家伙的无相神斩，非它不可。”

　　张信有些无奈的，轻拂着小吞天。原本他是想这小家伙在家安心准备渡劫的，可如今却不得不依靠它的战力。

　　好在这次，已无需动用先祖之灵。这次小吞天的对手，已经不配它召唤战灵加持。


第0709章 礼天之战

　　张信之后，又在阵盘这里等了大约半刻时间，直到薛冲之与林厉海，纵神空三人陆续到来。

　　这前者不用提，后面两位，却是他现在麾下最擅于斗术之人。不过林厉海的水准，却只相当于下位天柱。只有纵神空，是中位天柱一级，近身斗战的实力，在天北一带可入前二十之列。

　　这与他前世的时候，是不能比的，那时的他也是花了二十年的时间，才网罗了两位最顶尖的斗术天才。

　　可这一世，他加入日月玄宗才不过几年而已。能找到这些可靠而又强大的顶级神师纳入麾下，就已经可让他庆幸了。现在的他，可没有挑三拣四的资格。

　　当六人一兽一同登上了阵盘，随后就有阵盘外的几位主持神师，启动了阵法。

　　任意一座斗转乾坤阵的发动，都需时至少十五分钟。而在此之前，还需更长时间的准备工作。

　　不过在启动之后倒是简单，张信诸人仅仅只用了十个呼吸，就已抵达了小雷音山上院。而下一站，就是事发之地所在的紫因山分院。

　　不过就在他们，才刚刚踏上传送往紫因山的阵盘，张信的总督大印内，就又有了两个新的消息。

　　暗堂与外情司，都已发现紫因山的地下，被人开凿出了一条长约百里的通道，且有大量的魔灵聚集。

　　还真被自己猜中了，这种声东击西的戏码，想要骗谁？

　　张信扬了扬眉，随后就一声冷笑，示意阵盘之外的主持神师，继续运转这座斗转乾坤阵。

　　一刻之后，他们几人的身影，就出现在了紫因山分院。

　　这里早已是如临大敌，不但护山法阵被运转到了极致，那巡山堂与斗战堂的灵师，也已全员就位。

　　不过就张信所见，这里各处弟子的心气都不甚高，还充斥着一股悲壮决绝之气。

　　这让张信感觉愧疚之余，又为之欣慰。

　　这紫因山分院新建还不到一年，原本有弟子七百人，以及一位五级神师坐镇。不过为封锁边境，山内又被抽掉走了二百弟子。而如今这五百人中，还有六成是五级以下，战力孱弱。

　　想必这里的诸多弟子，已是自料必死无疑，绝没有守住紫因山的可能。不过其中的绝大多数门人，此时都赫然有了赴死之心，欲与这紫因山共存亡。

　　此时只需他这个神威真君露面，想必可令这山内的弟子，都士气大增。不过如此一来，却会使“上官玄昊”警觉。所以张信过来之后，就直接使用遁法，悄然至紫因山分院的议政厅内。

　　此后他们也没有等待多久，仅仅两刻时间之后，暗堂与外情司又有新的消息传来。“上官玄昊”并未在这紫因山附近现身，而是出现在了距离此间一万六千里的礼天山。

　　到了此刻，紫玉天与月平潮二人，也已明白张信那句“这次可能带不了多少人过去”的用意。

　　“这定是声东击西！”纵神空的面色铁青：“他们这是在布局，诱主上前往。主上万不可上当——”

　　他与左神通，玄清雅一样，都不愿这位前途远大的主上，在宗法相之后夭折，所以极力劝阻。

　　据他所知，那礼天山分院，不但距离此地达一万六千里之遥，更因隶属神水山上院，双方之间，并无直达的使用乾坤斗转阵。

　　所以哪怕他们不惜损耗，继续使用虚空挪移之法，也需至少一个时辰才能赶至。

　　有这一个时辰，“上官玄昊”没可能攻不破这座只有六百灵师驻守的礼天山。

　　如今也唯有张信，可以操纵“乾坤神符”，直接传送前往。

　　可问题是这种方法，无法携带太多的人手。这也意味着，此时张信即便赶去了，也会居于劣势。

　　“无妨！”

　　张信闻言似笑非笑：“此事早在本座意料之中，这次到底谁埋伏谁，还不一定。”

　　他随后就将一枚黑色的晶石，握在了手中。

　　“今次只需月前辈与紫玉天，随我出战即可，还有小吞天。”

　　小吞天顿时是“昂”的一声嚎叫，随后它就把自己的身躯缩小，直至比巴掌大一点，就又蓦然一跃，飞到了张信的肩上。

　　此时它的形状，就仿佛是一只有角的小狗，憨态可掬，乖萌可爱。

　　其实乾坤神符的传送限制，不止是体积，还有着质量与能量，并不是小吞天将身形缩小就有用的。若是如此，林厉海他们三人用通宵缩体之术，同样也可随张信挪移虚空。

　　不过自这头魔犀，拥有了“狄拉克神体”之后，似乎也有虚空属性。之前张信就发现，他带着小吞天作“曲速航行”的时候，几乎不损耗虚空石。

　　紫玉天与月平潮二人闻言，亦一言不发，站到了张信的身侧。

　　“主上！”

　　纵神空还欲再劝，却被张信挥袖止住：“我去之后，你们三人可注意谢灵儿的近卫第一都。他们如遇危机，可及时救援。”

　　下一刻，张信的周围蓦然一团黑光涌现。裹挟着三人一兽，瞬间消失在了原地。

　　纵神空不由皱眉，随后就又恼火的看向了林厉海，责怪这位未出言劝阻。

　　不过后者，却是神色凝重微一摇头：“纵兄大可放心，如今这世间，能够留下主上性命之人，已不到一百。且有紫玉天与月平潮二人护持，即便主上真的遇伏，也必能全身而退。”

　　如今知晓张信已经渡完神师劫之人，依旧不多。而林厉海，正是其一。

　　纵神空却不在此例，他眉头大皱，心想主上到如今，也只是九级的灵师而已。再强能强到哪去，说什么留下主上性命之人，已不到一百，这简直就是无知可笑。

　　此世之中，多有奇能异士，岂能大意？

　　可此时的林厉海，已经分心想这张信临走前的交代。相较于他那似危实安的主上，这谢灵儿等人，才更让他担心。

　　……

　　几乎同一时间，在距离一万六千里之遥的礼天山前。“上官玄昊”背负着手，身影悬于虚空，以睨傲之姿，俯视着下方的这座法域灵山。

　　那山体之内的灵师，也明显发觉了他的身影，其中不少人，正脸色苍白的上望着。

　　“已经确证了，张信不久前，确实是通过乾坤斗转阵，出现在了紫因山分院。”

　　一位紫衣人立在“上官玄昊”身后，神色淡淡的禀报着：“这位是否会赶至此间，还未能确定。不过，我们的人，已经检测到有人使用乾坤神符的灵痕。”

　　可他的语声看似平静，其实却夹含着难以压抑的期待与忐忑之意。


第0710章 小看真君

　　“你在担心？”

　　“上官玄昊”回望身侧：“是因张信战无不胜之名？”

　　那紫衣人闻言，不由有些尴尬：“不能不担心，自从这位出道以来，可从来都没有输过。”

　　凡是与张信为敌之人，无不都是惨遭失败，许多人连命都丢掉。这位威名在外，不能不担心。

　　“可如果不尝试的话，那他永远都不会输。”

　　“上官玄昊”说到这里，又语声感慨的说着：“七年之前，我也没输给过任何人。可一旦败了，却是落到如此境地。这个世界上，怎么可能有长胜无败之人？”

　　“这句话说的不错，这个世上怎有一直长胜无败之人？”

　　一个冷冽的声音，蓦然在二人身后响起。紫衣人转头回望，只见一位面有刀疤，肤色漆黑，五官仿佛刀刻般的冷峻男子，正往他们这边御空飞至。

　　这却是一位魔灵，东天魔国这一代的魔皇，血岩神魔东方境。虽非神域强者，却也是当世有数的十几位伪神域之一。

　　这次他们为围杀张信，暗中邀请强者的过程极其顺利。来自太一大陆的七星神君龙冉，九狱真人北冥非玄，神相宗的卫青龙，东明散人古昱，无不都是有着中位天域级别的实力。

　　这几位之前就参与过一次对张信的伏击，虽是最终失败，却并未就此气沮。在接到他的邀请之后，都在几日之内欣然赶至。

　　之后有无上玄宗的百里天方，紫薇玄宗的皇甫绝机，北神玄宗的御天枢。此三人是为“起源之地”而来，算是恰逢其会。

　　不过除了后者，明确表示会加入之外，其余二人都态度不明，颇有顾虑，只说是他们这次会观战。

　　紫衣人对这二人的态度心知肚明，无上玄宗与紫薇玄宗，应该是乐见其成的。且如果有机会，他们不会吝于出手。

　　而血岩神魔东方境的加入，更是一个惊喜。这位不但自己亲身赶至，更带来了三位天域神魔级的强者。尽管都是下位层次，可在“雷天神寂”的范围中，却也是一份不俗的战力。

　　显然日月玄宗的一统天东，让这位魔皇，感觉到了切肤之痛。

　　此外还有神教，这次亦有人赶至，天命白帝子与天雄神子高元德，都是能比拟下位天域的强者。另一位天元神女，则是专为防范张信以乾坤神符逃离。

　　如此一来，包括他与皇甫绝机在内，这里只是下位天域的战力，就有八人之多，中位天域一级，亦有五人。除此之外，还有一位伪神域，以及两位随时参战的后备战力。

　　这个阵容，超出几月之前神教组织的伏击近一倍。而此时如张信赶至，这位能带过来的部属，绝不会超过二人。双方实力此消彼长之下，失败的可能微乎其微。

　　紫衣人思及此处，不由心绪渐定。不过他随后又想，数月前布局伏杀张信的那位玄星神使，想必也是信心满满？可最终却还是遭遇了惨败。

　　就不知这一次，会是什么结局？

　　“我只担心他不来。”

　　卫青龙亦神色冷冽，俯望着下方：“此人智慧不俗，并非蠢货。上当的可能，小而又小。”

　　“上官玄昊”闻言，则是莞尔一笑：“卫兄这可就错了，有许多人可是明知必死，也会慷慨赴之，笨的像猪一样。且以这位神威真君的骄傲，岂有舍弃部属，见死不救之理？”

　　他说到这里，又语声一顿，神色幽然：“不来的话，也无所谓。这区区礼天山，本座举手可灭。只是今日劳烦诸位，白走了一趟而已。”

　　卫青龙不由侧目，看着身侧这位。心想此人，真是八年前纵横北地无敌，却又突兀叛出日月玄宗的“上官玄昊”？

　　如果真是这位，那么这“上官玄昊”的背后又是谁？是地渊魔国，还是神教？

　　之前他也听闻此人，连破日月玄宗的两大灵山，使得这家才平定了天东的北地大宗，一阵风声鹤唳。

　　可他搞不清楚，这“上官玄昊”到底意图何在？

　　更让卫青龙奇怪的是，这位为何好端端的，要叛门而出？无论怎么看，日月玄宗的第四天柱，都更有前途。

　　难道说这位真如传言，身染魔化之症，不得不叛门而出？

　　不过他随后就没心思想这些，此时“上官玄昊”蓦然眼眺前方，眼里现着讶异与震惊之色。

　　“是乾坤神符，他已到了——”

　　这位神威真君，居然真的赶到了！

　　也就在下一刻，他望见一位身着紫色华服，头戴高冠的少年，出现在礼天山的山巅。以冷漠不屑目光，向山外扫荡着。

　　……

　　就在“上官玄昊”注目张信的同时，张信也已发现了这位的身影。

　　当那张让他熟悉之至的脸，映入到他的视野中，张信立时双拳攥紧，瞳孔一阵收缩。不得不说，这人仿冒的“上官玄昊”，还真是惟妙惟肖。

　　“那是血岩神魔东方境！”

　　月平潮的眉头大皱，随后就立时将他的灵宠“月牙灵虎”招出：“估计我现在，不是他的对手。”

　　如果只论根基，论本身的实力，他自信自己，绝不会逊色于这位东天魔皇，甚至还可凌驾其上。可问题是此人，有着一件强力的神宝在手。

　　又如果他的月牙灵虎处于战力完好的状态，那么他现在，也能拥有伪神级别的战力。可问题是，他的灵宠虽是逐渐痊愈，可体质依然虚弱，提供不了多少助力。

　　这次张信，确实是有些托大了，形势之凶险，超过之前任何一次。

　　张信却是胸有成竹：“我宗的天元战圣，也早已准备就绪。最多二百忽之内，就可赶至此间。”

　　既然是伏袭，他岂能想不到距离礼天山只有不到一万里之遥的东天魔国？

　　巩天来亦有天元霸体，同样有操纵乾坤神符之能，准确传送之能。

　　之前这位，之所以能够以一人之力，镇压住日月玄宗的大局。正因这位，可以在一个两时辰内，出入日月玄宗任何地域之能。

　　只要是日月玄宗境内，无论哪里有变故，这位都可在第一时间赶至。

　　而只要在日月玄宗的群山法域内，这位的实力，都是堪比神域的。

　　那时这位天元战圣，明明只有一人。却使日月玄宗的声势，比之七百年前，同时拥有两位伪神域的时代，还要更强盛。

　　“巩天来？原来如此！”

　　月平潮当即了然，心想张信在一个时辰前，必定也是联络了这位天元战圣。

　　若是如此，那么今日之战，倒是胜算不低。

　　“而且，月前辈你也太小看了我这神威真君的职权——”

　　张信说到此处，就蓦一抬手，使挂在他腰侧的总督大印，悬空而起。


第0711章 真君神威

　　当那枚总督大印，腾起到张信的眉心时，瞬时就有一股无比宏大的波动，往周围荡漾开来。

　　月平潮因近在咫尺，只觉浑身上下，似都有细小的电流通过，使他的四肢神念，都稍稍麻痹了刹那。

　　随后刹那，月平潮又感觉到一股山一般的压力，蓦然覆盖了过来。恢弘壮阔，仿佛天倾。

　　尽管他有张信给予的符牌在手，可以在一定程度上，避开群山法域的压制，可此时月平潮却仍觉呼吸紧窒。

　　再当他回过头，只见在这后方数百里，赫然有十九座直插云天的山峰耸立！

　　月平潮认出，那正是日月神山的十九座神域峰系。日峰，月峰，神玄峰，神照峰，神海峰，神天峰，神相峰——简无敌死后所化的神雷峰等等，还有那苍天，紫天，青天，周天四峰，无不清晰可见。

　　月平潮心知这十九座神域灵山，自然是没可能挪移到此间。那只是幻影，是它们力量的显化。

　　是张信借助总督大印，通过日月玄宗编织出的地脉，将这十九座神域灵山的力量，召唤到了此间。

　　这本是日月玄宗的掌教，才能拥有的权柄。可见日月玄宗，给予张信的信重，确实不低。

　　日月玄宗的“真君”名号，绝不轻授予人。

　　而据他所知，张信对“神威真君”这一名位，也未做过任何的努力。可日月玄宗的长老院，依旧是有惊无险的通过了这一议案。

　　可以想见，这必是日月玄宗内部，许多天域强者的共同意志。这既为酬功，也是对张信的寄望与器重。

　　十九座神域峰系“降临”的效果，可谓是威势万钧。前方包括那东方境在内的一众强者，此时都再难伸张自身的法域域场，一身气机，至少被压落了三成！

　　此时张信，从日月神山借来的力量，还不到这十九座神域峰系的半成。可十九种不同的神级法域叠加，又是何等的威能？

　　这使月平潮心绪再振，如此一来，哪怕是没有了即将到来的巩天来，他也已有了信心，与那位血岩神魔东方境一战！

　　而此时这座礼天山内的诸多弟子，也因这气势辉煌的异像，发觉了张信的到来。顿时这山上山下的所有人，都为之士气大振。

　　“竟是神威真君！”

　　“真君来了吗？果然，真君大人，绝不会弃我等不救。”

　　“这是，神山降临？这是宗主才能拥有的权限吧？不过也对，大人他已是神威真君了，与宗主同列。”

　　“这次有救了，真君大人战无不胜，从来都没有输过，这次必定能一扫邪氛！”

　　不过诸多弟子中，也不是没有人表示质疑。

　　“你等忘了，真君大人他现在，还只是个九级灵师而已！刚才乾坤斗转阵并无异动，显然这位只是借助天元灵体，孤身前来。”

　　“孤身是没有的，却也只带了两个人而已。一个是雷山月平潮，一个是北海天翼紫玉天。”

　　“可对面光是天域，就有十几人，还有一位血岩神魔。真君大人他固然战无不胜，可如今又该拿什么去胜？”

　　“——未免也太大意轻心了，这次真君大人他根本就不该来。他现在如有什么意外，整个天东都会再次反叛。怎就这么不顾全大局？我们日月玄宗，还不容易又有了大兴之兆！”

　　“确实是太莽撞了，我们这几百人，死了也就死了。可如坏了我宗的大势，万死难辞其咎。”

　　月平潮也听到了下方这些人的议论，这使他眼神微凝。心想张信在日月玄宗内的声望，居然到了这个地步了。

　　而此时张信的身侧，也出现了一个紫衣中年的身影。这正是礼天山的知院谢宁，一位五级神师。

　　不过这并非是真人，也非是身外化身之术，仅只是一个术法的投影而已。他的本体，仍在议政厅内，坐镇这里的阵法中枢。

　　而这位一现身，就朝着张信苦笑：“真君大人这次，可真不该来。”

　　“你们对本座，就这么没信心？”

　　张信闻言失笑，随后就拂了拂袖：“我狂刀张信，乃天命之所钟，气运无量，又岂是一群藏头露尾的鼠辈所能撼动？这不过是一群无知的虫豸，竟敢以螳臂当车，抗拒天意，实在可笑。本座这次定要将他们粉身碎骨，知晓这天有多高，地有多厚！”

　　那谢宁闻言，不禁无言可对。

　　至于张信身边的紫玉天与月平潮二人，却已是欣喜万分。

　　“总之无需担心，本座既然到了这里，那就定不会输。你等只管主持好法阵就可，坐观本座破敌——”

　　张信才说到此处，就忽然挑了挑眉头，这场大战，已然开始。此时三十里外远处的几位天域神魔，首先就有了动静，纷纷变化身影，显出了真身。

　　一位是百臂一族，号为“真体神魔”。这位的浑身上下，先是膨胀到六十丈高，又伸展开了六颗头颅，一百余只巨手。

　　第二人，则是出身于三首一族，是为“三元神魔”。此人身形变化之后，就仿佛是巨龙。脖颈之上，生长出了三颗头颅——其中一颗似龙，口喷火焰；一颗似狼，口喷冰霜；还有一刻似蛇，吐出了绿色液体，只是瞬间就将地面，腐蚀出了一个深坑。

　　第三位则依然是二丈的身躯，可周围已覆盖了钢铁，并且一双手臂，也化成了大刀，这是魔灵中的铁刃一族，是为“千斩神魔”。

　　那血岩神魔东方境，紧随其后，这刻同样是身躯膨胀。不过这位的身形气势，却更为骇人，那血肉之躯，一直膨胀到了二百余丈。随后又有无数的血色岩石翻卷而起，覆盖住了他的身躯。那一双足有风车大小，赤红色的双眼，正杀机沸腾的往这边注目。

　　便是张信，也感觉到了这迫人的压力。他不假思索，就抬起了手。

　　“雷天神寂！”

　　一丝丝的电流，从张信的五指指尖处透体而出，蓦然伸展扩散，仅仅瞬间就将礼天山周围的几十里完全覆盖。

　　不过张信随后，就有些讶然的，再次往对面云空中眺望。

　　刚才在施展雷天神寂的，不止是他。那位“上官玄昊”，也在第一时间，使用了这种无上雷法。

　　礼天山有护山法阵屏绝，“上官玄昊”的雷天神寂，无法覆盖礼天山内。却也可在一定程度上，干扰消减这护山阵法的威能。

　　而让张信惊讶的，是这位对雷天神寂的掌握，不逊于他。

　　“果然是要依仗此法。”

　　就在张信的对面，“上官玄昊”面露笑意：“接下来，就是近身的斗战肉搏了，这可非我所擅！”

　　紫衣人闻言，却是冷哂着看了这位一眼，不过接下来他却未说什么。直接将一双金红色的“指虎”，套在了手中。

　　“接下来的事情，交给我等就可。”

　　“阁下自然是能让人放心的。”

　　“上官玄昊”微微颔首，他身边这位名为“玄一”的同伴，虽然声名不显。可在黑市之中，却是鼎鼎大名，曾经在杀手榜单中，排入前十。

　　如论斗术方面的实力，整个北地，都少有其敌。

　　不过——

　　“我们的时间可不多，此时张信的部属，大多都集中在起源之地附近镇压局面。可有乾坤斗转阵，他们只需三到四刻时间，就可陆续来援。”

　　“三刻时间，已足够了！”

　　那玄一摇头：“区区一座只有六百灵修镇守的法域灵山而已，你以为——”

　　此时这位的语声，却突然顿住。

　　便是他身边的“上官玄昊”，也是一阵愣神。只见三十里外，张信在招出他的“太上神卫”与“庚石力士”之后，就蓦然间从空中俯冲而下，浑身上下，则是瞬间覆盖上了一层金色战甲。

　　而这位的目的，赫然是首先赶至山体下的千斩神魔糜多罗。

　　这个神威真君，是意欲何为？难道是想与身为天域神魔的糜多罗，近身斗战？

　　这一位，可不是那位重伤在身，实力都剩不到一两成的八臂神魔薛智。

　　可就在霎那之后，那方虚空中就传出“哐”的一声震响，那糜多罗的身躯，赫然被整个击飞。不但手中钢刀断裂，其浑身上下，都爆出了血浆！

　　这一刻，玄一与上官玄昊，二人的意识，都在这一瞬间僵住。直到那糜多罗飞坠地面，再次发出轰然震响，二人的意识这才回归，随后就在回想，刚才到底发生了什么。

　　张信一拳锤下，随后这糜多罗，就被轰飞——

　　可这是开什么玩笑？这位神威真君，可还只是一个九级灵师。

　　“一而再，再而三，这又是第四次了！”

　　此时那张信，赫然直接闪身出了礼天山，来到了“三元神魔”的身前。

　　“——汝等始终就不能明白，本座为何是苍天之上！”

　　轰！

　　张信轰出了第二拳，浩荡的拳风，使那火焰倒流，也击碎了所有寒气，一身金甲，则完全无畏于那绿色的蚀液。

　　随后霎那，这“三元神魔”的庞大龙躯，就被轰开了一个规模惊人的透明血洞。


第0712章 初展魔威

　　“三元神魔”阳三首惊惧之极，立时挥舞巨翅，在一瞬之间，连续退出百丈之距。

　　可张信却如影随形，追随着阳三首的身躯前进。而这次他的拳势，则是指向了阳三首的三颗头颅。

　　众人只听“轰”的一声闷响，那阳三首最中间的龙头，蓦然炸为血粉。

　　“真体神魔”见势不妙，忙伸展手臂，数十只巨手挥舞，声势凶猛的向张信悍然砸去。只是未等他的拳至，那几十只手臂就蓦然断裂开来。血液喷山，伤口则是整齐之至。

　　真体神魔却不在意，十二只魔眼，往另一侧的方向看去。只见那紫玉天，正立在他前方三百丈处，目光阴冷的注目着他。

　　而就在这刻，他们脚下大地忽然巨震，一阵山摇地动。巨大的气罡，从旁边席卷而至。

　　真体神魔不禁侧目眺望，才发现是它的魔主——血岩神魔东方境及时赶至，拦截住了张信的第三拳！

　　可即便是东天魔皇东方境，竟也未能将张信击退。二者拳锋相撞，竟然是旗鼓相当之局，身躯都是连续飞退，滑退了百步之遥。在他们交锋处的地面，也出现了一个巨大的地坑。

　　“怎么可能？”

　　此时礼天山内的诸多灵修，都是神色怔忡，不可思议的看着眼前。

　　几十里外的“上官玄昊”，而已不禁再次愣神。

　　这个家伙，居然强悍到了这个地步——

　　那就是他自创的金斗术么？居然凌厉霸绝至此！

　　“怎么会？”

　　玄一的面色发白，一阵失声。

　　张信此人，只是力量，就已能与血岩神魔抗衡吗？

　　虽说这是有东方境急于救援，未能全力以赴之因。可关键是那个家伙，才只是一个九级灵师！

　　而且，张信的身体是承受不了反震之力，才被震飞，可东方境却不是，那是真真正正，被张信的这一拳，轰退了百丈之遥。

　　此情此景，也明显将东方境激怒，这位魔皇一声怒吼，右足只一个踏步，就跨过了二百丈之遥。随后那大到夸张的巨拳，裹带着磅礴气浪，轰砸落下！

　　这次张信却没有以硬碰硬，他那斗战圣甲的灵巧性，在这刻展露无遗。周身的离子喷射器不时亮起光华，使得张信的身形，灵巧而又飘逸的在虚空中穿梭。轻而易举的避开东方境的一记记重拳。

　　“看来所谓的血岩神魔，也不过如此！”

　　张信冷笑着挑衅：“是谁给你们的胆量，敢在我日月玄宗的法域内，与本座动手？”

　　这位神魔的拳力再怎么重，只要打不中人，那也是毫无用处的。

　　而不巧的是，在这日月玄宗的法域内，这位血岩神魔的战境总层次，最多也就比现在的他胜出一筹。而其庞大的形体，则足可将其在战境上的优势，削弱到近乎负数。

　　所以他刚才说的话，并非信口开河。

　　此人要想追上他的身法，除非是缩小躯体到两丈以下。

　　那东方境的目中，已是怒火狂燃，连续数拳，都未能击中张信的身躯。倒是那千斩神魔，此时已经重整阵脚，到了张信的身后。一双大刀怒斩，刀芒舒卷千丈！

　　然而张信，却直接回身一个扫踢。

　　“区区蝼蚁！给我滚！”

　　篷！

　　无数的金属粉尘，炸裂了开来。这是千斩神魔糜多罗的大刀，被张信一击踢碎！随后糜多罗的身躯，也被张信那如刀锋般的踢劲，强行轰断，使得血沫飞扬。

　　此时东方境再一拳砸落，张信却不慌不忙，在那小山般大小的拳头及身之前，就已身化雷光，好整以暇的到了七十丈外。

　　除了斗战圣甲的“离子推进器”之外，他还有着“瞬影雷身”这门无上雷遁。

　　而有着“九霄雷神”镇压神念的他，受雷天神寂的影响，可谓是微乎其微。

　　这情景看在周围诸人的眼中，不禁都唇角微抽。如果是完整实力的糜多罗，绝不至于如此不堪，可在这法域之内，被那神级法域镇压了数成实力之后。此时的糜多罗，在面对张信之时，却如一个大人面前的小孩，任人凌虐。

　　而强如东方境，此时亦对张信无可奈何。

　　就连那“玄一”，也不禁止住了脚步，面色阴晴变化着。他自问自己的一身斗术实力，最多也就只与糜多罗相当。

　　可就连这位，也被张信欺凌到这个地步，自己只怕也会好到哪去。

　　不止是他，其余等人，亦都目光闪烁，其余龙冉，北冥非玄，古昱，御天枢等人，都是面色难看，一时间无所适从。

　　张信的“雷天神寂”覆盖数十里方圆，这使得他们的施法，遭遇极大困难。不过以他们的天域修为，还是能够对抗压制的，最多也就是施法的威能减弱数成，需要的时间也更长。

　　问题是，张信一直都是背靠着礼天山，而在礼天山的山巅之上，还有一位完全不被“雷天神寂”影响的雷山月平潮。

　　而这一位，无论是御剑术，还是他的成名绝技，都是杀伤力极其强悍的手段。

　　一旦他们接近到施法距离，也意味着把自己，暴露在月平潮的杀伤范围内。

　　至于远程灵术，在“雷天神寂”的干扰下，即便无上极招这一层次，也会偏移到不知哪里，也很可能会误伤盟友。

　　所以今日之战，要他们该怎么打？

　　近战么？可他们这些，都将不是擅长斗术的类型。

　　“卫兄！”

　　玄一回望身后的卫青龙，此时也只有这位的“无相神斩”，能够派得上用场了。

　　这并非是因卫青龙可以不受雷天神寂的影响，而是这家伙有这一件未完成的神宝器胚在手。

　　昔日无相天尊问非天闭关三十年，意图炼制出一件十八级的神宝，可最终因提前出关，导致功败垂成。只有一个器胚，交由卫青龙使用，使得后者以法域之身，也掌握了“无相神斩”这门奇术。

　　那卫青龙一言不发，当即就是数道“无相神斩”斩出，朝着张信的方向，虚空勾画，却被后者以瞬影雷身之术，提前闪避。

　　可就在他正欲再接再厉之时，那礼天山内，蓦然响起了一声“昂”的怒吼。

　　这使卫青龙的脸色微青，转头往那声音的来处看了过去。随后就果见云空中，一头身躯壮硕的四丈雷角魔犀，正踏空而来。

　　与之前那一战不同，这头畜牲今次并未召唤先祖战灵，不过在其身周，却有诸多犀骨雷珠缠绕。

　　而一瞬，整整十八道足可三人环抱下的炽白光华，蓦然贯空而至！

　　卫青龙心生警兆，下意识的就已施法闪避，可此时他的右足，依旧被一道白光擦到。那庞大的热能，瞬间就将他的小半边身躯，直接汽化！


第0713章 真是可怕

　　“这又是什么东西？”

　　玄一就立在卫青龙的附近，也同样在那十八发“电浆炮”的笼罩范围内。此时这位，亦不得不仓惶躲避。

　　可最终他也没能完全闪开，一整条手臂连带着小半边胸膛，都被汽化，形状狼狈之至。

　　之后他就神色愣怔，看着那头巨大魔犀，久久不能移开视线。

　　“天雷贯日？这是，十七级的神宝？”

　　九狱真人北冥非玄亦微眯着眼，注目着雷角魔犀身周的十八颗“犀骨雷珠”，眼中波澜微兴。

　　在他们收集的情报中，张信的部属中，拥有“神宝”之人，已经超过了三位。如今就连其灵宠，也有了神宝了？

　　他反应不慢，早已施展了道法，三道巨大的风刃，向那雷角魔犀方向切割。

　　此时那七星神君龙冉，东明散人古昱，北神玄宗的御天枢，也都纷纷全力出手。

　　他们顾忌月平潮，不敢轻易靠近礼天山，可这头雷角魔犀，既然自己跑了出来，那么他们也不会与之客气。

　　只是下一瞬，这几位中位天域的脸上，都是一片铁青，脸色难看之至。

　　那头雷角魔犀，竟毫无闪避之意，也不用他那些天赋神通抵挡。任由那风刃，烈焰，雷柱等等，纷纷击打在他的周身上下。

　　可这些由灵术引发的自然异像，却都被这头雷角魔犀的身体，完全“吞没”。而其庞大的躯体，则是毫发无损，依旧是气势凶猛的，朝着卫青龙的方向踏空奔行。

　　而那十八颗“犀骨雷珠”，已是打出了第二波的“天雷贯日”。十八道白色光束，再次横扫天际。

　　此时就显出了小吞天的智慧不俗，这十八发电浆炮，并非是盲目的轰击，而是按照一定的角度排列，几乎封死了卫青龙前后左右，所有逃生的角度。

　　卫青龙的战境造诣可谓高绝，哪怕是在张信的神级法域压制下，也依然拥有八层的战境。可此时他也没能完全避开，下身还未来得及复原，就又再次被电浆炮汽化。

　　这一刻的卫青龙，不但羞怒，更是无奈。

　　他所有的道法，包括“无相神斩”在内，都完全奈何不得这头魔犀。而此时他的身边，虽有诸多中位天域，却不能给他提供半点的助力。明明是盟友环绕，可在这头魔犀面前，他却感觉这世界，似乎只剩下自己孤单一人。

　　幸在那东明散人古昱，精擅水木二系术法，及时一个大回生术，使他的躯体迅速恢复。可因此而损失的精气，却没法弥补，卫青龙的脸色，已是略显苍白。

　　而似九狱真人北冥非玄，七星神君龙冉等人，已经以意念锁定着这头横冲直撞的魔犀，打出了他们的第二波灵术。

　　此时在场已无人再小看张信的这头灵宠，各种手段，都无所不用其极，甚至不惜延后施法的时间，也要打出他们所掌握的极招绝式。

　　可结果依然未变，无论是风刀剑器，还是那光焰雷电，都似泥牛入海，在这头魔犀身上有去无回。只有九狱真人北冥非玄蓄力整整十个呼吸，施展出的一式秘传级御剑极招“碧海流花”，才在这头魔犀身上，留下了一点痕迹。

　　可这一式“碧海流花”，也仅仅只是让这头雷角魔犀身上的厚重石甲之上，出现了一条小小的裂痕而已。

　　这意味着这头雷角魔犀的“吞吸”灵术与外力之能，并非是无限，可此情此景，却依然让人绝望。

　　“碧海流花”并非是北冥非玄掌握的最强剑招，可这一式的威力比之他最强的手段，也差不了多少。

　　可在这头雷角魔犀的石甲之下，却还有着一层强度更高的金属战甲，以及一套拥有一定防御能力的十四级灵装。

　　此时即便立在一百多里外观战的皇甫绝机，也不禁倒吸了一个寒气。

　　“这头孽畜，可当真了得！这真是雷角魔犀？”

　　那简直就是一头怪物！除了战境修为，因其年岁不足而略低之外，就没有什么其他的缺点了。不过在这日月神山的法域压制下，这头有七层战境造诣的灵宠，倒是正可逞凶——

　　即便是他皇甫绝机，此时对上这头魔犀，也会极其狼狈。除了闪动逃避之外，几乎毫无办法。

　　在他身侧，无上玄宗的百里天方，亦是变了颜色：“这张信，究竟从哪寻来的这妖孽？”

　　这位日月玄宗的神威真君，难道真是天命所钟，气运无量？不但本身的天赋实力，远远凌驾于同辈，便连他的灵宠，居然也如此了得。

　　那头魔犀，已经可以当成一个中位天域使用了。尽管其实力，还奈何不得一名中位天域，可他与皇甫绝机等人，也同样拿这孽畜无可奈何。

　　“如今天北之灵修，都说未来三千年，都将是这位神威真君的天下。那北神玄宗，也迟早会亡在他手。我之前不信，可如今看来，未来处境不堪的，只怕不止是北神——”

　　百里天方的语声，忽然止住。而此时他的目光，已经从雷角魔犀的身上移开，再一次看向那礼天山前。

　　在那山下，血岩神魔东方境已连续打出了数十击重拳，都无法碰触张信的半点衣角。反倒是其麾下三位天域神魔，不断的被张信重创。虽不至死，却也没能牵制张信分毫。

　　这刻的东方境，似也完全放弃，不再追击张信。不过他随后就又把视线，转向了礼天山，目中闪现凶厉之色。

　　下一瞬，血岩神魔那高达二百丈高的沉重身躯，就猛然加速。仅仅一步跨出，就是千丈之遥，而他每一步落下，都使周围山摇地动。仅仅须臾，这位就已来到礼天山前，那小山般的巨拳挥舞，带起了无量罡风，以雷霆万钧之势，直向礼天山的山腰轰砸而去！

　　张信此时，也终于双眼微凝。

　　此为攻敌之必救，可谓明智。这位东天魔皇的脑袋，显然不似他那满身肌肉与岩石的形象，极其的灵活。

　　只是下一瞬，他的唇角，却是浮起了一丝冷笑。

　　这位血岩神魔，是要逼他正面交锋吗？其实他是无所谓的——

　　方才之所以一直避而不战，可并未是他畏惧对决，而只是这种方法，更省时省力。他现在的目的，本来就只是为拖延时间而已。

　　思绪至此，张信的身躯蓦然炸裂，化为爆裂的雷光，仅仅一个闪现，就出现在那东方境的前方。随后当张信现身之后，他左侧的身躯，就又爆出了无数的电光，仿佛飘带一般蔓延于后，组成了一副好似猛兽般的画面。

　　远远看去，那就仿佛是一头插翅雷狮！

　　“你既要战，那么本座就如你所愿！”

　　随着张信右拳挥动，那些蔓延千丈的电流，就又猛然倒卷而回。

　　“两仪都天，雷狮！”

　　这是他新创的无上之功——两仪都天雷诀中的秘传极招，融汇了《雷动九天》与《大都天雷诀》这两门无上大法之长。

　　而这一式，虽只是秘传极招，可斗术与灵术，御剑术等等不同。近身搏战，绝生死于方寸之间，一应的招法，都是以简练迅捷为佳。而无上极招，往往需得更多时间准备。

　　所以斗术类的灵修，都很少在与敌搏战中，使用与功法配套的无上极招，即便要用，那也是在战场之上。

　　《雷动九天》这门秘传级的斗术，之所以能闻名北境，就是因其招法简练，易于施展，而又威力巨大。仅仅只是秘传级的极招，就高达九种之多。

　　而张信在这基础上，加以改良，事前遍查了篆星楼的资料，又借助叶若的数据库与数学模型推演，推陈出新，不但使得这门功法的秘传极招增至十二，更增多了三种威能接近于无上秘式级的招法。使得两仪都天雷诀的阳状态，完全不逊色于世间任何的无上斗术。

　　对面的东方境，则是满眼的不屑之意。他的拳锋，依旧悍然砸下！此时这画面，就好似一个成人，正砸锤击蝼蚁！

　　可当那声“轰”的震鸣响起，结果却是与周围所有人的想象，大相径庭。

　　东方境与张信二人的手臂，都在这刻震成了血粉，随风而逝。

　　之后东方境的脚下，就不由自主的“蹬蹬蹬”，连续爆退七百余丈，而张信的身躯，也同样倒飞了四百余丈。

　　二人的这一次交手，竟是势均力敌之局。

　　而此情此景，也使礼天山山内的所有人等，都是瞠目结舌，讶然不可自禁。

　　“这是，神威真君？”

　　“居然是平分秋色？我没看错？那位可是东天魔皇，乃是天下闻名的天域强者，且持有神宝！”

　　“我一定是在做梦，真君大人他，原来是这么强的？”

　　“这真是可怕——”

　　“我以为真君此来，是莽撞之举。可看来却是我等，小看了真君大人。”

　　山上山下，已是一片沉寂，四处落针可闻。所有日月玄宗的门人弟子，都是目不转睛的，看着眼前这一幕。

　　他们之前，只以为他们的这位神威真君，不但掌握数门威能浩大的超杀伤灵术，又智计过人，所以在战场之上所向无敌。

　　可这一刻，他们却意识到了，神威真君即便只凭他的一身实力，也已可跻身入天下间一流强者之林！


第0714章 血洗天下

　　“我的天——”

　　几十里外，上官玄昊是一脸的不可思议。口微张着，仿佛是吃了一只苍蝇的表情。

　　“这个家伙，难道他的表皮下面，其实是一只神力魔？”

　　所谓的神力魔，是魔灵族类中，公认力量最为庞大的一个种族，据说极限时可翻天覆地，断山塞河。可哪怕是天赋最高的神力魔，只怕也做不到吧？在第九级的时候，就拥有这种层次的巨力。

　　需知岩魔的力量，那也很是不弱的，只论力量，在所有魔灵一族，可列入前二十。更何况这位血岩神魔，哪怕是抛去了手中神宝，也是有着上位天域的根基。

　　哪怕是在对面的神级法域压制下，一身实力消减三成。可以其力量，一锤锤死个天域，都是轻而易举。

　　“传闻这位自创的金斗术，可以结合雷斗术施展，可以增加自身十数倍的力量，战力超凡。”

　　七星神君龙冉也不再尝试攻击那头魔犀，转而脸色难看的注目着张信。

　　“看来此言非虚，这金斗术，的确是又可掀起一场灵术革命——”

　　上官玄昊闻言，却不由摇了头。这所谓的“金斗术”，他早就知道了。可在玄一给他的情报中，却没说张信的斗术，居然能强到这个地步。

　　是在原本那“金斗术”的基础上，又再推陈出新了么？

　　还有这位本身的力量，又已到了何种层次？无论是“金斗术”也好，“雷斗术”也罢，如果张信本身体质孱弱，那也是无从发挥的。

　　“要插手么？”

　　九狱真人北冥非玄的目光阴冷，时至此刻，他已没有了之前的信心。以血岩神魔之力，未必就一定能将这竖子拿下啊。

　　之前这位东天魔皇，可以说是蓄力未足，才被张信一拳击退。可在刚才，东方境分明已是全力以赴！可结果二人的拳力交锋，依然是不分胜败，这就很能说明问题了——张信的斗术实力，的确是已可与天域抗衡！

　　不过随后他就又注意到，那始终立在距离张信千丈左右的紫玉天，以及那山巅处坐镇的月平潮。

　　前者自不用说，那是一位天柱级别的天域，整体的实力，仅仅只逊色于东方境一筹。后者却也是极让人忌惮的危险人物，在雷天神寂与神级法域覆盖的环境下，此人的斗术能力分外可怖。

　　很可能在十合之内，就可取去他们这些灵修的性命。

　　这位对三元神魔，千斩神魔三人，似也不怎么上心，并未全力阻拦这三位天域神魔针对张信。

　　而除此之外，在那山腰处，张信还有着一尊太上神卫，一尊庚石力士，同样躲在上官玄昊的雷天神寂压制范围外，威慑着他们这些天域修士。

　　“不好出手！”

　　东明散人古昱微摇着头，目露凝重之色：“不过也无需太担忧，东天魔皇号称伪神域，绝非浪得虚名。此人技不止此——”

　　此时张信，早已稳住了身影。之后他却若有所思的，看着自己那条正在重新生长的手臂。

　　原本他以为自己的右手，这次是不会爆的。只论力量，他的秘传极招“雷狮”，应该是与血岩神魔东方境的这一拳相当。而自己的抗打击能力，却比之血岩神魔更强。叶若设计的第四型斗战圣甲，在削弱反震力这方面，确实是下了不少力气。

　　如果是正常的情况，自己的右臂，最多是爆开几块甲片。可结果事与愿违，他的右手，还是爆开了。

　　不过这并非是因反震力，而是其他的力量，是土系一类的物质。

　　人的身体里面，除了水与金属之外，还有碳，碘，锡、硅等等。

　　水系灵师，能够让人身体内的水消失，或者将之加热与制冷等等，以达到干扰，或者创敌的效果；他与月平潮，则能够使人体内的金属聚集，变化，或者干脆将之炸裂。

　　而一位身具绝顶的土系天赋神通，并且拥有一件十七级神宝的天域神魔，能够利用人体内的土系物质做什么？

　　刚才张信与之交锋时，就感觉自己的血肉几乎失控，体内的血液，骨髓，还有那些肌肉中，都似多了一些异物，要聚集在一起，甚至破体而出。

　　所以他的伤，绝非是因血岩神魔东方境的力量，而是这位的神宝之威！

　　——这也是东天神魔的天赋之能！一年之前，这位率军阻止地渊魔国的魔军南下，就曾在战场上，让十二万地渊精锐魔军，直接自爆了躯体。

　　这一战，也彻底断绝了地渊魔国，南下东天魔国境内的企图。

　　说到底，无论是人，还是魔灵，他们身上的血肉，除了一部分是氢、氧、氮之外，其余的百分之五十都是碳！

　　张信原以为，自己依靠雷天神寂，依靠神山法域，能够有效的压制东方境的天赋术法。不过这位，显然已想到办法与雷天神寂对抗，已经可以做到近身施展。

　　思及此处，张信就又抬起了眼，再次望向了对面。

　　东方境的右手，也已经恢复得差不多。不过这位，此时也同样错愕的向张信看来，目中满怀着震惊，不信与忌惮之色。

　　直到须臾之后，东方境才再次有了动作。这位蓦然探手一招，使得更多的岩石翻卷而上，最后形成一个直径五百丈的圆球，将东方境的身躯，牢牢的包裹。

　　而随着那圆球之内，一声狂吼传出。这些岩石，蓦然间开始往内坍塌，或者可说是“压缩”，最后竟只剩下一层薄薄的石甲，覆盖在了血岩神魔东方境的周身上下。

　　“这个人，太厉害了啊喵！”

　　叶若在张信的视界内，情不自禁的赞叹着：“他居然能将这些泥石，压缩到了这个地步！密度很大，快接近白矮星密度的五分之一了喵。感觉他这一身石甲的防御力，比主人你现在的斗战圣甲还要强很多。”

　　张信很快就察觉到了自己体外变化，此时不但有一股若有若无的磁元之力，在强势吸扯着自己。他体内的那些碳，碘，锡、硅等等，也开始更剧烈的活动。

　　除此之外，东方境身周的引力，也在扭曲。就好似他施展天元霸体时的变化，只是程度及其轻微。

　　而下一瞬，那东方境的庞大身躯，又再一次狂扑而至。

　　张信不由深呼了一口气，眼神更显沉凝。

　　如果是在公平的情况下交手，此时他早就这东方境灭杀了千百次。可在日月玄宗群山法域内，绝没有人能够纯凭力量，将他击败！

　　“血洗天下！”

　　张信的周身，蓦然传出了一声爆震声响，随后无数的赤红血焰，在他的周身上下燃起。


第0715章 自号狂刀

　　“这又是什么？”

　　看着那一身赤焰的张信，皇甫绝机再次眼现震撼之意。虽然还不清楚远处的那位，到底是施展了什么秘术，可那一身猛烈浩瀚气势，却已是冲霄而起，扑面而来。

　　哪怕是隔着百余里的距离，也让人感觉到了一股迫人压力。

　　旁边的百里天方不曾说话，可眼眸却阴沉之至，眸中杀机闪现。

　　他不知旁边的皇甫绝机，现在是什么样的心思，可此时他，却已将这个日月玄宗的神威真君，视为不可不除的芒刺，是未来无上玄宗，需要面临的最大危险。

　　所以一旦寻到了机会，他绝不会吝于出手，必定要将此子打落入九幽地狱，永世不可翻身。

　　可直至此刻，他还未寻到合适的介入时机。

　　所以百里天方，依然是聚精会神，不敢分心。

　　那位东天魔皇，分明已是暴怒状态，一身魔威尽现；而对面的张信，似也同样再无保留！

　　就不知这二人，再次交手的结果如何？会是谁胜谁负。

　　在他看来，哪怕最后是以平局收场都是无妨。只需血岩神魔东方境，能做到与张信两败俱伤。那么上官玄昊等人，就有动手的机会。

　　而就在瞬间之后，张信的身躯蓦然拔高，急速上升，身后则散出了更多飘带似的雷光。这次却仿佛是两片遮盖天地的羽翼，直接蔓延到了三千丈外。

　　“两仪都天，雷裂！”

　　当雷电收拢，张信也从九千丈的高空，仿如陨石般下坠之际。那东方境，也再一次跨空而至，那血色石拳，也在这刻直捣天空。

　　于是下一刻，漫天的烟尘，在山内山外掀起。赤目的白色光焰，照耀四方。那张信与血岩神魔东方境的身周，排荡出而来巨量的罡气，推动着那些烟尘向外扩散，形成了一个巨大圆环。

　　随后才是那能将人耳膜震碎的爆音，还有来自于地面的剧烈震晃。

　　皇甫绝机不由俯视下方，只见那地面，赫然有数十条蜘蛛网般的裂痕，正从这里经过。并且气势惊人的，向四面方向继续扩散。

　　他不由一阵无语，眼中的忌惮之色，更加的浓郁。

　　百里天方则继续注目着那交战的中心地，不过因烟尘弥漫之故，他的视线一时被遮蔽，无法望见具体的详情。又因张信与“上官玄昊”二人的雷天神寂，他们的灵感术，在这片地域，也几乎处于失效的状态。

　　此时百里天方，只能在心里猜测，这二人交锋的结果。

　　只以力量而论，身为天域神魔的东方境，居然是处于劣势。只因那地面的开裂，只往礼天山方向，扩散了二十余里。

　　这固然是有一座法域灵山镇压之故，也可见这二人力量的优劣。很显然神威真君张信，在这方面是稍胜一筹的。

　　不过血岩神魔东方境之所以能称雄北方，并非只是依靠他那过人的巨力。二人间的胜负，仍无法就此定论。

　　只希望东方境胜出，或者与那位两败俱伤之后，百里天方等人，能够抓住机会。

　　在那漫天的烟尘之内，张信的身影似如流星般坠落，最后砸落在礼天山的山脚之下。巨大的力量，使得地面直接凹陷出了一个方圆二百丈的深坑！

　　他身上的斗战圣甲，也完全变形，只剩下了部分核心机能仍在运转。一身骨骼，则已寸寸碎裂，大量的血肉糜烂。

　　张信的口内，更是大口的吐出血浆，内中夹含着不少内脏碎片。

　　不过他现在形象虽残，可张信却毫无挫败沮丧之意。他相信血岩神魔东方境承受的伤势，绝不在自身之下。

　　这位东天魔皇，固然能够操控他体内的碳，碘，锡、硅等等，可他张信也一样能御使狂雷，一样能驾驭所有的金属！

　　而他们二人之间的拳力交锋，他也的确是占据了些许优势的。血洗天下状态，使得他的身体强度，再次暴增，配合斗战圣甲与雷斗术，他一身力量，至少增加了三成！

　　至于他身上的伤势，张信则全不担忧。

　　碎裂的骨骼，已经在他的意念操控下，逐渐归位。一身溃烂了的血肉，也在迅速恢复着。

　　便连他体外的斗战圣甲，也在慢慢复原。这并不容易，即便有九霄雷神，有九霄雷印镇压着他神念，可“上官玄昊”的雷天神寂，还是多多少少的让他受到了些影响。

　　好在这点灵术上的延迟，并不影响他以斗战圣甲来战斗。因后者的主体未损，张信就只需恢复甲片就可，在血岩神魔东方境恢复之前，他也一定可让这具四型“斗战圣甲”，恢复如初。

　　不过下一须臾，张信的眼中，却又微现精芒。

　　只见前方那尘雾之中，忽然有一道刃光闪现。他的雷感术，已感应那是“千斩神魔”糜多罗，这位竟在此刻，突破了紫玉天的截击，来到他的面前。

　　而此时在他身后，也有另一个气机闪现。那是随在上官玄昊身侧的紫衣人，这显然是一位幻法高明，并且精通刺杀术，上位天柱级别的顶级神师！借助这满天烟尘，完全瞒过了张信与紫玉天的感应，一出现就在张信的身后二十丈。

　　“有请神威真君上路！”

　　那“玄一”的语声冰冷，杀意则凌厉如刀：“十载之内，真君可在九幽地底，待你这些同门会面。”

　　此时他眼前的这位神威真君，分明是被血岩神魔东方境重创，一身斗术战力，已所剩无几。他不信此子，还能躲过他的刺杀。

　　可张信却不惊反笑，唇角咧开，浮现出充满讽刺的笑意。

　　“可笑的蝼蚁！需知本座，可是自号狂刀！”

　　他的右臂之内，蓦然透出一道白光，赫然正是化虹而出的月沉刀。那刀影甫一现于人前，就已在这片天地间，冲起了一道万丈刀芒。瞬间将周围所有的烟尘，都排斥到了一千丈外。

　　强如“千斩神魔”糜多罗这样的天域，也被牢牢顶在了张信身前二十丈。那刀势依然狠辣霸道，却不得寸进。

　　高达一百一十五级的御刀术是什么概念？哪怕张信连一层战境都没有，这世间也少有人能躲开月沉刀斩出的刀芒。

　　这是在“力量”一道上登峰造极，可以压制世间九成九的技巧。

　　张信甚至有自信，以这御刀术配合他掌握的无上极招，足可粉碎这世间一切事物！哪怕是全盛状态下的血岩神魔东方境，也要辟易于此刀身神威。

　　而如果是残缺的“斩神劫”——

　　“昭昭大日，或者真有寂灭之时。可即便是暗落了的日月，也非是你等星火所能冒犯。记住了，这一刀名为斩天怒！是昔日我人族强者神天上师，所创斩神劫之残式！”

　　张信的目光阴冷，剑指并于胸前。

　　“狂刀报冤雠，斩却群魔首，你们的性命，本座就收下了！”

　　一道浩大的刀芒，瞬时斩烈天地。那浩荡的白光，使得礼天山内二百余位七级以下的灵修，都全数失明！哪怕是这些人第一时间闭上眼，也是没用，紧闭的目中都溢出了丝丝鲜血。

　　至于声音，此时则弱不可闻，所有挡在张信刀前的事物，都是粉碎湮灭，化为齑粉，根本就来不及发声。

　　“千斩神魔”糜多罗，在张信刀出的一瞬，就已被身躯汽化，被月沉刀彻底粉碎了身躯与魂念。

　　而前方五千丈外的血岩神魔东方境，只来得及稍稍闪避，就被这一刀“斩天怒”斩在了身前，于是他才刚新生不久的一只左臂，也被“月沉刀”干脆利落的斩断。

　　即便是在张信后方的玄一，此刻的情形，也是狼狈无比。他虽非正当其冲，可其浑身上下，依然是被那溢散的刀气，割出了千疮百孔。

　　等到那浩大辉煌的刀光，终于由盛转衰。此处在场诸人，都无不陷入了沉寂。

　　此时张信前方，那三千里的云层，都在这瞬间一分为二。看起来就好似这整片天空，被他这一刀给斩裂了。

　　而下方地面，则是真真正正的被他斩开，前方一千二百里，大地被一分为二！出现了一个最深达九千丈，长则达一千二百里的裂痕。

　　礼天山的山前，原本是一片平原，可此时这座山的前方，却多出了一个巨大的峡谷。

　　张信见状，却微微一叹，有些遗憾的，将那“月沉刀”招回身前。

　　昔日赤月剑仙以剑斩月，在赤月之上留下了一个长达一万多里的刀痕。可此时他哪怕是在地面之上，全力一刀，也只刀痕千里而已。

　　张信估计自己的御刀术等级，与赤月剑仙已相差不多。撇除掉所有的宝物，那么他们之间最多就只是差个二十级左右。

　　二人间的距离，更多应该是战境层次上。这位赤月剑仙的战境总层次，是十四，还是十五，又抑或是十六？

　　也就在这刻，张信的身后，突然又传出了一声“篷”的声响。

　　他不用回头，就知是那紫衣人的脑袋，已然炸裂。

　　而此时在山巅之上，月平潮正将手负于身后。

　　一个区区顶级神师，既然已被他注意到了，那就没有让这人活着回去的道理。

　　随后他的视线，就又重新落在了张信的身上。这刻他的思绪中，只有一个念头——真不愧是苍天之上！


第0716章 神宝再变

　　“有动静了！”

　　在天穹大陆，南海的某处高空。一艘悬停的云舰上，几十位灵师正在急速的动作，使得这艘船缓缓启动，并逐渐增速。

　　陆九机立于船头处，目光则依旧看着远方九百七十里外的一处云空。就在那里，一把似刀飞刀，似剑非剑的神宝，正在高速震荡着，并且周围黑光环绕。

　　按照以往的经验，那正是这件神宝，准备虚空挪移的征兆。

　　不过也有不同的地方，在以往的时候，这神宝在挪移之前，总会放射一阵毫光。就仿佛是一个迷路的人，在确定方位。

　　可这一次，这件神宝却是极其的果决。一开始，就进入到了这一决断。

　　这使陆九机感觉古怪之极，立时就有了取消之后行程的念头。

　　他原本是打算暂时放下这边的事情，再次前往日月玄宗境内，探看那起源之地的详细。

　　可今日此物异变，却让他本能的感觉到了不妥。

　　“目标是北面，距离则是至少三万九千里——”

　　那位负责以阵法，监控测算此宝行程的神师，顿时吃了一惊：“有些不对劲，这次居然是直接传送三万九千里到四万三千里之间！”

　　陆九机的面色微变，随后就果断的飞空而起。同时身后双翼伸展，在雷光震荡中，将一枚黑色的长钉，往那神宝的方向打出。

　　之前他们就是这样，一步步将此宝，逼到了南方。只需有稍俱威胁的手段将之惊扰，这件神宝就会向远处快速飞行，且不断的短距挪移躲避，直到它自认为安全为止。

　　而就在距离他们不远的另一艘云船之上，也同样一道白光透出。

　　那是神教的辉煌神使，显而易见，这位神教的神使大人，也与他所见略同。此时宁愿继续将这宝物继续惊动，也不能容许它向北方挪移。

　　可下一霎那，陆九机就面色再变。只因那口黑色的“刀”，这次却并未停下挪移的过程，甚至悍然反击。

　　随着一道黑色的刀光闪过，陆九机打出的黑色长钉，立时就被粉碎。而那道白光，则还未击至，就被一股能扭曲时空的力量，强行偏移。

　　“这是——”

　　陆九机的眸色铁青，只能眼睁睁的看着这件神宝，在他的眼前消失。

　　可以预料的是，他们接下来为寻此物，又要大费一番周章。他的部属，只能推测出此物，大致的传送距离方位，却没可能锁定此物所在的具体位置。

　　幸在这件神宝，在每一次远距传送之后，都需要一定的时间蓄力。希望他们能在此之前，及时将它的方位寻得。

　　不过此时，更让陆九机疑惑的，是这东西为何会又生出这样的异变？又为何心心念念，要向北境挪移。

　　“给我仔细查一查，近日这北境，最近又有何异动。”

　　他下意识的，就想到了张信。据他所知，最近卫青龙正打算参与一场阴谋，意图将张信诱杀？

　　难道说这口“黑刀”的挪动，与这神威真君有关？这不太可能吧？几年之前，这神宝初次现身之时，张信才刚成为四级灵师没多久。

　　也在这刻，有一道信符忽然从东面那艘神教云舰的方向飞翔，一直传到了他面前。

　　陆九机望见上面的神文，顿时眉头一皱。不过他依旧是一弹指，将这神文信符点开。

　　随后那辉煌神使的身影，就出现在了他的面前。

　　“陆兄，我如今大约知道，能引动这件神宝之人，究竟是谁了。”

　　“你知道？”陆九机的目光一凛：“不知辉煌神使，可否见告。不知是北方的哪一位，得了这件神宝的青睐？”

　　辉煌神使不说话，只大袖一拂，使一团光影现出。

　　“这是刚才不久，张信斩杀‘千斩神魔’糜多罗，刀开一千二百里山河的影像。神尊方才特意以神教秘法，远隔数十万里，将这段影像传于我的意念之内。”

　　陆九机仔细看着，顿时有一股仿佛来自九幽地底的冰凉感，直冲脑髓。

　　“这真是张信！”

　　“再真实不过！”辉煌神使的语声凝然：“是真是假，过后你查一查不就知道了。你我两家是盟友，本神使还不至于在此事上欺骗陆兄。”

　　陆九机也知自己问的有些多余，可却仍无法置信：“那个竖子，居然强到了这个地步——”

　　刀斩一千二百里山河，这世间能够做到的顶级剑修，也没多少——

　　便连“千斩神魔”糜多罗这样的天域神魔，居然也死在了张信的手中，甚至斩下了东方境的一条手臂。

　　此时他还不知张信以纯粹的斗术，与血岩神魔东方境拼到不分上下。

　　随后似又想到了什么，又继续问道：“可这与神宝有何关系？”

　　“有关！这神宝开始传送之前半刻，就是张信刀斩糜多罗之时！”

　　辉煌神使的神色笃定：“且我们也查到，之前张信在伪神血猎时，也曾以类似的刀诀，斩杀龙道衍。时间也正是此宝，前一次开始往北境挪移的前后。”

　　说到这里，他的语声，又略略地低沉了几分：“此外我教织命师，曾在梦中看到，三十年后身拥这把黑刀的某个身影，将这上空天穹，一刀斩破。”

　　“天穹？”陆九机看了上方一眼，他先是疑惑，可随后他的意念里，就已掀起了惊涛骇浪。

　　“无错！就是你想象的天穹！”

　　辉煌神使继续说着：“二十年内，会有人手持此刀，斩破这片从无人能够超脱的天幕。”

　　……

　　依然是礼天山下，当最后一点刀芒余劲，也彻底消散之后。张信与血岩神魔东方境，依然在遥空对峙。

　　后者的手臂被斩断，此时仍在全力恢复。不过这并不容易，张信的刀意沛然，缠卷在他的伤口外，很难驱除。好在这位有神宝在手，恢复虽慢，却不是没法恢复。

　　张信同样没有贸然出手，他刚才那一刀，虽然斩开了一千二百里山河，使得这里地形大变。不过也抽空了他的一身元气，不得不临时停止了“血洗天下”的状态，借助叶若的药剂与灵丹恢复。

　　预计至少需要十个呼吸，张信才能使自己的一身灵能，恢复全盛的状态。

　　而此时周围，那些都震惊失神的诸人，都已陆续反应了过来。

　　“这个家伙，简直就是个怪物——”

　　上官玄昊的口中，不自禁的呢喃着：“我们日月玄宗，运气居然这么好。在这个时候，居然捞到这样的宝贝。”


第0717章 苍天之上

　　“这就是苍天之上！”

　　七星神君龙冉的眼中，满含凝重之意：“这个家伙，他只怕已是突破了神师境——”

　　“且多半是开拓了血轮，只有如此，才能有这般强盛的血气。刚才的血焰，应该是打开完美血轮后，让他获得的一种天赋之能。”

　　上官玄昊面色沉凝，随后又道出了一个让诸人再次心惊肉跳的名词。

　　“且看来这位，已是十层战境了——”

　　事到此时，他也不得不承认，自己有些失算了。距离张信上次遇伏，才短短数个月，这个家伙的实力，就又有了质的变化。

　　敢情这个家伙，其实是竹笋变的吗？几天不见，就又往上窜了一截？

　　自己得到的情报，一点用处都没有。

　　而此时附近的古昱，北冥非玄等等，都是脸色沉凝。

　　十层战境，一些上位法域，也不过如此。这个只有九级灵师境的家伙，凭什么做到这个地步？

　　而且这完美血轮，有可能么？

　　决定神师进入圣灵的最大因素，共有两个方面。一是功法根基，根基越简单越稳固越好，也就是修习的功法要尽量少，并且尽可能的修到更高层次。

　　第二个就是五轮的开辟程度，五轮的完满度，开辟出的支脉多寡，直接决定着一个神师的灵能量与身体素质。

　　后二者，则直接决定着他们在圣灵劫中的耐受力。

　　而张信此子，根基功法之杂，是他们一生以来所仅见。而血轮的复杂，又是五轮之首，也是最危险的一条轮脉。

　　这个家伙，光是渡神师劫，就极其的艰难，除非是自己放弃部分根基。这位要在这基础上开辟完美血轮，岂非天方夜谭？

　　这时的上官玄昊，才又看向了“玄一”身死之处。不过他对这位同伴之死，却没有半点的懊恼悲痛之情，只是眼中略现同情之色，夹含着几分幸灾乐祸。

　　这个家伙，居然这就死掉了——

　　明明之前他就已提醒过的，绝不可在情况未能确证之时，就贸然介入。那个家伙，很可能还留有余力的。

　　“终究还是被这家伙成了气候。”

　　北冥非玄的脸色，难看到了极点。他们二人，自东渡以来，就一直谋求着要将这个日月玄宗的支柱剪除，可结果事与愿违。

　　眼下的这位神威真君，很显然已非是一些中位天域，能够奈何得了的。

　　日后除非这位，自己跑出日月群山，否则便是东方境这样的伪神域，也一样无可奈何。

　　“可眼下之局，应该何解？”

　　东明散人古昱的眉头紧皱，他已经起了退离之意。看今日的情形，只怕是没办法奈何这神威真君的性命。

　　他甚至已后悔卷入这趟浑水，尽管太一神宗给出的报酬丰厚，可与未来可能的危险相比，那些财货，简直不堪一提。

　　古昱已可料定，这位日月玄宗的神威真君，只要三百年之内未曾死去，必可入神域之境，或者拥有神域级别的战力。

　　得罪这样的一个存在，何苦来哉？

　　就在这几位思绪各异之时，礼天山前的一人一魔，都已恢复了元气。

　　东方境的周身，发出一连串“咔嚓嚓”的声响。他周身的石甲不断在往内压缩着，可那一身骨骼肌肉，却在往外膨胀。

　　此时任人都可察觉，正有一股巨大的力量，在东方境的体内不断积累攀升着。

　　张信那边，也是一样，他周身上下，虽未有东方境那样的巨大变化，却再次升起了血焰，同时有一条巨大的雷龙，缠绕在他的身周。而在其身后，则是那尊已经显化了的“九霄雷神”。

　　既然对面的血岩神魔，并不急于动手。他也得以蓄力，施展更强的斗术极招。

　　这是一门全由他自创的斗术，结合“九霄雷神”施展，蕴含莫大神威。

　　“还不动手吗？”张信满含挑衅的看着对面：“你得庆幸，是你的部属，救了你的命。”

　　原本他这一刀“斩天怒”，是为血岩神魔东方境准备的，可却被突兀插入的千斩神魔糜多罗坏了他的好事。

　　不过说是糜多罗救了东方境的命，却有些过了。他这一刀，顶多只能将东方境重创。

　　这是因双方的战境差距，如果他这一刀正面斩中，他东方境必死无疑。可问题是，东方境的战境，还是凌驾于他之上的，这位也是他没法以力量压制的对象。

　　“取本皇之命？陡逞口舌之利！”

　　东方境果然是不屑的一哂，语含讥诮的回应：“你这样的状态，又能维持多久？”

　　此时他也已看出，张信的后力不足。

　　“足可等到我日月玄宗的援兵赶至！”

　　张信唇角微挑：“且我狂刀一向喜欢以手中之刀说话，真正逞口舌之利的，可不是本座。”

　　至今为止，礼天山毫发无损。反倒是这位东天魔皇，已经有一个天域级别的部属，死在了他的刀下。

　　那血岩神魔的双眼，果然是赤红一片。

　　“你这是在找死！”

　　当语声落下之时，血岩神魔终于再有动作。而这位出手时的声势，也几乎不逊色于张信之前斩出的一刀，使得大地沉陷，无数的飞沙沸腾而起，向张信的身躯缠绕过去。后者却并不在原地等候，身影飘忽不定，借助瞬影雷身出现在这片空域的各个方位，使人难以锁定形迹。始终都不令这些飞沙走石，有近身接触之机。

　　东方境尝试了片刻，见无结果，就不再继续。他转而再次跨步，气势凶猛狰狞的，再继续往礼天山的方向冲击。

　　“又是这一套！”

　　张信眼含嘲讽，第二次闪身到了东方境的身前：“你要与本座战，又何需用这些小伎俩？无论怎样，本座奉陪便是！”

　　——两仪都天·九霄雷灭！

　　此时他身后的九霄雷神，蓦然一个俯冲，冲入到了张信的身体。而随着张信的拳势，赫然九条庞大的雷龙，从他的臂膀中冲出，张牙舞爪，霸道狂猛。

　　二人的第二次交锋，声势却更胜前次，地面继续开裂，罡风排荡，摧毁周围的一切事物。而此时礼天山内的诸多灵师，哪怕是身处灵山之内，都感觉他们的身躯，快要在这巨力压迫之下碎掉。

　　张信亦只觉自己浑身难受到了极点，不止是那来自东方境的拳势冲击，让他的身体，仿佛是被一块陨石砸中，只觉更有内部的冲击，血肉涌动，无数碳，碘，锡、硅等等，似乎随时随刻的破体而出。

　　而在他的眼前，那东方境的半个身躯，赫然都已被他轰入到了地下！一身石甲崩碎，上半身血肉糜烂。地面则继续开裂，一直往外蔓延，暂时还看不见终点。

　　不过这位血岩神魔，也在迅速的恢复着。此时那地面则不断的往上抬升，将这位的庞大身躯，从地坑之内托起，而东方境的目中，则似有实质化的火焰燃烧，战意汹涌澎拜，杀意高昂。

　　张信一声冷哼，等到自身战甲的残缺部分恢复，就蓦然再欺身往前。这一次，他却是直接就闪身到了血岩神魔的腋下三十丈。随后这第二拳轰击，巨大的力量，仅仅一击就将这血色巨人的腰侧，完全轰碎。

　　不过张信并无半点喜意，这只是东方境以天赋之能塑成的泥沙化身，真正的血岩神魔，早已离开了原处。

　　果然下一刻，他就已感知到了左面那东方境的真正方位。同时身侧拳风进袭，那暴乱的灵能，则磅礴浩大到让他的雷感术，几乎完全失效，神念之内，也只觉阵阵刺痛。

　　张信凛然无惧，一拳回击。随后这天地之间，又是“轰”的一声爆响。蘑菇云般的烟尘，猛然席卷而上。地面则往下坍塌，出现了一个三百丈的深坑。

　　张信的斗战圣甲已粉碎近半甲片，一身血肉则已完全糜烂。幸在“血洗天下”状态下，不但可提升他的体质强度，也可使他的自愈能力，成倍的提升。

　　这一次的伤势，也远好过于先前。那位血岩神魔放弃了巨人之躯，选择了更为灵活的形体战斗，不过此举，也使这位的力量，至少削弱了整整两成半左右。对他的冲击，远逊之前。此时对他威胁最大的，还是体内那些被东方境操控的物质，也同样让他无法全力施为。

　　张信仅仅两个深呼吸，就已使体外的金甲，恢复到百分之九十，一身血肉也再次恢复。随后他就又感应到，东方境的气机，又再次从右面进袭而至。

　　张信的眼中顿时精芒微闪，随后就哈哈大笑。

　　“那就再来！”

　　于是这漫天的烟尘之内，又有一声稍逊之前的爆震声，响彻了周围三百里空域。可这一次，却并未有停歇之时。接下来的这片虚空，不断的有轰鸣交击之声，就仿佛连绵的雷鼓，连续不绝。

　　而一排排往外冲涌的罡气，就仿佛是一波波的水纹，不断的荡漾扩散。周围三百里内，除了礼天山之外，连续七座山峰，在这些罡劲冲击之下倒塌。

　　便连那真体神魔与三元神魔，也在悄然间后退了五十里，远远离开了二人交锋的区域。

　　直到整整第四十七次轰响，这震鸣之声才告一段落。张信飞退了九百丈，七窍溢血，口中白气喷吐，目光则继续警惕森冷的看着对面。


第0718章 战圣到来

　　此时张信的形象，堪称狼狈，一身斗战圣甲，再次破碎了七成。一身骨骼，则折断了七处。

　　东方境恢复正常人的躯体之后，身影竟是出人意料的灵活，让战境略逊一筹的他，完全无法捕捉到对方的方位。以至于张信在这几十次交手，完全处于被动挨打的状态，只能被动的抵抗着对手，那疾风暴雨般的攻击。

　　可最终他还是撑下来了，尽管代价惨重。

　　可对面的东方境，情况也没好到哪去。此时这位，正立在二千丈外，同样在剧烈喘息，全身伤痕累累，多处可见白骨。一身石甲，也同样荡然无存。

　　“不愧是东天魔皇！”

　　张信一声赞叹着，语气却格外真诚：“可如果只是这样，却还奈何不得本座。”

　　就在他说话之刻，他那身斗战圣甲，已再次恢复了过来。不过这次，他却稍稍作弊了。他身上的绝大多数甲片，都是由叶若指挥的纳米蜘蛛帮助恢复，再由他以灵能强化，大大减轻了他的压力。

　　张信这也是无可奈何，对面血岩神魔的威名，确非虚至。哪怕是在身体缩小，力量再次削弱之后，依然给他以巨大的压力。

　　甚至他早早准备好的“月沉刀”，也没有使用的机会。

　　岩魔一族力量强悍，防御能力也是世间魔灵族灵中最强悍的一支，可却是公认的行动笨拙。可这位东天魔皇，却完全打破了这一常识。身速迅捷诡异，结合土遁之法，难以捉摸。

　　此外在恢复能力上，他也被这位天域神魔甩了下来。

　　哪怕是在打开完满血轮之后，他距离这些大能巨擘，也依然有一段极其遥远的距离。只有在这种特殊环境下，以爆发的方式，与对面短暂抗衡。

　　东方境则依旧面色阴沉，并未回话。可那越来越阴沉难看的眼眸，却已昭示着他的心情。

　　张信见状，不禁唇角冷挑，露出了一口银牙。知晓这是对方，已失去了拿下他的信心。

　　也就在此时，后方的上官玄昊，突然出言。

　　“魔皇陛下请容我一言，此时退一步，海阔天空！”

　　东方境闻言开始是微一愣神，接着就目透出若有所思之色。

　　又仅仅须臾之后，这位就果断的选择退离。而这一退，就直接退到了百里开外，远远的离开礼天山的山脚下。

　　这次张信见状，却是不喜反惊。心中微沉，暗道不妙。

　　果然下一瞬，东方境就身形再次膨胀，化为二百丈高的岩魔，并以双手按住了地面。

　　而仅仅两个呼吸之后，地面就开始摇动了起来。地层也在这瞬间，骤然下陷了两百余丈，更有无数的裂痕，向礼天山的方向伸展，使人触目惊心。

　　只前的张信，只是斩开了一条深达数千丈的峡谷。可此时的东方境，却在地面破开了数十上百的深峡。大地颤动，同时间无数石层开裂的爆鸣，烟尘继续漫卷往上。

　　张信面色铁清，却束手无策。百里之外，是礼天山的地脉，较为薄弱之地。月平潮也无法远隔百里，对此地出手。而一旦这位，进入了“雷天神寂”的范围，威慑力又将大幅度的削弱。

　　而此时礼天山内的众人，也同样看出了情形不妙。

　　之前东天魔皇的眼中，就只有神威真君，欲直接将之拿下，迅速解决此战。可如今这位，明显放弃了这一念头，转而将目标指向了礼天山。

　　如果任由对方施展其天赋神通，那么这座法域灵山，迟早要沉陷坍塌。

　　而如此一来，不但这灵山之内的诸多的灵修有着危险，便是张信与紫玉天等人，也要面临绝境。

　　张信召来的神山法域，是依托礼天山，依托日月神山伸展到这边的地脉才能施展。

　　可当这礼天山破碎之后，神山法域无所依托，对东天魔皇等人的压制，也将荡然无存。

　　果然就如上官玄昊之言，退一步，海阔天空——

　　张信一直都是神色凝重的望着，看着血岩神魔东方境身下的地面，进一步下陷，直至沉入四百丈。而那些裂痕，则声势更为狂猛的蔓延。其中的一部分，已经延伸到了礼天山的山脚下。

　　可随着时间的推移，张信的唇角旁，却忽然又现出了一丝丝笑意。

　　而就在下一瞬，天际远处就传出了一把爽朗的大笑声。

　　“张信你这小子，还真不错，居然能够撑下来了。”

　　随着这声音，那血岩神魔东方境的胸前，也蓦然“轰”的震爆。随着巨量的白光闪耀，气浪潮卷，这位东天魔皇的胸前，竟是被轰出了一个巨大的孔洞。

　　“东方境，你好大的胆量！可是想在老夫手中，再败上一次？”

　　这一刹那，在场的所有天域，都不禁面色大变，眼现骇然之色。

　　似无上玄宗的百里天方，紫薇玄宗的皇甫绝机，第一时间就已身形飞逝，扬长离去。

　　“天元战圣”已然赶至，上官玄昊等人已无半点成功可能。他们留在此地，已无丝毫益处，反而可能遭遇池鱼之殃。

　　巩天来此人，行事一向张狂霸道，仅逊张信一筹。稍后待出空暇。说不定就会顺势向他们出手。

　　似那北神玄宗的御天枢，七星神君龙冉，九狱真人北冥非玄，神相宗卫青龙，东明散人古昱等等，动作亦丝毫不慢。

　　在巩天来的身影来临之前，就已各自施展遁法，全速退离。

　　形势显而易见，他们这些人哪怕是在日月玄宗的群山法域之外，也未必是这位“天元战圣”的对手，又何况是在此处？

　　张信召来的神级法域，依然凌压在这片空域，限制着所有人的灵能与法域。

　　而这位神威真君，也是一位能以斗术与雷天神寂，让几乎所有的中位天域，都感觉到彻骨之寒的存在。

　　那斩开一千二百里山河的一刀，更让人无法忽视。

　　此外还要加上一个月平潮，一个紫玉天，以及那头同样如妖孽般的灵宠。

　　这时候不撤，只怕他们等人，就再没有撤离的机会。

　　便是血岩神魔东方境，那二百丈的身躯，也被巩天来两发“风元破”，干脆利落的轰成粉碎。

　　不过那仅仅只是它的石质身躯，东方境的本体，连同“真体”与“三元”这两位天域神魔，早就先一步潜入到了石层之内。并且以惊人的速度，继续往下深潜。

　　张信看在眼中，毫不意外。他的目光，只是死死的锁定着“上官玄昊”。同时探手一招，在收回太上神卫之余，又令自己的雷电八型，化成了翼鸟飞行器。

　　而这时的巩天来，已然来到了他的身侧。


第0719章 独自追杀

　　“这是‘上官玄昊’？不得不说，真是挺像的，无论是面貌，气质，甚至灵能特质，都无不肖似。我曾见过上官玄昊十数次，此时却仍难辨真假。”

　　巩天来的目光森冷，同样看着已经远遁到二百里外的那个身影：“你是要亲自去追杀？”

　　“除我之外，此处还有谁能追上他？既然有机会，就得将这家伙解决了，否则我日月宗的各处边境灵山，难以安宁。”

　　张信此时已飞身而起，踩在了翼鸟飞行器上，便连小吞天，此时也跑了过来。这飞行器的后面，也给了它留了位置。不过空间很挤，小吞天也必须缩小身形。

　　而张信随后，又转望向了紫玉天与月平潮：“请二位继续追杀！这次但有斩获，本座与日月玄宗，视乎都有重酬。”

　　这句话，主要是对月平潮说的。不过紫玉天如能留下其中一二人，那么他也同样会给予重赏。

　　至于巩天来，是没法指望太多的。

　　这位必须得跟踪压制东方境，防止这位东天魔皇去而又返，又或者转过头来，继续追杀他张信。

　　毕竟这礼天山南面三百里，已经是群山法域之外。出了这个距离，张信就没什么底气，与一位伪神域正面抗衡。

　　所以这位天元战圣，其实是抽不出太多余力的。

　　“需知你如今身系之重，关系日月玄宗半壁山河！授予你神威真君的名号，可不是让你任性妄为的。今次的事情，即便我都感觉你太莽撞，一次都嫌太多。”

　　巩天来一边说着，一边眼神复杂之至的看向了前方，那长达一千二百里的惊人斩痕。

　　所谓术业有专攻，让他一拳轰爆一座“礼天山”可以。可似张信这样，刀气纵横千里，他却是办不到。

　　距离他与张信第一次见面，这才几年？

　　于是巩天来，随后又改了念头：“你要去可以，不过需得万分小心。”

　　他已意识到，此时的张信，确已成长到可支撑日月玄宗的一方天空。

　　能够一刀斩开一千二百里的神威真君，无疑已有了资格，跻身世间一流强者之列。尽管还无法与最顶尖的一群人比肩，可这世间，能够威胁到张信性命的人已经不多。

　　且确如张信之言，这次如无法将上官玄昊追捕，日后估计有得是麻烦。

　　“弟子心中有数，绝不会冒险行事！”

　　张信话音落时，那翼鸟飞行器的尾巴，就已喷射出了火光。随后就在巨大的轰鸣声中，张信连带着他的飞行器，顿时化成了流光，向远处穿孔而去。

　　巩天来的眉头，顿时微挑。观这“铁鸟”之速，这比之那些以遁法闻名的天域，都已丝毫不差。而且看起来，张信似只需提供雷电就可，并不需格外损耗法力。

　　可这又是什么法门？居然能如此的迅捷？

　　这分明是依托庚石力士来施展，且虽是复合灵术，可主要还是依托金系。素来被视为无用的金遁之法，居然有如此前景。

　　就不知张信，要何时才肯将这门力士术法，上交给篆星楼？

　　不过他随后就微一摇头，他希望这是在门中的内鬼，被彻底铲除之后。也更希望张信，能够一直活到日月神山云开雾散之时。

　　……

　　“上官玄昊”后撤的时间，与百里天方，皇甫绝机二人，可谓是相差仿佛。

　　当他望见本该远在西海之畔的巩天来，却出现在礼天山的时候，就知自己的情形很不妙了。所以他也退的毫不犹豫，无比干脆果断的以风雷之遁，交替着向远处飞行。逃遁之速，甚至不下于龙冉古昱这些天域。

　　直到“上官玄昊”远远飞出了日月玄宗的群山法域之外五百里，这才停下了身影。

　　原本他是以为自己，已经进入到了安全地带，可仅仅须臾，上官玄昊就脸色微变，看向了身后。那边一百二十里外，有一道赤红色的光影，正横空而来。

　　上官玄昊先是为那惊人的速度，吃了一惊。随后就又眼神微凝，他的“雷感术”，已经感应到了这红光之内，那让人无比熟悉的气机。

　　“张信？”

　　上官玄昊不假思索，就身躯闪动，化为雷电，继续以雷遁之术，飞入到了南面的群山之内。

　　此时如有人从空中下望，就可见一道电光，如蛇一般紧贴着地面，往南面宛转行进。这飞遁之速，比之“上官玄昊”先前逃离礼天山山前的时候，更增数倍！

　　在短短的四五十个呼吸之内，他就已在空中穿梭了足足二千八百里之遥，将张信远远甩在了身后。

　　不过到了此处之后，上官玄昊就不得不停下了雷遁，将一枚丹药纳入口中。

　　雷遁之速，固然快捷，是世间至强的几门遁法之一。可损耗的气血法力，也同样不小。

　　只是他才这里停了片刻，就又神色凝重的，看向了北面。

　　后面的张信，居然又追上来了——

　　这很不可思议，这个家伙的遁速固然快极，不逊色于那些最绝顶的天域强者。可这样的遁速，怎么可能长久维持？法力方面的损耗，一定不小。

　　观张信修为，也才只是一级神师的境界，灵能量是绝对没法与他相比的。且就在不久之前，张信才与一位伪神域大战过一场，损耗的气血，可不在少数。

　　除此之外，他在刚才逃遁的过程中，也不断的借助周围的山势，来掩护遮蔽自己的行踪。

　　可此时张信，不但追了上来，并且一身气机，也未见有任何衰落之势。

　　这意味着此人的遁法之强，远超他的想象，并且灵感术的感应范围，至少在三百里外。可后者尤其让他难以置信，张信如真有这样的能力，岂非是也有灵感师的潜质？

　　又或者此人手中，有着一件远程感应的宝物——

　　而就在他思念之间，后方的那道红光，又再接近了至少三十里。酷烈的杀意，由后方遥摄而来。

　　同时张信的冷笑声，也传入他的耳中：“数月以来，阁下毁我日月玄宗两座灵山。杀戮我宗三千余弟子，近百万的百姓。这个时候，难道还妄想逃离？”

　　上官玄昊闻言，却不禁哈哈大笑：“我还以为，神威真君会说捉拿叛逆之类。不过也对，你既然自认是上官玄昊，那么我在你眼中，自然是冒牌货。”

　　他说话之时，身影又再一次化身疾电穿梭。

　　后方的张信见状，则是眼透嘲讽之色：“胡言乱语，不知道你在说什么。不过无所谓了，今日阁下除死与降之外，不会有第二结局。”

　　“这又不承认了？”上官玄昊依旧笑着回应：“你之前说那刀招，是得自神天上师的洞府，可那座浮空岛，似乎就只有上官玄昊进入过。难道说，那次其实是真君大人冒名顶替？”

　　张信并不理会：“这只是你的猜测，与本座无关。你不是想要杀我？为何连回头一战的勇气都没有？”

　　上官玄昊则再次哈哈大笑：“神威真君今日力敌血岩神魔东方境，必将再次名传天下，成为天下间公认的顶尖强者。在下这点斤两，可不敢与神威真君正面抗衡。话说回来，此处距离日月玄宗的群山法域，已经有二千里之遥，阁下就不该担心一下自己的性命安危？如今这个世间，想要取真君大人性命的，不要太多。”

　　“生死我命，何需阁下烦忧？”张信语气淡淡：“倒是阁下，今日已必死无疑！”

　　此时上官玄昊的雷遁术，明显是降速不少，他的雷电八型，已经渐渐追上。

　　此人在短短不到五十秒内，挪移一千四百公里，速度已超过这个星球的五十马赫。而他那雷电八型的极限速度，如今也不过是四十七马赫，一秒穿梭二十八公里而已。

　　可似这样的极限遁速，任是天域强者，也最多只能维持个五，六千里左右。没可能以这速度，长时间的飞行。

　　而他的雷电八型，与寻常遁法又不同，哪怕以四十七马赫的极限速度，连续不停的穿行个一万公里，也能够办到。

　　能限制它速度与持久力的，就只是空阻，动力，还有雷电八型本身的结构强度。

　　就在短短十个呼吸之后，上官玄昊的遁速，就又再次降落了一个级别。双方的距离，已经接近到七十里。

　　此时张信的目光，又再一次闪现冷芒。

　　“我说过，你逃不掉的，又何需挣扎？”

　　就在前方七十里，蓦然传出了一声轰鸣爆震，并闪耀白光，掀起了一片强横的气浪罡风，排荡潮卷。

　　这是张信，以一记风元破，轰击前方。使得那方天地，剧烈的震荡。上官玄昊的身形，果然在这之后滞了一滞。

　　“风元破”不但杀伤力惊人，也会在爆发之时，散出大量的光电与辐射能，对于上官玄昊的雷遁术，恰好克制。

　　而这位飞遁遇阻之后，也干脆停下了雷遁，再次以雷天神寂之术，再次覆盖周围地域，同时以饱含无奈与惊奇的目光，回望着张信。


第0720章 雷霆万钧

　　“真不知道，你是怎么创出的这些稀奇古怪的神通灵术！”

　　那上官玄昊看了一眼张信身下的翼鸟飞行器，随后就微一摇头：“看来真君大人，是定要取我性命不可了。可即便是卑微如蝼蚁，在遇到洪水的时候，也会拼力挣扎一番，又何况是在下？”

　　他语音未落，就有数发光束，由远至近的轰击而至。张信在雷天神寂内，难以施展“风元破”这样还未能完全掌握的复合灵术。不过除此之外，他还有其他各种样的手段。

　　这些光束，就是由翼鸟飞行器射出的光束炮。而此时小吞天的周身，十八枚犀骨雷珠已经高悬而起，并且白光萦绕，已是蓄势待发。

　　只是在此之前，前方的“上官玄昊”，就已身化石傀，其真身赫然遁入到了地底。这是与之前血岩神魔东方境从礼天山前脱身时，同样的手法。

　　张信见状，不禁再次冷笑。他前世的时候，可是对土遁之术一窍不通，也没有花时间去钻研过，并且他本身，也没有如何土灵属性。

　　土遁非他所长，不过眼下的情形，也在他预测之中。

　　就在下一瞬，那雷电八型就已再次变化，只是转瞬，就已变化成了一个巨大的钻头。

　　这次的“钻进式土潜机”，却没有小吞天的座位了。小魔犀不甘不愿的低吼了一声，随后就又缩成了小狗大小，一脸纠结的趴在了张信的肩头。

　　——它现在是能缩小形体不错，可这很不舒服。

　　而随着这长达二丈，直径则达五丈的“钻进式土潜机”坠落地面，顿时又掀起了大片的烟尘。只是转瞬，这个巨大的钢铁钻头，就已消失在了地面，只留下了一个浅浅土坑。

　　仅仅片刻，这土潜机就已下潜了四千余丈，直追着上官玄昊的踪迹而去。

　　在这地下，无论是雷感还是风感，都没什么用处，灵感术也同样大受限制。张信手中那件可以感应五百里方圆的“指舆天图”，也只能观测周围五十里的灵机变化，范围缩小了整整十倍。

　　幸在这土遁之术，即便到了神域一级，也快不到哪去。上官玄昊在地下的速度，远远逊色于他的雷电八型。双方的距离，始终保持在四十里内，并且随着时间推移，不断的接近。

　　此外叶若存放在他虚空袋内的几种探测仪器，此时也可为他提供帮助，辨识“上官玄昊”的真身所在。

　　前面的这位，不但精通土遁之法，在幻术一道上，似乎也成就不俗。就在遁入这地下之后，此人就连续施展了四次幻术，都无一例外，将他的“指舆天图”蒙蔽。

　　如非是叶若的这些探测仪器，他几乎就被这个家伙瞒过。

　　而仅仅五十个呼吸之后，张信就已追到了“上官玄昊”的三十里后。语声冰冷的，透过土层传播。

　　“今日阁下，上天无路，入地无门！”

　　“话不要说的太满！”

　　那“上官玄昊”一声轻笑，随后就传入到一条窟道之内，再次以雷遁术往前急速穿行。这次的遁速，又恢复到最开始的状态，甚至更胜先前。一秒之内，就可穿行六十余里。

　　仅仅十个呼吸之内，张信的身影，又被他甩开了一些。可就在六百里后，这洞窟前方的地势，陡然宽阔。一个规模数千丈方圆的地下城市，逐渐展现在了他们的眼前。这赫然是一个法域级的魔渊，且未等上官玄昊等人靠近，就有一个冷哼声响起：“哪里来的灵修，敢犯我三洞魔渊？”

　　同一时间，一个巨大的身影，从这地下城市的中央处，飞空而起。

　　上官玄昊并不理会，继续往前飞行。只是角度稍稍调整，从这位拦截在前方的法域神魔旁绕过。后者见状，顿时目露凶光，不过在出手之前，这位就又神情微动，视线从上官玄昊所化的雷电之上绕过，转而把视线投向了更后方，那已重新换乘翼鸟飞行器的张信，不但杀意蒸腾，更眼现喜意。

　　“你是日月玄宗的神威真君？”

　　就在话落之时，此人的右臂忽然巨大的骨手，遮天蔽日般往前方伸展，遮蔽了一方虚空。

　　“是又如何！”

　　张信唇角冷酷的斜挑：“今日敢阻本座者，死！”

　　仅仅一瞬之后，小吞天的周围，就爆出了整整十八道的“天雷贯日”。电浆炮的光华，将这地底下的庞大地渊，照耀得恍如明日。

　　那地渊中的法域，此时虽已压制着他们的一人一兽。却无法对小吞天的神宝“犀骨雷珠”，有半点的影响。

　　而就在片刻之后，这位法域神魔的骨质大手，就被这十八发电浆炮击穿，而就连后方那位神魔的魔躯，也被洞穿了十数个惊人的孔洞。

　　同一时间，张信身后一道银白色的刀光，也蓦然化虹飞出。

　　“自不量力！”

　　这次张信，并未进入“血洗天下”的状态。可那高达一百零六级的御刀术，依旧强横霸绝。

　　刀出之后，仅只是简简单单的一个斩击，就让这头法域神魔的血肉溃散，元神崩碎！

　　张信也不再管此人的死活，并指以刀诀一收，就将那月沉刀，再次收入到了匣内。而从始至终，他那翼鸟飞行器的遁速，都未下降哪怕半分。依然是以四十七马赫的极速，高速穿行，在这洞窟之内，带起了震天爆鸣。

　　“这手段，真是霸道绝伦，雷霆万钧！”

　　前方上官玄昊的语中，夹含着赞叹之意：“还以为这家伙，能稍微阻你一阵的。不过也对，能够与血岩神魔正面抗衡者，又岂能奈何不了一个区区的中位法域？是我太小看真君大人了。”

　　“阁下过誉！”

　　张信语声漠无感情地回应：“不过你如只打算拿这些蝼蚁做挡箭牌，只怕会很失望——”

　　他话音未落，上官玄昊的遁速，再次下降了不少。不过在他追近之前，此人的身影，就又再次消失在了石层之中。

　　张信立时就驾驭着自己的“雷电八型”变化，又再次转变成一个巨大的钻头，冲入到土层之内。

　　同时间他的眼眸，微微一凝。就在这里往南七百里。是一座法域灵山，由一家靠近北漠荒原的二等宗派所有。

　　不过这宗门，并非是日月玄宗的附庸。

　　思及此处，张信毫不犹豫的，就使那九霄雷印持在手中，同时身后，显化出了一尊巨大的银白色“雷神”。

　　而就在二十个呼吸之后，当他随着上官玄昊的身影，从地面穿出，果然有一座高约两千四百丈的法域灵山，出现在了张信的眼前。


第0721章 一鎚破山

　　当张信从地层之中穿出的时候，那“上官玄昊”就已不见了踪影。在“指舆天图”的五百里感应范围内，都没有了“上官玄昊”的气机。

　　张信却并未停下，他一边继续往前飞行，一边以森冷异常的目光，注目着前方的这座法域灵山。

　　他眼前这座山，是属于石剑宗所有。虽非是日月玄宗的附庸，却可在邪魔肆掠，并且紧邻东天魔国的东林血原中，存续了一万三千年之久。

　　不过一向以来，这石剑宗对他们日月玄宗，还算恭敬。甚至在七百年前，这家宗派还曾派出过一支道军，随日月玄宗征讨邪魔。

　　只是由今日看来，这家宗派与“上官玄昊”，只怕也有些牵连。

　　“若儿，你可能确定？”

　　“确定的喵！”叶若回应着：“周围这一百公里方圆，都没找到这个上官玄昊的踪迹。所有的检测仪器，都失去了目标。不过是不是在这座山内，我就不确定了喵。”

　　“无所谓了！”

　　张信闻言再不犹豫，不但浑身上下燃起了血焰，后方的那尊九霄雷神，也在迅速的壮大，只是一瞬，就增长到百丈余高。

　　而此时对面山内的那些灵修，也察觉到了张信的到来。

　　“哪里来的混账？敢犯我石剑宗灵山？”

　　“阁下是何方灵修？你这是在早死——”

　　那山巅之上，更有三位紫衣人飞空而起，赫然都是顶级的神师。其中一人，注目了张信一眼，就面色微变。

　　“对面可是日月玄宗的神威真君，还请住手！”

　　“敢问真君大人，这是意欲何为？我石剑宗与真君，往日无怨，近日无仇。与日月玄宗，也是秋毫无犯，恭敬有加——”

　　张信懒得答话，他身后的九霄雷神，已经在短短不到一个呼吸内膨胀到两千丈，吸引天地之间，无数游散的雷霆之力。

　　随后一只巨大的雷锤，蓦然轰击落下。

　　九霄雷神——雷神之鎚！

　　他如今所掌握的一应极招绝世，论威力自是以“斩天怒”为最强。可论到伐山破阵，却是以这“雷神之鎚”为首。

　　血岩神魔东方境，可以一拳粉碎一座山。可他张信，也同样只需蓄力一记雷鎚就可！尤其是这种，没有法域圣灵坐镇的灵山，就更无需费力！

　　随着“轰”的一声爆鸣炸响，这山内紧急张开的护山法阵，顿时寸寸崩塌。此时的吞天，更将他十八颗犀骨雷珠排成阵列，再次打出了十八道的“超电浆炮”，轰向了山内，那些法阵枢纽。

　　张信脚下的翼鸟飞行器，是半点不曾停滞的，冲入到了这座灵山之内。

　　此时这山内，已有成百上千的灵术，数以百计的灵兵轰砸而至。张信却浑不在意，直接张开了天元霸体，黑色的屏障将他们一人一兽包裹着，张狂肆意的在这山内穿行。哪怕周围雷光电闪，火焰爆发，风刃乱斩，都无损他们分毫。

　　再随着小吞天，将那“雷天神寂”再次大范围的张开，这些火焰与电光，也都消失无踪。只余一些魂炼层次较深的兵刃，还能够勉力维持，不过它们对张信的威胁，已是微乎其微。

　　而就在进入这座灵山的瞬间，张信就已感应到了“上官玄昊”的踪迹。就在数里之外，此人正手持着一枚黑色晶石，脸色无比阴沉的注目着他。

　　张信认出此人的手中，正是“乾坤神符”。刚才他只需稍稍犹豫，稍慢半拍，这位就已可借助虚空挪移，扬长远遁。

　　只仅仅瞬息之后，张信就已驾驭着自己的翼鸟飞行器，来到了“上官玄昊”的身前十里，目含冷诮：“阁下不跑了么？”

　　“被你追了整整八千里，在下的法力已经损耗一空，哪里还能跑得动？”

　　此时的“上官玄昊”，竟还能笑得出来：“真君大人不但法力通天，更气魄惊人。我以为你在动手之前，总得权衡一二。”

　　“权衡？”

　　张信摇头：“我日月玄宗数千弟子，都死在你的手中，哪里还需什么权衡顾忌？别说只是这石剑宗，便是你逃到太一玄宗，紫薇玄宗的山内的，结果也是一样。”

　　此时的他，已经闪身到了“上官玄昊”的身前，浑身上下，再一次雷光爆闪。

　　“我现在倒是有些相信，你真的是我。”

　　上官玄昊微微笑着：“临死之前，能否解答我一个疑问？真君大人你真以为自己，是我上官玄昊？这很奇怪——”

　　可未等他说话，张信就已一拳，轰击在“上官玄昊”的肚腹处，使此人的身躯，从腰腹部开始，一寸寸的裂解。

　　至于这家伙的提问，他实在懒于回答。

　　不过“上官玄昊”依旧笑着，似乎对这致命的一击，还有那逐渐扩散开来的痛苦，都不以为意般的说着：“不说就算了，不过——如果你真是上官玄昊，那就应该记得你的好友梦随风？”

　　张信眼神微凝，目中终于微现波澜。随后他就听“上官玄昊”说道：“你也更该明白，真正的上官玄昊，是一定不会死的。”

　　“这些话，你可与暗堂之人去说。”

　　张信毫不留情，一手直往“上官玄昊”的头颅抓去。他之前的那一拳，虽是粉碎了“上官玄昊”的身躯，并且镇压了此人的一身灵能，却刻意保留了他的脑髓。准备带回日月玄宗，严加拷问。

　　只是下一瞬，“上官玄昊”的头颅，就已轰然爆裂，炸成了无数的红白粉末。

　　张信幸亏有斗战圣甲的力场护盾，护持着周身，并未被这些红白脑髓溅射到了身上。可他的脸色，依然难看到了极点。

　　——这家伙不但爆掉了脑髓，就连他的元神，也一并碎掉了。

　　可刚才他已确认过这家伙，绝没有自碎元神的能力，也一直都很小心。可最后的结果，还是事与愿违。

　　幸在他这次多了一个心眼，全程以影像记录，否则这次他回去，都跟暗堂与外情司的人说不清。

　　此外这“上官玄昊”说的话，其实还是让他很在意。

　　真正的上官玄昊，是一定不会死的——这句话，又是何意？也是如那玄星神使一样？

　　思及此处，张信的心情，不禁极度糟糕。恰好那石剑宗的三位顶级神师，都已小心翼翼飞身到了他身侧，让他有了宣泄之初。

　　张信不等这几人说话，就一声冷哼。

　　“我日月玄宗之大敌，竟可任意出入于贵宗灵山。不知你们石剑宗，该如何解释？”

　　此时张信的目光，已是冷冽冰寒到似能将人的血肉生生冻结！

　　而对面的这三人，也的确是心绪冰凉，战战栗栗，如坠冰窟。

　　……

　　几乎同一时间，距离石剑宗一千七百里外的所在。紫刀侯面含无奈的，将一枚令符收起。

　　“看来那位，还是没能逃掉。果然不愧是神威真君，果决凌厉到让人心寒。”

　　“无需在意，本来就是尽人事听天命而已。张信对他杀心已坚，除非是有中位以上天域出手为他拦截，否则不会有第二种结果。”

　　白帝子微摇着头，眉心紧皱：“只是如此一来，接下来这情势，只会越来越麻烦。”

　　他说话之时，是不由自主的，再次往礼天山方向看了过去。

　　张信在大地之上留下的那道斩痕，过于巨大。即便远隔着数千里，他们也依然能依稀望见一个轮廓。

　　“何止是麻烦？”

　　高元德语无波动的说着：“礼天山战后，天东总督府的威势，只会不减反增。你的谋划，还未开始，就已废了七成。”

　　白帝子闻言后，却是一语不发。确实就如高元德所说，礼天山之战的结果，最多一日之内就可遍传诸地。

　　而张信力抗血岩神魔数十回合不败的结果，也必将使天东诸宗，更深一步的戒惧忌惮。

　　之前他本欲借助这次现世的“起源之地”，再次耗动天东之局。毕竟日月玄宗才平定天东不久，大局未稳，仍有可乘之机。

　　可有了今日这一战，必定会让那些有着异心的宗派，行事更为谨慎。

　　甚至那些为“起源之地”，逐渐联起手来的各方势力，也会有所顾忌。他们会意识到日月玄宗的天东之地，绝非是他们能肆意妄为之地。

　　而他白帝子的谋略，无非就是“趁火打劫，乱中取利”。可如这边乱不起来，他亦无可奈何。

　　“不知现在，二位神子还有何策？”

　　天寒神子在旁，神色肃然的问着：“神尊有令，这次定要在天东，撕开一个缺口不可。实在不行，也需牵制住天东总督府的部分力量。他对这处起源之地，势在必得！”

　　此时他对眼前这二位的智慧，深感佩服。这次他们几人，也参与了这次礼天山的伏杀。可因高元德的建言，白帝子的定策，他们有意拖延了一点时间，并非第一时间介入。

　　也因此故，免了一场灾劫。

　　以张信展露的实力，绝不是他们几人加入进去，就能够改变局面的。而之后巩天来与紫玉天等人的追杀，更不可不虑。似他们这些神师级，是最易丧命的。


第0722章 东明散人

　　“很难办，至少我现在，想不到任何办法。”

　　白帝子依然摇头，面色暗晦：“此子不但己身晋升进入当世一流强者之林，羽翼亦已丰满。如今活跃于天东与西海，不断与我神教为敌的两股势力，只怕也与他有关。”

　　——此时只论张信掌控的势力，几乎不逊色于神教。

　　他现在也总算是明悟了四天门阀，为何会毫不犹豫的倒向了张信。

　　除了那处模拟领域之外，以利益动人心之外，更因其本身展露出的潜力，使得四阀之主再无犹疑。

　　“不止是天东，张信晋升神师之事，会使整个日月玄宗都人心大定。”

　　高元德淡淡说着：“我虽不知人心，却能够想象得到。日月玄宗弟子如若得知门中有弟子神域在望，会是什么样的心情。心安？自豪？期待？尤其这位，更深知底子弟子疾苦，才为他们增加过薪俸。”

　　他说到这里后，就目望着天寒神子：“如果神教拿不出实力强闯，那就不妨等等，坐而待变。各方势力的耐心，不会持续太久。”

　　白帝子听了之后就不说话，显然是认可了高元德之言。

　　天寒则是陷入了凝思，片刻之后，他就有了决断：“此事我会请示神尊与神使，如果实在没办法，就只能如此了。”

　　说完这句之后，天寒心中却升起了一股焦躁之感。

　　短短四年的时间，这位日月玄宗的前任摘星使，就已成长到这个地步。可他们神教，却不断的损兵折将，至今都一事无成。

　　如今他只希望，神尊大人能够尽早掌握住那些“异端歼灭者”。否则如今之形势，真不容乐观。

　　……

　　就在白帝子与天寒高元德等人议论之时，张信已经提着三个石剑宗的五级神师，踏上了返回礼天山的路途。

　　此时他距离礼天山，虽是远达八千里之遥。可以雷电八型的飞行速度，也仅仅只用了不到一刻时间而已。

　　翼鸟飞行器的巡航速度，能达到三十马赫。而每一马赫，在这颗穹星之上，则是高达一千九百五十五公里。三十马赫，则是接近一小时六万公里，也就是十二万里。

　　这意味着，张信他现在只要愿意，就可在一个小时内，从日月玄宗东面边境，赶至到西海之滨。

　　不过这并不意味着，他的速度已超越了乾坤神符。使用“曲速挪移”之法，哪怕是加上本身，也最多只要三五个呼吸。

　　可在这之间，却可一瞬间，挪移最多三万里之遥。

　　巩天来这次之所以在他与东方境等人大战了大半刻时间之后，才迟迟赶至，可非是因这位的遁速导致。这是因张信本身到底求援信息，在路途中损耗了将近半个时辰的时间。

　　张信的总督大印，确实可与巩天来的长老符牌，直接通连。可他们二人之间，每一次的实时通话，都需通过日月玄宗各处灵山的专用法阵，来中转衔接，其实耗时极久。

　　当张信回归之时，巩天来与紫玉天，月平潮三人也恰好返回。几人在礼天山下汇合之后，巩天来就眼神奇怪的看着张信手中提着的三人。

　　“这三人是怎么回事？看他们的服饰，应是南面石剑宗的人？”

　　“这次追击途中，他们有包庇上官玄昊的嫌疑，所以我将这三人都带了回来。”

　　张信随手将这三位五级神师丢在一旁，语声冷酷：“暗堂与外情司，应该能搞清楚缘由。”

　　那三人闻言，脸上都不禁血色全无。日月玄宗的外情司还好说，可那暗堂的行事风格，在北方却是鼎鼎大名。

　　其中一人，急忙解释：“真君大人容禀，这‘上官玄昊’之事，我们实在不知。应当是我石剑宗内，有了他们的内鬼。刚才我宗法阵，并未有任何的警讯——”

　　张信闻言，却是冷声一笑：“你以为本座会相信？”

　　他直接一拂袖，封住了这人言语，随后就也好奇的看向了月平潮的身侧。

　　“这位又是怎么回事？”

　　就在月平潮的身侧，赫然正立着东明散人古昱。

　　不过这位的一张脸，已经皱成了苦瓜也似，一身气血灵能也已被封印。

　　“同是散修，我曾与他有些交情。”

　　月平潮解释道：“这位主动说愿意降服，且要向你赎罪，我倒是不好下手了。看在往日的交情份上，带他到你面前一叙。不过你如欲宰了他，我也没有意见的。”

　　那东明散人古昱，也俯身向张信与巩天来二人行了一礼：“太一神宗龙冉，之前以五百万‘天金’为聘金，十万‘天金’为年俸，请我为他们效力百载。可如真君大人也能拿出这个价格，古昱愿意成为真君大人座前客卿。”

　　张信的眉头一挑，所谓的“天金”，是太一大陆那边，通行于灵修界的货币单位，与他们日月玄宗的十五级贡献值相当。

　　五百万的十五级贡献值，聘请一位中位天域么？这可真便宜。

　　巩天来也神色古怪的询问：“只要五百万，是真是假？”

　　这又不是身为散修的时候，世间的“渡灵之渊”，绝大多数都被大宗派的掌握。使他们不得不依附，领取卑微的薪俸，以换取使用“渡灵之渊”以及“灵渊神露”的资格。

　　而似他们这样的天域，本身已至灵修的顶点，没可能在这基础上再进一步了。所以只需维持日常的修行所需就可，能够延寿的“灵渊神露”对他们而言，也不是难以取得之物品。

　　所以世间的天域散修，很少有人愿做他人的供奉客卿。即便有愿意的，价格也是不菲，至少不会低于两件神宝的价值。

　　“对我们这些天域而言，身边的财货多少，其实都无意义。如非是万不得已，谁愿意好好的日子不过，来趟你们日月玄宗的浑水。”

　　东明散人古昱一声轻叹：“可之前古昱，曾欠下太一神宗的人情，所以不便拒绝。”

　　“原来如此！”

　　张信目光闪烁，心想如能以五百万十五级贡献值，换来一位中位天域为自己效力，还是很划算的。

　　需知这世间，即便似宗法相这样的顶尖天柱级神师，也顶多能达到下位天域的战力。只有拥有神宝的超天柱，有可能达到中位天域的层次。可超天柱级神师比之后者，还要更少见。

　　而整个天穹大陆，所有妖魔灵修灵兽的中位天域加起来，估计才不到四百人。这已可算是整个天穹大陆，最顶端的战力了。

　　尤其这古昱，与他并没什么实质的仇怨。两次出手，都无成果，他这边并没有什么过不去心结。

　　不过——

　　“可我又该如何信你？”


第0723章 翼妖之毒

　　“可我又该如何信你？”

　　张信看着古昱：“阁下今日能背叛太一神宗，未来未尝就不会背叛本座。”

　　古昱闻言，神色却颇是坦然：“在下在效力太一神宗期间，并无对不住他们的地方。太一神宗但有所命，古昱都全力以赴。这次之所以降服，也是因被月老弟逼到山穷水尽，不得不降。老夫是惜命之人，断不会为雇主抛头颅洒热血，行事只求问心无愧即可。效力太一神宗是如此，为真君大人效劳时也是一样。不过只需真君大人，不让老夫落入到今日这样的绝境，那么老夫自认还是很可靠的。”

　　不过他只这些言语，还不足以说服张信：“可如主上不信，老夫倒是可以格外立一个血誓。誓死效忠什么的没可能，不过我古昱这一生，都不会泄露有关于真君大人的所有私事。”

　　张信不禁唇角微挑，心想这老头，倒是颇为有趣。明明是生死决于人手的俘虏，却居然敢与他讨价还价。

　　不过似这等天域强者，也确实没法强逼。那灵誓灵契之类，对于他们的作用，已是小而又小。

　　他略略思忖了一番，就准备将这古昱的事情，押后再说。

　　而随后张信，就又看巩天来与紫玉天：“你们二人，可有什么收获？”

　　“还能怎样？善守者藏于九地之下，那个东方境，只要躲入地底，这世间谁都奈何不得了他。”

　　巩天来的眼神无奈：“之前我几次与他交手，都被他安然脱身。这位只要稍有败像，就会往地下一钻，简直就是个地鼠。”

　　张信也料到是这个结果，血岩神魔的强大，并不在地面之上。那地层之内，才是这位东天魔皇的领域。

　　这位一旦躲入到一万丈下的地层，那么哪怕强如神域，也没法伤其分毫。而东方境的对手，如敢贸然进入地底，那简直就是自蹈死路！

　　尤其是在东天魔国的境界，这位的战力更为强大，甚至可直接把这位血岩神魔，当成一位神域来看待。

　　可其实在张信看来，这位魔皇是聪明的过了头，甚至是有点蠢了。

　　这位只顾忌着日后壮大的日月玄宗，会威胁到东天魔国的存在。却不知东天魔国，之所以能够存在至今，正是因日月玄宗，有意无意将之“无视”的结果。

　　张信猜测自己宗门里的那些前辈，是打算“养寇自重”，以这魔灵势力，挟制天东巨蒙诸宗。

　　由此可见，他的那些师长，其实还是极有心机的。

　　至于他张信，在之后很长的一段时间内，也没时间去理会东天魔国。他没有好心到，准备利用日月玄宗不多的资源，给那些天东诸宗剪除大敌。

　　且只有在一定的外力压迫下，他才能一步步完成对巨蒙天东的整合。这是一个悠久的过程，至少未来的一两万年内，日月玄宗灭掉东天魔国，一丁点的好处都没有。

　　是不是该让暗堂的人，想办法提点一下这位聪明过了头的东天魔皇？

　　天东诸教为抵御日月玄宗东进，不惜与邪魔勾结。他张信做不到这点，却能因势利导，利用现有的形势，使日月玄宗获得更有利的处境。

　　这时巩天来又继续说道：“那东方境我虽未能拿他怎样，不过——”

　　他随手一抛，将三颗硕大的头颅，丢在了地面：“这是三元神魔的头，我也只能将这家伙留下了。”

　　张信看了之后，却不禁唇角微抽，心想他真要取这位神魔的性命，那么他刚才只需与紫玉天稍稍配合，就有机会令这“三元”授首。

　　可东天魔国的实力被过于削弱，并不是他乐见的。不止是因东天巨蒙，更因东天魔国之南，还有一个规模巨大的灵兽实力“归元宫”。

　　不过无所谓了，只能说是这个家伙的命不好，合该死在这里。

　　之后是紫玉天，此女却是丢出了一块玉佩：“龙冉与北冥非玄，先后被我斩伤，不过都未能将这二人留下，只夺下了他们一件十四级的灵宝。”

　　张信随意看了一眼，就没在意了。

　　他毫不觉意外。紫玉天乃是天柱级的法域，持有神宝隙鲸刀后，结合她的天赋神通，整体的实力可与上位天域抗衡，甚至凌驾其上。

　　龙冉与北冥非玄即便联手，也未必是紫玉天的对手。可这二人如一心想走，那么紫玉天也很难将他们留下。

　　此时如有任意一位顶级神师与紫玉天配合，自然是不同的结果。可问题是他这次来礼天山，总共才带了紫玉天与月平潮两人。

　　可随后紫玉天又语声一转：“那龙冉中了我一记天翼斩，三个月内如不能解毒，必死无疑！”

　　张信不禁眉头微挑，眼中又现出了几分笑意：“你该早说的。”

　　他知以紫玉天的性情，自是不屑于在自己的兵刃上涂毒的。可问题是翼妖一族的骨刀，天生就含着一种毒素，对他们本身无损，可一旦斩中他人，却是要命的剧毒。

　　关键是每个翼妖的骨毒，都与其他的翼妖不同，所以也没法配置解药什么的。除了他们这些始作俑者，可以用吸收毒素的方式疗毒之外，近乎于无解。

　　而紫玉天身为法域神魔，她的骨毒之强，自然非是她的同族可比。

　　这个龙冉，除非是使用这世间少有的几种十七级以上解毒神丹，或者那些擅于此道的毒道宗师，否则无药可医。

　　如此一来，这次的礼天山之战，他的收获还真不小。

　　诛杀了“上官玄昊”这个心头大患不说，还另斩了“三元”与“千斩”这两名天域的神魔。此外那七星神君龙冉，也是将死之人，还另降了一个东明散人古昱。

　　这使张信的心情，多少有了些好转。似七星神君龙冉这种等级的强者，对方是没可能在短时间内培养出来的。每损失一人，敌人的实力，都会削弱一分。

　　“你还没说，这次你追击的结果如何？”

　　等到众人都汇报完了战果，巩天来又再次询问：“之前见你心情不佳，可是追击失手了？”

　　张信闻言却不说话，只转手将一枚紫色的晶石，丢给了巩天来。后者接在手中，只存神感应了片刻，就眉头大皱：“不死的上官玄昊？还有这种事情？”

　　他听说神教的重要人物，很可能有着复生之能。这个“上官玄昊”，莫非也是神教之人？

　　……

　　大战结束之后，巩天来就匆匆离去。这位天元战圣的主职，还是在西面，抵御那位无相天尊。

　　一旦神相宗得知巩天来离开了西庭山上院，问非天说不定就会悍然东进。这位固然是没可能横扫日月玄宗布置那边的几座天域灵山，可毁去其中一两座，还是轻而易举。

　　所以自问非天出关之后，巩天来就需常年镇守此地，不敢给这位可乘之机。

　　张信之后却在礼天山，又待了两日左右，全力帮助这处分院平整地形。

　　之前他与东天魔皇的一战，使此间满目狼藉。不但地面下沉了五六百丈，周围也都是深达数千丈的裂痕。可这些地方，其实都是礼天山百姓的耕地，是许多人赖以生存的土地。

　　而此时张信，虽不擅土系术法，却已有了肩山扛海之能。他与月平潮，古昱三人联手，仅仅只花了两天时间，就使礼天山前一百里方圆之地，都恢复如初。

　　值得一提的是，就在巩天来离去之后不久，张信与古昱谈妥了条件。

　　以一千五百万十五级贡献值的聘金，二十五万十五级贡献值的年俸，请古昱为他效力四百年时间。

　　张信成为神威真君之后，本是有资格聘请三位圣灵级别的供奉的。

　　可他瞧不上平常的法域圣灵，那些中位法域，下位天域之类，战力其实都不是太强。似左神通，魏紫辰这样的天柱级神师，只需有了神装在手，不会逊色于这些所谓的圣灵多少。

　　张信的态度也是宁缺毋滥，可一直以来，都没有让他满意的圣灵人物。

　　——似紫玉天，月平潮，古昱这个等级的，是很少有人愿意当人客卿，为人效力的。

　　如今逮到了一个古昱，张信自是不会将其放过尽管这家伙，此人看起来不甚可靠，可总比没有的好。

　　总之是能签多久，就签多久。而古昱身为俘虏，也没有多少讨价还价的本钱，只能将日后小半辈子的岁月，绑牢在张信身上。

　　而就在两日之后，张信才将礼天山的地形平整完毕，月平潮却忽然找到了他。

　　“我听说你近日在长老院推动了一个法案，只需有散修神师，为你们日月玄宗效力一段时间，期间并无过错，就可申请成为你们日月玄宗的门人是么？”

　　“是有此事！”

　　张信微一颔首，眼中闪现异色：“不过是一百年时间，只有卓有功勋者，可以缩短时限——”

　　他原本在天柱会议中的提案，是所有客卿供奉，在为日月玄宗效力三十年以上时间之后，就可申请加入日月玄宗。

　　不过这引发了长老院许多长老的担忧，张信不得不与之妥协，将三十年改成了一百年。


第0724章 大能归心

　　那月平潮听完张信的解释，就又陷入了沉吟，良久之后，他才又继续问道：“那么似我这样的，若欲加入日月玄宗，又该如何？”

　　张信不禁暗道一声果然，这位忽然提起此事，绝不可能是无缘无故。

　　他心中惊喜万分，面上却保持着平静，并反过来好奇问着：“月前辈怎会有这样的念头？您在雷山独尊堡自在逍遥，自成一方势力，为何会想要加入日月玄宗？”

　　“独尊堡并非是由我所有。”

　　月平潮摇着头：“大约七百年前，我刚成为法域之时，受雷山独尊堡十七世族之邀，出任独尊堡主。那时只想着，日后能有个安身修行之地就可，加上独尊堡又颇有诚意，就答应了下来。不过我在此处，说是堡主，可其实地位也与一个供奉差不多，就只是权柄略大一些而已，所有事物，都需受这些世族掣肘。正因如此，世人才一直将我视为散修。不过近年因独尊堡势力扩张，堡内各族内斗，是愈演愈烈。我之所以闭关不出，一是因灵宠的魔化症；二则因不愿卷入堡内诸族争斗。那处所在，实是让人厌烦。此外——”

　　此时月平潮，又眼现苦笑之意：“我现在如继续待在雷山，只怕是神域无望。”

　　“神域？”

　　张信已明白了几分，散修成为神域，的确是要比大宗修士困难许多。除了需要大量的奇珍异宝辅助之外，还需要一处高等级的渡灵之渊，此外也得考虑安全问题。尤其似月平潮这样，树敌众多的。

　　大抵一位天域的根基越是深厚，渡神域劫所需的天材地宝也就越多，所需的渡灵之渊也就更强。可如今不似十万年前那样，各种灵药奇珍俯首皆是。

　　所以这几万年来，已经少有散修晋升神域了。

　　如今的雷山独尊堡，显然也没法为月平潮提供这些。

　　“月前辈这就已准备晋升神域？”张信的语气，略有些意外：“记得前辈成为天域，才不到四百年？”

　　“确实不到四百年，可与真君大人相比，其实很慢了。”

　　月平潮有些感慨的摇头：“如果非是我这头月牙灵虎的魔化症，在二十年前，我其实就可尝试渡神域之劫。不过钱财方面还差了不少，接下来我要收集的诸多奇珍，相当于你们一亿七千万十五级贡献值，此外我至今也没有寻到合适的渡灵之渊。”

　　“一亿七千万？”

　　张信并无半点惊讶之意，反而感觉少了。他猜月平潮，多半是打算自削根基，所以才只需这点耗费。

　　需知昔日雷神简无敌渡神域之劫，可是花了整整二十二亿！将日月玄宗千年的积蓄，都挥霍一空。

　　不过等到这位雷神离世，日月玄宗的府库，却多了五十亿的储藏，以及高达一百五十座的灵山。“可如果只是这些，那就并非是定需日月玄宗不可吧？不知月前辈，可还有其他的考量？”

　　说实话，天穹大陆除了七家超一流玄宗之外，这世间愿意为月平潮提供财力支助与渡劫地的宗派，不要太多。

　　只要月平潮能够成功渡劫，至少可庇护一家宗派两千年时间。而似天东一带的天罗宗，赤云宗这样的一等宗派，只需稍微挤一挤裤腰带，就可拿出足够让月平潮渡劫的储藏。

　　这次天东平定，这两家就各自赔偿出了两三亿，也都有高等级的地品渡灵之渊。

　　而相较于日月玄宗，这些宗派对于一位神域的约束力，明显也小得多。

　　“除此之外，我对你自创的金斗术，还有那改良的金灵力士，也很感兴趣。可如月某不入你们日月玄宗的门墙，真君大人只怕不会传授吧？”

　　月平潮笑了起来：“月某主修的就是金系，几乎不用怎么改动根基，就可将真君大人创出的这些秘术融入进来，不过这只是其一。其二，月某渡劫，需要一种‘天玄云金’，如今也就只有你们七大玄宗各自都有一些库存。其余宗派或有收藏，可都份量不足。其三，贵宗的篆星楼，收藏有贵宗十九位神域的渡劫心得，三门应劫秘术，更是别家所没有的。其四，贵宗十九座神域灵山，可削弱至少两成劫力。”

　　“原来如此！”

　　张信已确认了月平潮，确实有着极大的诚意，是深思熟虑过了，而非是随口一提。

　　就他本人而言，对于月平潮的想法，自是举双手欢迎，这是近日以来，最大的一件喜事。

　　原本他是以救治月牙灵虎为条件，让月平潮为他效力一段时间。可那时他才刚准备至天芒山上任，手中拿不出雇请月平潮的财力，所以期限只定为十二年，期间月平潮无偿为他效力。

　　所以这段时间，他已经在想着，该如何延长这个雇佣协定的时限。张信甚至已做好了，拿出自己大半家财的打算。

　　而如今月平潮，主动提及要拜入日月玄宗，真是让他惊喜莫名。

　　不过此事，却并非他能一言而决，张信更不敢胡乱许诺。

　　略作沉吟之后，张信这才开口：“我在长老会推动通过的议案，只涉及神师境与神师境以下。月前辈这样的天域，并不在此列。不过私以为我宗诸长老，诸天域，对于月前辈的入门，应是乐见其成的。不过此事，事关重大，不知月前辈，能否给我一些时间，容晚辈操办此事？”

　　月平潮闻言，不禁一笑：“此事不急，真君大人只需在一年之内，给月某一个答复就可。”

　　其实他还有一点没说，这次他之所以动了拜入日月玄宗的心思，其实主因还是因他看好张信的未来，也看好张信在日月玄宗内的声望。有这样的强力人物为援，他才可在日月玄宗内立足。

　　否则似他这样的散修天域，即便加入了日月玄宗这样的大宗派，日子也会很难过。没有根基之人，难免会受人的排挤歧视。

　　与其如此，倒还不如选一个次一等大宗。虽是渡劫的成功几率要小了许多，可却自在逍遥。

　　二人商定了这件事之后，依然未踏上回程，只因张信，还有一位人物要见。

　　就在礼天山战后的第三日，一位身着青袍，须发皆白的中年，被下面的弟子，接引到了礼天山的后山。

　　而此时如有熟悉紫薇玄宗所有人物之人在此，会惊讶的发现，这位正是紫薇玄宗的天域圣灵——皇甫绝机。

　　就在三日之前，这位还意图叵测的，旁观了张信与血岩神魔东方境之间的那场大战。可此时此刻，这位却又成了张信的座上宾。


第0725章 合纵连横

　　当皇甫绝机见到张信的时候，也是满脸的复杂之色：“说实话，本人每次见到真君，都有着不同的感受，只觉自己岁月虚度。尤其今日，让人感慨万分。”

　　记得他最初得知张信此人时，还以为此子只是侥幸胜过林紫若，对其饱含轻视。

　　却没想到短短几年之后，此子就已能在实力上，与他这个中位天域并驾齐驱，甚至超越其上。

　　“皇甫前辈，这是为三日前我与东方境一战？”

　　张信失笑：“那只是侥幸而已，出了日月群山，我在那位东天魔皇面前，可能撑不过十个回合。”

　　“可能够在东方境面前，撑过十个回合的，这世间又有几人？”

　　皇甫绝机微一摇头：“看得出来，真君现在，就只缺一件强力的神装而已。那时便是我这样的中位天域，只怕也入不了真君大人之眼。”

　　不过他随后就又一拂袖：“这些闲话，就不说了。今日真君大人特意邀请我来此，想必是有着用意？究竟何事，可否见告？”

　　张信闻言笑了笑：“看来皇甫前辈的性情，也与我一样，都是雷厉风行之人，没什么耐心。”

　　他随后就神色一肃：“这次邀请皇甫前辈来此，只是想问前辈几句话。”

　　“问话？”皇甫绝机眯起了眼：“愿闻其详！”

　　“第一句，他日我日月玄宗如与无上玄宗为敌，是我宗受益更多，还是贵宗受益更多？”

　　张信见皇甫绝机不露声色：“第二句，日月玄宗接掌北海之后，可还有余力他顾？”

　　皇甫绝机依旧沉默，不过他的眼中，却又露出凝思之意。日月玄宗如真有代替神相宗，掌控北海的一天，也确实是等于背上一个绝大的包袱。太一神宗如欲东进，从此绕不过这家。

　　其实从无光海北侧进入北海，远比从无光海东侧，进入日月玄宗境内这条路，更方便的多。

　　只是那北海，有无相天尊问非天镇压，太一神宗不敢强闯而已。

　　可如有一天，神相宗灭亡于日月玄宗之后，那么太一神宗别无选择。

　　张信再问：“第三句，皇甫前辈真以为，我能活到将无上玄宗覆亡之时？”

　　“第四句，皇甫前辈难道认为贵宗，没有在几千年后，抗衡日月玄宗南下的能力？”

　　张信说完这次，就默默的等候着皇甫绝机的答案。

　　他其实是有信心，活个六七千年的。有着叶若提供的各种延寿药剂，他要活到这个岁数很轻松。

　　张信甚至感觉他现在很有希望，打破他们上方的这片“天穹”，去追寻若儿口中那“四阶念力师”的道路。

　　不过这些事，别人可不清楚。

　　皇甫绝机又沉思了片刻之后，却不答反问：“真君大人，是欲说服我紫薇玄宗，与贵宗联手？可敢问真君大人，现在是以什么身份，与我协商？”

　　“什么身份？自然是神威真君，第五天柱。”

　　张信微微笑着，就在前日，当他逼退东天魔皇之后。他在天柱会议中的排位，就已升到了第五。

　　“难道皇甫前辈以为，本座无此资格？”

　　以他现在的声望势力，足可推动与紫薇玄宗的盟约。

　　此外他日后，也将影响日月玄宗三千年以上。想必也再没有比这更稳固，更悠久的承诺与保证。

　　当日二人，却是议论了足足两个时辰之后，皇甫绝机才告辞离去。

　　而此后月平潮看着这位离去的背影，若有所思道：“自始至终，这位连一句承诺都不给。此人与紫薇玄宗，都不可信。”

　　他如今已起意加入日月玄宗，那么对于日月玄宗的形势，就不能再像以前一样，漠不关心。

　　“宗派与宗派之间，哪里能绝对可信的？除非是利益一同。”

　　张信的唇角微挑：“我只需让他相信，他们紫薇玄宗一旦与我宗结盟，那么我日月玄宗接下来的目标，就将是神相宗，而非是北地的北神玄宗就可。月前辈可能不知，如今太一神宗那边，很可能在秘密打造一种空舰，可以无损穿越无光海。这对于他们紫薇玄宗而言，可不是什么好消息。”

　　当然这对于日月玄宗与神相宗而言，也同样是个噩耗。

　　“可如此一来，你们的动作，岂非是正落他们下怀？”

　　月平潮明白这位的意思，无论是紫薇玄宗也好，无上玄宗也罢，都是很期待日月玄宗与太一神宗的碰撞的。前者是担忧太一神宗侵入北海，后者则是忧心日月玄宗有余力南侵。

　　甚至那北神玄宗，也会期待太一大陆与无光海，对于日月玄宗的压力。

　　对于各方而言，北海的平衡，显然是不能再维持下去了。神相宗与日月玄宗的对峙再继续下去，只会给太一神宗更多的可乘之机。

　　那是较之地渊魔国，都更让他们敬畏的大敌。

　　而张信这是祸水西移之策，一旦这各方势力，发现他们怎么样，都没法动摇得了日月玄宗。那么他们唯一的选择，就是转过来与日月玄宗联手，将神相宗当成牺牲品。

　　现在唯一的问题是，太一神宗的体量，实在过于庞大，是现在的日月玄宗，无论如何都没法应付得了的。

　　所以他很不解的问着：“我听说太一神宗这一代，有着三位神域，三十六位天域。一旦认真起来，现在的日月玄宗，又如何拦得住他们？”

　　如今太一神宗所顾忌的，无非是过分逼迫，可能会引发北地的诸宗联手。强渡无光海，也会导致大量的伤亡而已。

　　可一旦有了能够横渡无光海的空舰，这些都不是问题。

　　“确实很麻烦，可却别无选择。将对手一个个解决，总比四面皆敌的好。”

　　张信的目光，意味深长：“攻伐神相宗，非一日可成。太一神宗的秘制空舰，更不是他们想造就能造得出来，而无论是我，还是天元战圣，都需要时间。”

　　如今这日月玄宗，最有希望成就神域的，就是他与巩天来，离恨天，庄玄照四人了。

　　所以这看似是饮鸩止渴，可其实还是蕴藏着许多生机。

　　他最近看过叶若资料库里的兵书，内有“远交近攻”，“团结一切可以团结的力量”等等言辞，而张信则深以为然。

　　即便是他的敌人，也不是不可利用的。

　　虽说眼下，他可能还做不到，紫薇玄宗之人，并没有那么好糊弄。不过他现在，却已可预先筹谋，制造出条件。

　　而当务之急，是得让所有人意识到，神相宗已经不足以镇压北海。

　　所以——

　　“希望月前辈，能尽早帮我联络上那两位。”

　　“此事我自当尽力，不过这二人会否答应助你，却是在我能力之外。”

　　月平潮虽是这么说着，却并不认为张信，说服不了那两位。

　　而此时他又想起了之前不久，看到的一则消息。神相宗陆九机，即将北上——

　　日月玄宗的神威真君，可绝不会是一个只会被动挨打之人。

　　……

　　就在同一时间，在距离日月玄宗南面边境五万八千里外的某处地下深层，有一位身躯赤裸，五官清秀的年轻人，正从一尊透明的圆柱体，走了出来。他满身水渍，面色迷茫。

　　而此时如张信在此，就会发现那些透明的圆柱体，正是叶若常用的培养槽。而这走出来的年轻人，与他的“前世”，相似到了十分。不过双眼无神，面无表情的看着前方。

　　“看起来，这家伙的状态很差。”

　　站在培养槽外的一个白衣人，不禁眉头大皱：“这个样子，要多久才能派上用场？”

　　“至少两年时间，一年时间整理他的记忆，二年时间恢复修为。二者可同时进行。”

　　另一人很苦恼的说着：“实在没办法，这次三号素体的元神，都被那个神威真君摧毁。这个上官玄昊，需得重新开始。”

　　“两年？”

　　白衣人的神色，更是不满：“两年之后，这北地的形势，谁知会怎么变化？”

　　“可问题是，你们根本就不该这么早，将他放出去！”

　　另一人发出了冷哼：“如果再有一年时间，等他掌握了‘风神无极’之术，又怎可能会这么轻易的死掉？”

　　“我们可等不了这么久！”

　　白衣人的气息滞了一滞，随后又语声强硬的说着：“我不管你用什么办法，半年之内，我需要他再次复生！”

　　“半年？你当我这里是无所不能？”

　　另一人冷笑着回应：“这事说到底，还是你们太大意轻心。”

　　此时这地下室内的气氛，异常冷凝。良久之后，还是那白衣人让步道：“那就一年，我准许你动用那件东西。总之一年之后，我一定要看到完全版的上官玄昊！”

　　“我尽量。”

　　另一人的语声也缓和了下来，不过却并未给出确实的承诺：“其实我很不解，为何一定要将所有的资源，投在这上官玄昊身上不可？你们已经阻止了日月玄宗翻案，如今有没有他，其实都是一样。”

　　“这事与你无关，也不是你该打听的。”

　　那白衣人一声轻哼，目光闪动：“此人的用处，可是远超你的想象——”


第0726章 半道伏袭

　　北漠荒原，陆九机的双翼舒展，在四千丈高空之上急速飞行。

　　而此时他的身侧，正有一枚紫色的晶石悬浮，内中传出了一段清朗男音：“东神山这边的形势，很杂乱，我不知该怎么形容才好。只能说，那位神威真君，真不愧其名。”

　　陆九机听了之后，就不禁皱眉：“具体如何，你不妨详细说说？”

　　这次他是昼夜兼程赶至北境，可结果才刚赶至，就从师侄卫青龙的口中，得知北方的事态就有了新的变化。

　　“张信数日前与东方境大战，结果数十回合不败，不但将东天魔皇逼退，更斩杀其麾下两大亲王。此事陆师叔，你是知道的。”

　　卫青龙解释道：“随后天东巨蒙，总共十九位天域，响应了张信的征召。诸宗也都各遣道军，在短短数日内，陆续赶至东神山，听从日月玄宗的号令。于是各家闯入东神山境内的人手，都或被斩杀，或被驱逐。”

　　“十九位天域？”

　　陆九机不禁微一摇头：“这倒在意料之中，如今张信威势更盛，天东诸宗，难免有人要趋炎附势、曲意逢迎。那张信由诱之以利，以起源之地为诱饵，天东这些天域，确实无法拒绝。除此之外，还有呢？”

　　若是如此，还不能让卫青龙以“杂乱”二字来形容。

　　张信征召百万附庸云集东神山，确实是缓解了天东诸院的危境，也在明面上，扫除了所有外来的灵修与势力，可这也同样给了他们以可乘之机。

　　便是他们神相宗，早年在天东，就布有不少的暗子，数达二十人之巨。想必其中会有几位，跟随着诸宗道军，进入到了东神山境内。

　　而其他势力的触角之深，只会远胜于神相宗。

　　卫青龙的语声无奈：“这就与张信的手腕有关了，这位擅于挑拨离间。如今南冥玄宗，大罗玄宗的两位天域，都成了其座上宾，似有几家联手，吞下东神山这处起源之地的企图。北方的各家，则大多被排斥在外。随后也不知此人，使了什么挑拨离间之法，如今各家的意见不一。有将近九成的散修，已生出了退意。”

　　陆九机心绪不禁微沉，心想如果是这局面，也就难怪卫青龙会沮丧了。

　　这位神威真君，也着实了得。先在礼天山挫败血岩神魔东方境，向各方势力示之以威。如今再展露出合作的意图，那些南方来的势力，可没几家能够拒绝。

　　那些散修的撤离，更会使日月玄宗的压力大减。

　　面对日月玄宗这样的大教，真正有跟脚之人，都不敢过分。唯独这些散修，可以少些顾忌。

　　没有了这些人摇旗呐喊，鼓壮声势，他们又如何能迫使日月玄宗开放边境？

　　“还有，如今北地，又有七份关于起源之地的‘路观图’，在大面积的流传，方位都各自不同。”

　　陆九机不禁微一愣神，眼神诧异：“七处不同方位的起源之地？怎会在这短短时间内，冒出这么多？这是假的吧？”

　　“我之前也是这样猜测的，认为这是日月玄宗用的鱼目混珠之策。”

　　卫青龙说到这里时，语声中满含不解：“可问题是七天前，真有人按照路观图，找到了一处起源之地。虽说其内已被人扫荡一空，里面有价值的不多，可却印证这些路观图，并非虚假。”

　　“竟有这等事情？”

　　陆九机惊愕不已，他的思绪，一时间混乱莫名。良久之后，他才出言吩咐道：“既然事已生变，那就别轻举妄动，一切待我赶来之后再说。”

　　“我也是此意！”

　　那卫青龙闷声应了一句，随后又问：“对了，陆师叔赶来的时间，比预期要晚。可是南面的那件事，出了什么变故。”

　　陆九机顿时把眼微眯，又想起了那件四处乱窜的“神宝”。

　　这次他之所以来迟，的确是因后者。自从此物再次开始挪移方位之后，他们是拼尽全力，动用了无数的人手，以拦截此物的北进。经历了足足四天，三十七次拦截，才让那东西，暂时消停了下手，悬停在南疆某地的上空。

　　直到这件宝物，初步稳定下了，连续一日都没有异动，加上神教又有人手来援，他才能动身北上。

　　不过这些事，可没法对卫青龙说。

　　“南面的事，不是师侄你该问的。这点规矩，都不懂——”

　　语声未落，陆九机就神色愕然，看向了远方。只见那边一个身影，出现在了前方六十里的高空。

　　此人他认得，那是若剑阁主张清源。

　　就在数月之前，他与此人还有过合作。神教以重金邀请这位声名狼藉之人出手，于东神山下，拦截皇极雪崖。

　　可此时这位，为何出现在此？

　　也就在这刻，他的身后又出现了一人，使得陆九机的瞳孔，顿时凝缩成了针状。

　　那位在中原之地，同样声名赫赫，乃是一位公认的魔道修士——九指灵魔厉苍山！是一位无论声名实力，都与当世七大散修，不相上下的存在。

　　可这二人，拦住他的前后去路，是意欲何为？

　　“今日此来，是为取陆兄性命！”

　　那张清源回过了身，眼中闪动着异样色泽：“有了拿出五百万天金的赏格，换张某在此处出手，全力夺取阁下性命！”

　　九指灵魔厉苍山则是戾笑：“我这里，也是与张兄相同。”

　　陆九机的脸色，已是煞白一片，他的一只手，已悄然握住了一枚黑色晶石。

　　“有二位出手，陆某今日想必已无生理。可我却好奇，二位到底是如何知晓陆某的行踪？”

　　一位中位天域，又岂是能轻易被轻易伏击截杀的？除非是对方，早知他会从此处经过。

　　“这是想拖延时间？未免太小瞧了本座。”

　　九指灵魔摇了摇头，一脸的哂笑：“不过无所谓了，我想问陆兄你确定方才与你通话之人，真是你的师侄卫青龙？”

　　就在陆九机心神震荡的刹那，张清源的一道剑光，已经化虹而至。这位果然倾尽全力，不但法域尽展，一开始就是蓄势已久的极招。

　　而九指灵魔厉苍山，更是将一杆庞大的魔幡，横空刷至。周围黑气卷动，声势骇人。

　　陆九机双翼伸展，全力抵御，周围雷电狂卷，满布周围三千丈空域。可他右翼，却在顷刻间，就被那剑光斩断，而他的左翼，则是片片崩碎。

　　不过那些碎片，却是在雷电的推动下，以惊人的速度，向外溅射着。而陆九机本人，则是浑身上下，被一层黑光包裹。

　　之后一个闪烁，陆九机的身影，就已从原地消失无踪。


第0727章 落入彀中

　　等到陆九机离去，在场的张清源与厉苍山二人，却都毫无异色，亦无任何追击之意。

　　他们的雇主，只是让他二人在此处出手，全力夺取陆九机的性命而已。在此地之外，就与他们二人无关。

　　所以该做的事情，他们已经做到，并无需去做更多。

　　否则伏杀一名中位天域，又岂可能是区区一千万天金能够打发？尤其是陆九机，至少得是五倍以上的酬金，才能让他们心动。

　　神相宗乃是实力接近于玄宗的顶尖大派，而问非天更是世间仅有的几十位神域之一。战力强大，且睚眦必报。

　　伏杀陆九机简单，可后患之大，却非是他们所愿承受。

　　不过厉苍山，还是有些好奇：“你说这位，能否逃得出去？”

　　一千万天金，相当于日月玄宗的一千万十五级贡献。这用来换陆九机的性命不够，可换他们二人在这里威吓一番陆九机，又未免太多了。

　　“这与你我无关。”

　　张清源面含讥诮的笑了笑，随后就欲拂袖离去，不过仅须臾之后，他就眉头微挑，看向了东侧。

　　之后他与厉苍山二人，就不禁面面相觑，眼中都同时现出了惊奇之意。

　　就在同一时间，距离张清源他们拦截陆九机的一千里处。陆九机的脸色青白的，立在一座阵盘之上。

　　他的本意，是打算把自己，直接传送到西面一万七千里外，随后撤回北海。可在他使用乾坤神符之后，却被一股强大的力量干扰吸扯，使得他出现在此。

　　而此时在这阵盘之外，赫然有二十位顶级神师，各自驾驭着灵宝灵兵，在此蓄势等候。

　　在阵盘之前，则是一位有着法域修为的白衣青年，正以怜悯的眼神，注目着他。

　　他认得此人，那是日月玄宗的天域司空月灵之孙司空皓。在鹿野山之战，被疑似“上官玄昊”的势力笼络，今日在北海，专与神教及神相宗为敌。

　　这使他的心绪冰凉，再次沉入到了谷底。

　　“这逆向乾坤法阵，也不知是何人创制？居然还真能拦截得了乾坤神符。”

　　那司空皓赞叹了一声之后，就又面色冷漠的说着：“请陆上师听清，日月玄宗的神威真君，让我代他向你问好。今日我等，算是以彼之道，还施彼身！”

　　下一霎那，整整二十道不同的灵宝灵兵，纷纷向重伤状态的陆九机轰砸而去。之后则是各处灵术，几乎每一个种类，都在七十级以上。

　　那风雷水火，在顷刻间将这座阵盘淹没。

　　数息之后，周围诸多五级神师，才在司空皓的示意之下停手。后者随即就闪身到了阵内，直往陆九机的残躯，抓摄了过去。

　　张信一直对陆九机的行踪很好奇，不解这位为何一直逗留于中原与南疆，且屡次查探都无果。

　　所以他打算拿下此人的头颅，看看能否从此人的元神中，拷问此事详细。

　　只是下一瞬，陆九机的残躯就蓦然炸裂开来，化为无数细碎的血点，遍洒周围千丈地域。这使得司空皓脸色略变，眸色阴沉。

　　也就在陆九机自爆肉身，元神殒灭之刻，在距离东神山不远，大约一万三千里的某处所在，司神命也捏碎了手中的一块晶石。他随后就似笑非笑，看向了身后的一个年轻人。

　　那赫然正是卫青龙，不过这位的浑身上下，却是插了十数枚金针，贴着数张灵符。不但动弹不得，就连嘴也被符箓封禁，无法言声。

　　不过这位的一双眼，却以不可置信的目光，注视着司神命。

　　后者微微一笑，将贴在卫青龙唇部前的符箓，撕扯开来：“看来你临死前，还有话想要对我说？”

　　“你是司神命！”

　　卫青龙的语声沙哑，饱含着匪夷所思：“十年之前，你就该死去了。”

　　“是死了一次，不过托某人的福，得以从地狱中归来。”

　　司神命笑道：“那时我也没想到，你我二人，会以这样的方式再次见面。”

　　卫青龙闻言，不禁脸色微青：“卑鄙无耻！如果不是你们用毒暗算，现在的你，哪怕加上你身后这几人，都绝不是我的对手。”

　　“卑鄙么？可你们对神威真君，又何尝是无所不用其极？这样的话，真不该从你卫青龙的嘴里说出来。其实你们真要怨的话，也该怨自己。实力不怎么样，就敢在外面肆意晃荡。强如神威真君，都躲在群山法域内不敢出来，你们倒好，在日月玄宗的地盘，依然出入无忌，以为你们是问非天？岂不知你们挖空心思，想要取神威真君性命的时候，那位也一样将你们视为猎物？自从你在礼天山前撤离之后，所有行踪，都在我等的监控之中。你卫青龙，败得不冤。”

　　司神命说到这里，就微一摇头：“你就想对我说这些？陆九机在南边，到底在做些什么？你如肯交代，我会让你免去搜魂之苦。”

　　卫青龙闭上眼，轻吐了一口浊气，也咽下了所有的不甘。这次确是他们大意了，忽视了天东的力量对比，已经发生了天翻地覆的变化。尤其是在张信，击退了东方境之后。

　　“你何需多问？南边的事情，我不知！即便知道，也不会从我卫青龙的嘴里，透露半字！”

　　“那就抱歉了！”

　　司神命果然再不赘言，直接御剑而起，干脆利落的，将卫青龙的人头斩下。一道血气，顿时喷洒数丈。

　　同一时刻，在北海灵龟岛。那座九十九层高塔之上，问非天蓦然间口吐鲜血。随后他就抬头，杀机森然的往东面眺望。

　　周围各处的石柱之上，也在这瞬间出现了数百上千的斩痕，随后这一层石塔，就轰然坍塌。

　　……

　　三天之后，张信收到了司神命给他送来的神宝器坯。正是卫青龙持有的那件，问非天耗用巨资，却功败垂成的那件。

　　尽管此器未能炼成，却仍有着种种奇能。可以辅助卫青龙，打出无相神斩。

　　张信研究了几日，就将之放弃了。这个东西，他反正是用不上，自己的部属，也没有适合此物之人。

　　此外按照上官彦雪的说法，要继续完成它，不是不可能。只是此宝所需的几种材料，近代已经绝迹，加上这神宝器坯，因是炼制到半途的时候停下，内部结构损伤不轻。所以他要想继续的话，需得付出极大的代价，且失败的几率，超出八成。最好的做法，是将之束于高阁，当成自己的收藏品。

　　张信并不觉失望，心想若非如此，问非天也不会轻易将此物，赐给卫青龙使用。

　　而就在这时，皇甫绝机又再次找上门来。

　　双方的第二次商谈，皇甫绝机的态度，明显比前次爽朗明快了许多，许多关键的问题，都不再推诿回避，甚至主动提及。

　　这次双方，却是密议了整整半日，皇甫绝机才面含愁容的告辞离去。张信的唇角，也同样挂满了笑意。

　　尽管这次还是没能谈妥，不过可见紫薇玄宗的态度已经松动。

　　“这个人，态度比之前改变了好多哦喵。这应该就是你们人类，所说的前倨后恭了。提出的条件，也比先前降低了许多。”

　　在皇甫绝机离去之后，叶若就不解的询问：“就因为最近，你让司空皓他们杀了那两个人吗？”

　　“这么说，也不是不可以。不过你可别小看了这卫青龙与陆九机二人，对于北方大局的影响。这二位，可是神相宗仅有的蜘蛛。”

　　张信明显心情甚佳，随口解释着：“紫薇玄宗之前，之所以会有与神相宗联手的试图。一是打算祸水东移之意，让那位无相天尊的目光，转向日月玄宗；二则是担忧日月玄宗继续壮大，可能会窥觑南方；三是他们认为，神相宗有足够的力两，抵御太一神宗东进。”

　　说来可能有些矛盾，可紫薇玄宗，或者说这皇甫绝机的心思，就是如此复杂。一方面担心日月玄宗的势力太强盛，一方面又害怕无人阻止太一神宗跨过无光海。

　　“是这样啊？”

　　叶若半懂不懂的说着：“所以主人击退血岩神魔，追杀上官玄昊，是向外人宣示，日月玄宗依然坚不可摧，不可轻侮；之后伏杀陆九机与卫青龙，是为动摇神相宗，让紫薇玄宗，怀疑神相宗的实力，打破他们的幻想；拉拢南冥玄宗与大罗玄宗，是为给皇甫绝机压力是吗？”

　　“差不多吧。”

　　张信的微微颔首，眼中透着莫名笑意。

　　他这些天所做的一切，都是让所有北海局势的关联方，不再以为神相宗是平衡局势的必要一环。

　　当所有人认为，日月玄宗绝不可能倒下，且必将走向强盛之后。那么引导日月玄宗与太一神宗全面交锋，也会成为各方的共识。

　　而神相宗，必定会是被所有人牺牲的一家。

　　当包括紫薇玄宗，北神玄宗在内的各方势力，都以为神相宗的存在再非必要，甚至是障碍的时候，就是日月玄宗覆灭这家大敌的时机了——


第0728章 北方大胜

　　在张信看来，如今的神相宗，唯一让人顾忌的，就是问非天了。

　　如果只是坚守，张信并无担忧。无相天尊尽管法力强大，在北方纵横无敌，可在遁法方面，却并无太多的出奇之处。

　　这就与兵法中，所谓的力量投送有关。

　　他与巩天来，都能够在一个时辰内，出现在日月玄宗的任意一座灵山，甚至可直接进入神相宗的境内。而无相天尊问非天，显然是无法做到的。

　　所以尽管这位战力强大，可他们却尽可利用群山法域，与之抗衡。

　　可攻袭与防御不同，坐镇神域灵山的问非天，一身法力将强大到无以复加。

　　让皇甫绝机踌躇不定的，也正是这位神域圣灵。

　　这位担忧的是日月玄宗与神相宗两败俱伤，反而可能导致太一神宗，更轻松的跨过无光海。

　　张信却认为此事不难解决，需要的只是时间。

　　叶若依然在星环之内，孜孜不倦为他准备“弹药”。这几月时间，叶若布置在太空中的所有矿船，都已更换加装了隐形设备。

　　这些船只在采集资源之余，也在顺便为沿途那些符合条件的陨石，加装推进器。

　　所以只需等候十载——十载之后，哪怕是神域灵山，他也有信心将之砸沉轰碎！

　　故而他们，就只需想办法，如何解决问非天此人——

　　不过这些话，张信却没敢对皇甫绝机说，担心将这位给吓坏，使他的合纵连横之策，功败垂成。

　　而就在皇甫绝机离去之后不久，张信又收到了一个好消息。甄九城率十万道军在落雁河之南，击败北神玄宗的一支偏师，斩杀四万四千人，俘虏七千。

　　尽管这战绩，不如他征伐天东之时夸张，可却彻底斩断了北神玄宗，伸往落雁河之南的手，也使北神玄宗收复南岸失地的企图，彻底的破产，从此双方再一次攻守易位。

　　此战对于日月玄宗的意义，可谓是仅逊于天东平定。而就在大胜之后当日，日月玄宗内部，就传出要授予甄九城“三级高功”，并晋升第一天柱的风声。

　　甄九城也特意联系了张信，向他道谢。这次他之所以能出任北方道军的总督帅，之所以能够获得大胜，与张信的鼎力支持，是分不开的。

　　而有了这一战绩之后，甄九城在门中的地位，将彻底稳固，他身后的神空峰，也会受益匪浅。

　　张信也很是惊喜——就是字面的意思，既惊又喜。

　　他对这一战结果不惊奇，惊奇的是这场大胜，来的如此之早。

　　日月玄宗的综合实力，本就在北神玄宗之上。北方诸院的道军，也是日月玄宗的真正精华，整体战力，都不下于斗部八殿。

　　在采取守势的情况下，只需用对了人，就不难挫败北方之敌。

　　可甄九城上任北方军督帅，至今也才不到三个月的时间。而此战之胜，也比较与他击退东方境的战绩，形成叠加的效果。

　　此外他自己，也得了不小的好处。更换北方督帅，让甄九城出镇落雁山上院，正是他的提案。也正是他张信力排众议，促成此事。

　　此战之后，甄九城固然是声名鹊起，可他张信，却更是声望高涨。

　　第二日，召开联合军议时，张信就通过与会之人，感受到了此战之后发生的变化。不但他的部属，看他的目光，更多了几分钦佩。那些赶至日月玄宗的诸多附庸天域，神色间也多了些恭敬。对于张信的军令，都是俯首恭从，唯唯喏喏。

　　这不但是因张信晋升神师境，以自身的实力挫退了东方境，更因甄九城在北方的大胜，使得日月玄宗的声势，再次高涨。

　　此时这些天域，诸宗首脑，再怎么对日月玄宗不满，也不会认为这家北方霸主，在短期内有倒下的可能。

　　只有原空碧，在军议之后很不爽的找上了张信。

　　“当日如果你支持你师姐，出任北方道军督帅。如今大胜北神玄宗的，就是你师姐我了！甄九城那家伙，是运气好，这次碰上了一个蠢货。”

　　张信闻言，不禁摇头：“我看过此战的详细战败，甄师兄此胜并不侥幸。他的对手李光秀，绝非弱者。你与此人，不也是交过手么？”

　　原空碧不说话，只用杏眼气恼的瞪视着他。

　　张信无奈，继续说道：“原师姐的能力，我自然信服。可问题是，我该如何说服三名上位天柱，让你出任北方道军的督帅？”

　　楚悲离鼎力支持，却是出于挑拨之意；甄九城本身对这一职司，就充满了渴望；至于龙丹，对原空碧这样性情跳脱之人，那是本能的反感。

　　原空碧似也有自知之明，最后不甘的一声冷哼：“算了！不过这甄九城，我承认他能力确实不俗，可这一次，他也确实是好运气，遇到了师弟，否则这次哪有他的出头之日？”

　　如非是张信，在幕后出力，为甄九城梳理了一番北方人脉。以甄九城的人望，哪里能够指挥得动那各大上院的道军？

　　再如非是张信在背后支持，甄九城也坐不稳第二天柱之位。神空峰总共才五位法域，在十三峰系中，是垫底的存在。这位能够进入十天柱之列，就已是奇迹了。

　　往日这位甄天柱，可从没得过宗门重用，且即便有功劳，也大多归了旁人。

　　似鹿野山之战，甄天柱也曾以寡敌众，坚守到北地仙盟大军溃散。可最终长老院，还是将大归功于宗法相与张信二人。

　　“原师姐这话，却有些过了。”

　　张信摇头：“甄师兄他深思远虑。步步生莲，今日一切，都是他应得的。我张信或提供了些助力，却也是不得不然。何况都是同门，又事涉为我日月玄宗北境安危，哪里能计较这许多？倒是本座，不过只是出了丁点力气，却得了这许多虚名，未免心中有愧。”

　　他语声清冷的说着，一副不屑于从旁人那里分润功劳的样子。

　　不过他话音为落，原空碧就失笑着说着：“也算不得虚名吧？自从师弟你进入天柱会议以来，一应提拔之人，可无不都是一些声名不显，却才具不凡之人。这些人以往因各种缘故，都不得重用。唯独师弟你，能够不囿于门户之见，将他们拔擢于高位。可见师弟你，确是有识人之能，也敢用人，我日月玄宗有这次北境之胜，也绝非侥幸。只是——”

　　原空碧此时的语声微顿，转而目光幽深的问着：“门中传闻，甄九城即将晋升第一天柱，不知张信，师弟你可有什么想法？”


第0729章

　　“门中传闻，甄九城即将晋升第一天柱。”

　　原空碧目光幽深的问着：“不知师弟，你可有什么想法？”

　　张信闻言，却不以为然的摇头：“以甄九城的聪明，岂会接手此职？你太小看甄师兄了。”

　　原空碧担忧的，无非是现在的甄九城，已经有了些根基，有了名位，一旦接任第一天柱，可能会脱出他们的控制。

　　可第一天柱之位，落在他张信与宗法相手中，都可稳稳当当，能够以此号令全宗上下。可于甄九城而言，却是烫手的山芋，只有虚名，无益有害。

　　以甄九城的智慧，不可能看不清这一点。

　　“可有时候再聪明的人，也会有昏头之时，尤其是权位的诱惑。”

　　原空碧冷哂：“你就能保证，甄九城绝对可靠？保证他心胸之内，就没有执掌宗门大政的野心，没有属于他的抱负？”

　　“然则本座，又何曾是嫉能妒贤之辈？”

　　张信的唇角微挑：“甄师兄他如真的有意，我会全力辅佐，且此时最该着急的，也不是你我二人。”

　　原空碧深深的看了张信一眼，便就不再提此事，又转过了话题：“还有那起源之地，师弟你究竟是怎么想的？在东神山，召集这么多的天位，这么多的道军，偏又按兵不动。”

　　这个时候，日月玄宗威望大增，各方势力都被驱逐。不正该顺势搜寻那处起源之地的真正所在，将之纳入怀中？

　　张信对于原空碧此问，却是早有所料，这次军议之后，门内门外，一定会有人坐不住的。

　　不过此事，他也确实需要给下面的人，一个确切的答复：“那处起源之地，暂时不用着急。我还是想稳一稳，等到三个月后再说。”

　　这三个月内，叶若会进一步深入，对那处“神石要塞”进行探索与破解。

　　那个时节，也将是他的“神装”炼成之时。

　　原空碧眼中满含不解，不过她的这个师弟，一向都很喜欢玩神秘。不到图穷匕见之刻，谁都不知这位到底在打着什么主意。

　　可有了天东之战垫底，他们倒也不用为此太忧心。当张信这么做的时候，总是有其目的。

　　故而之后原空碧就再未多问，只是笑着说道：“还没正式恭喜师弟，晋升神师境，第五天柱！这次你可把我们，瞒得好苦。”

　　她的恭贺，是真心实意，且也含着几分感慨。

　　从此之后，这“师弟”的称呼，倒是更加的名正言顺了。可一当想到这家伙，入门才只四年而已，且渡劫之后，根基还厚实到可与血岩神魔东方境正面抗衡，就又不禁心塞。

　　记得初见的时候，她还觉得这家伙性情狂妄，日后多半要吃苦头。

　　可如今，张信无论是修为实力，还是在门中的地位，都已经远远把她甩在了后头。

　　原空碧最终是意兴阑珊，结束了二人间的谈话。而此时张信，就回到了自家的静室内，看着眼前的一瓶蓝色的针剂，眼现狐疑之色。

　　这是叶若根据星州城得到的药方，复原出的第三款药剂，名为“神风”。按照古代关于这种药剂的说明，是可以辅助二级念力师，感受到“风”，与“空气”。是可以帮助他们，强化风系能力的药剂。

　　可张信却怀疑，这种名为“神风”的药剂，对自己有没有用。

　　毕竟那个时代，所有念力师，将他们操控风雷水火的能力，统称为异能，修行的过程，被称为“觉醒”。可现在的灵师，却是通过各种功法的修行，获得种种操纵自然的能力。

　　双方的本质虽然相同，可往巅峰攀登的道路，却不太一样。

　　不过按照叶若的演算结果，这种药剂，对他的肉体本身，却是无害的。

　　张信凝思了片刻，还是将这种药剂，注入到了自己的手臂内。

　　既然没有副作用，那么试一试，也是无妨的。

　　那针剂入体，张信却觉得元神之内，一阵雷鸣般的爆响。随后他的神念，就开始舒发散开，扩散到了这静室空间内，所有的角落。

　　这是——

　　张信先是神色微动，眼现着惊喜之意。随后他就毫不犹豫，直接闪身出了这间静室。随后又飞空而起，直往天空拔升。一直到两万丈高空，那罡风层内站定，随后他身周狂风环绕，雷电爆闪。

　　他现在虽还不知这药剂，到底原理如何。可此刻的他，却是确确实实的感受到了“风”，感受到了周围的大气。也本能的以为，自己如果继续待在之前那个狭小的空间内，会不利于自己的感悟。只有在这广阔的天空中，才可使这药剂之力，完全发挥。

　　而此刻正从东神山巅，御空飞行的原空碧，也心生感应，蓦然抬头，看向了那突然间乌云密布的高空。

　　不止是她，其余正准备从东神山离去的诸多天域，也纷纷往张信的所在，投以错愕的视线。

　　……

　　大约五个时辰之后，张信才从高空中降落了下来。此时的他，正神色凝然的，看着自己的状态表格。

　　《风元破》第九重初期（中级功诀，风压术+8，风属性性质变化+2）

　　仅仅只是这一支“风神”针剂，就让他的《风元破》，连续突破了三层境界，直入第九重初期！

　　到了这个层次之后，他哪怕不使用雷法的辅助，也可直接施展风元破了。当然现在，他的“风元破”，威力可在原本的基础上，再更增数层。

　　之前大约是一万的TNT当量，现在可增加到一万五千的样子。

　　张信没想到这种药，居然有着如此奇能。

　　其实他这次对“风”的感悟，还在其次，只因自身在风法这一道，本身就已造诣深厚。问题是，他的元神也在药物的作用下，大幅度的被“撑开”，有了更多的“空间”，容纳更多的“内容”。

　　也可理解为张信他的灵魂，在这一刻变得酥软了，变得更具可塑性。可以使他更方便的，在上面刻印一些全新的东西。

　　不过对象却是锁定了，只能与风系有关。

　　正是这种药效，使得他那渐渐进展缓慢的《风元破》，得以突飞猛进。

　　这还真是奇妙——

　　张信的眼神，变得炽热了起来。

　　“若儿，你这种药剂，可还有更多？”

　　不过叶若的答案，却让他略觉失望：“主上想要的话，若儿还可以制造的。不过按照若儿演算的结果，这种药剂对主上的作用，最多只有一次而已。再服用的话，无益有害。这本身也是一次性的药剂，有着使用说明的喵。”

　　张信闻言，不禁遗憾的微一摇头。不过他料这世间，也没这样的好事。

　　如果这“神风”，能够反反复复的起作用。那么自己岂不是两三次之后，就可将《风元破》，这样的绝顶中阶风术，修习圆满了？

　　这“神风”的效力，实在太强，强到可以与顶级的神丹比拟！

　　十个小时之能，就可使《风元破》这种公认难以修行的功诀，连续拔升三重。这哪怕是十五，十六级的神丹，都未必能办到。

　　“继续演算，看看对其他的灵师，有没有副作用。如果没有的话，就再给我准备十只。”

　　张信心想这东西，自己的部下，还有谢灵儿，司神命等人，都可用得上。

　　“还有其他的药剂，能否尽快配制出来。”

　　“这个急不得的，若儿正在尝试各种物质里面，提炼这些配方所需的药物成分，现在只能看运气。”

　　叶若先是摇头，随后又嘻嘻的笑着：“不过有一款名为‘玄风’的药剂，药效应该与这神风类似，药力则超出了一线，有很大的希望，在两个月内配置出来。”

　　她知道现在，对张信帮助最大的，就是能提升风系功法的药剂了。最近张信，也在收集这些东西。

　　“果真？你有多少把握？两个月内，八成吗？”

　　张信的目中，顿时闪现异色。心想叶若如真能办到，那可真帮了他的大忙。

　　随后他又再一次，回归到了自己的静室之内，再探手一招，将一枚丹丸，取在了手中。

　　这是近日，他重金购来的神丹，名为“上乙巽风神丹”，是一枚十六级的神丹。

　　在晋升神师境，获得血元战境之后，又使张信，获得一些服用药物的余地。

　　他之前是靠着丹药之力，将雷法推升上来。如今也可同样借助灵丹，提升自己的风法修为。

　　不过因之前，服用的丹药太多，他的体质与灵能，多多少少还是受到了一些影响。他现在已没法像以前修习大都天雷诀那样，疯狂的使用丹药了。

　　原本张信，也是打算等到自己“风元破”更进数层，遭遇瓶颈之后，再依靠这枚“上乙巽风神丹”，继续往上突破，开拓道途。

　　可此时叶若提供的这枚“神风”，却让他有了一个新的想法。

　　三个月时间，十二层的“风元破”，自己能办到么？

　　张信的目中，闪现着期待之色。随后他就毫不犹豫的，将这枚神丹，吞入到了肚腹内。


第0730章

　　张信将丹药吞入肚内，就感觉到一股清凉之气，在自己的心胸肚腹之内流散，让人只觉是舒适之极。

　　一般来说，那些强身炼体的丹药服用之后都会很痛苦，而似“上乙巽风神丹”这种，辅助修行功法的灵丹，则会让人很舒适。

　　所以张信并未在意，开始全身心的投入到了风元破的修炼。

　　这“上乙巽风神丹”又与“神风”针剂不同，这种灵丹见效较慢。他吸收入身体的药物成分，会在之后的几十日内，逐渐产生作用。

　　这也就意味着，他接下来的几十日，都将处于闭关状态。

　　幸在礼天山战后，张信暂时也没什么事情要处理的。而他现在虽是贵为天东总督，可其实真正需要他亲自处理的事务不多，十大上院，都各有首脑。他这个天东总督只需负责居中大协调，宏观调度就可。且具体的事务，又有大半被他委托给了龙丹与原空碧，这两个宗门安排给他的副手了。

　　所以之后的二十几天，张信都是处于闭关状态。即便这东神山周围，聚集了百万道军，居然也无人打扰。

　　直到二十七日之后，张信的修行，才告一段落。

　　此时他的人物状态表格，又有了全新的变化。

　　——《风元破》第十重圆满（中级功诀，风压术+10，风属性性质变化+3）

　　借助“上乙巽风神丹”之助，他又只用了一个月时间，就把这门大法，修到了第十重圆满。接下来，再有两重，这门功法就可彻底完功。

　　这里必须一提的是，张信从篆星楼内兑换的《风元破》，最高只有九重境界。

　　不过在他扫平天东之后，巩天来托人送来了一份礼物，是由他亲自推演到的十二重天境界的《风元破》

　　那多出来的三重功法，是巩天来根据自身的情况推演得来，不太适合张信。

　　不过有这为基础，张信很轻松的，就完成了这三重“风元破”的改良。不但能够以更快的速度打出风元破，且在第九重的基础上，每提升一重，就可提升两成核聚变爆炸的威力。

　　当然，这套《风元破》的修行难度，也将成倍增加。尤其是后三重境界。

　　张信原本预计，自己修满《风元破》的过程，需要至少两年左右。

　　可他先是从叶若那里得了“神风”，而药力更胜一筹的“玄风”，叶若也正在配置当中。据说已经快接近完成状态，只需再有二十几日，就可以送到他手中。

　　且严格来说，现在的他，其实已经将《风元破》，修到圆满层次了——

　　静室之内，随着张信的意念微动，在他前方的一百丈处，就有一丝丝雷光聚散，内中则是一个不可视的黑点，似乎周围所有的光线，都已被吸聚在了一起。

　　这正是《风元破》大圆满后，才能施展的无上极招——“风元爆”的前奏。

　　此时张信更按照叶若提供的方法，借助雷法的助力，不但可快速掌控这门威力浩大的灵术，更可在原本的基础之上，使此术的威力，再次拔数成。

　　而“风元破”与“风元爆”，别看只差一个字，可其实威力差距巨大。

　　按照叶若的说法，他的“风元破”，威力最多也就只有八千吨TNT当量，到二万吨TNT当量之间的样子。

　　“风元爆”则至少是风元破的二十倍以上！在二十万吨到一百万吨之间！

　　这是真正的超范围杀伤，一旦施展，整整十里范围内，一切都可震成齑粉；而周围百里的圣灵，也将在冲击波，高温，以及辐射的作用下，死亡殆尽。

　　巩天来就曾有过数次，以“风元爆”将法域灵山强行轰塌的战绩！这是与摘星术相较，也不遑多让的强横神通。

　　不过“风元爆”，虽然威力巨大，却需大量的时间用于准备蓄力。以张信现在的修为，至少得一两百个呼吸的时间，才能施展。

　　而“风元破”，尽管威力较小，却更加的便捷。无需太多的准备，也不需要怎么蓄力，可以常规使用。

　　按叶若的说话，就是战略核武器，与战术核武器的区别。

　　张信稍稍尝试了片刻，就主动收起了法力。他毕竟还得在这间房里待上好几年，他更不想这东神山巅，在这时候冒出一团蘑菇云处理。

　　以“风元爆”的威力，放在此处施展，搞不好会将整个东神山的山顶轰平的。

　　随后他又闭着眼，无比满意的体会着神念内，风元破大法循环运转的感觉。

　　这是意外的惊喜，他没想到自己，可以在短短几个月内，把这门无上大法，修到这个境地。

　　有了“风元爆”之后，这次的起源之地争夺，就又多了一个保险。大不了自己就一个“风元爆”轰出去，将那处“神石要塞”里面的关键设备全数摧毁。

　　而就在几个呼吸之后，张信的周身，又传出了一声咔嚓嚓的轻响。

　　如果此时有人能够看到张信的体内，会发现他的身体各处，都有一丝丝的雷电流动着，而各处的血肉，骨骼，也都在发出轻微的震音。

　　因“上乙巽风神丹”的药效，是缓慢的发散。故而张信在这期间，只需每天修习两个时辰的《风元破》就可以。其他的时间，自然不可能用来浪费。

　　而张信最近，就从日月玄宗的篆星楼，又换取了一门“太清仙体”，是宗门内收藏的，仅有的七门无上体术之一。也是“无极不灭身”的后续之一。

　　通过雷电的刺激，以及细胞核的震荡，促使身体内的各处细胞，异变强化。

　　原本这种高阶炼体术，是很难修炼的。日月玄宗有史以来，仅仅只有三位神域圣灵，利用自己悠久的岁月，将高阶体术修到了圆满。

　　不过张信，可能是将“血轮”，作为五轮根基，并且打开所有支脉的缘故。使得他在体术上的潜力，骤然拔升。并没用多久时间，就将“太清仙体”修到了登堂入室之境，且全程都未使用过丹药之力。

　　此时在张信的数据图表中，也有显示。

　　——太清仙体第二重圆满（高级功诀，综合体质+8，灵能增长+3）

　　除此之外，近日叶若，又给他提供了一款全新的助力衣。采集穹星一些特意的生物材料制作，可以增加他五点的综合体质。

　　这使得他的综合体质，达到了一百三十一点，又提升了十点之多。而体术战力，也拔升到了百点之巨。

　　张信的眼中，也不禁闪现精芒：“听说最近的北地黑市，又出现了一枚可强化体质的十七级神丹‘五元化极’。也不知左神通，林厉海，何时才能将此物入手？”


第0731章

　　张信的想法很简单，既然自己已经在炼体与力量一道，走出了一条路，那为何不继续走下去？

　　即便他之前没了这心思，可此时见到了曙光，自然不会放弃。

　　不久前他将这枚“五元化极神丹”的事情，委托给左神通与林厉海二人。不过那卖家有些难缠，至今为止还在犹豫，是否要将这枚神丹出手。还有几家丹楼，也在争取。

　　此外左神通也怀疑这是个局，很可能是有人，要利用这枚神丹，做一个局。而他神威真君张信，很可能就是幕后之一目标之一。

　　不过那“五元化极神丹”，却是真的，北地数位丹药大师出手鉴定。认为这枚神丹，确实是一万九千年前的天域级丹师方城子，炼制出的十九枚“五元化极”之一。

　　张信摇了摇头，收起了思绪。一丝不苟的，将太清仙体的一整套炼体动作，做完了整整三轮。

　　之后张信就走出了他这间静室，往旁边不远，另一座修炼室行去。

　　他今日之所以暂停修行，可不是因“上乙巽风神丹”的药力消退，或是有什么突发事务要处理什么的。

　　这枚神丹的药效，尽管一日不如一日，却还可在未来的二十日内起着一定作用。而龙丹与原空碧的能力，也很不俗，天东十院都没什么事情可让他烦忧的。

　　之所以临时出关，是因小吞天的劫期临近了。灵兽的这一劫，被称为兽灵劫，也同样极其危险。

　　不过劫力的强度，要稍稍逊色于灵师。

　　只因灵兽一类，很少会像人类灵师一样“作死”，不知节制修行各种样的功法，试图掌握各种样的杂乱能力。

　　它们大多都只是依靠自身的灵能天赋，以及本体肉身的力量。

　　不过这并不意味着，灵兽的渡劫成功率会高过灵师，相反的是。成功渡过兽灵劫的灵兽，相当的少。

　　这是因灵兽，并不会“放弃”，自减根基，基本都是一根筋的扛到死。也很少有灵兽，会特意对自己的能力进行开发与锻炼什么的。

　　所以人类灵师们的灵宠护驾，实力普遍都强于它们的同族，且渡劫的成功率也更高，这不是没有道理的。

　　尽管九级的灵兽，也着实不逊色于十二岁，甚至十四岁孩童的智慧，可到底还是比不过万灵之长。

　　当张信来到他为小吞天的渡劫地，发现此处地面，早有被各种的阵符覆盖。而小吞天，则趴在这座大阵的中央处，用无辜的眼神看着他。

　　原本按照张信的计划，它是需几个月后，才能渡劫的。不过近日因它贪嘴，偷偷闯入到东神山后山腰内的一座药园里面偷吃。

　　结果一不小心，就吃过了量，导致它压抑不住自身的灵能。

　　“少给我装可怜！”

　　张信一声冷哼：“几个月前我三令五申，你都当成了耳边风。这毕竟是你自己的劫数，即便今日死了，也是咎由自取。”

　　这都怪谢灵儿她们，把小吞天的胃口，喂得越来越大。结果他准备控制小吞天的食量时，后者忍耐不住。

　　好在小吞天的渡劫事宜，他已经准备的差不多。可能结果不如他预计的完满，却算不上是无备。

　　不过这家伙的食量问题，自己也确实是该重视起来了。否则这头牛，迟早会变成了一头猪的。

　　想象着小吞天圆滚滚的模样，张信不禁猛一摇头。转而与叶若一起，检查起了地面的符阵，这并非是他亲手布置。而是叶若设计好阵图之后，再交给他部下的几位阵符师布阵。所以张信，并不敢完全信任，得仔细检查几遍，才能放心。

　　一个时辰之后，张信也回到了小吞天的面前。这法阵没问题，几个小疏漏，都不是有意留下，也不是很严重，已经被他修改了回来。

　　“时辰已至，开始吧！”

　　张信盘坐了下来，开始与小吞天进行灵能同调，同时再次语声凝重的交代着：“这次小吞天你就只需注意一点，一定需集中精神。无论劫力如何强盛，哪怕肉身尽毁都绝不可分心，也不可有放弃之念，听明白了么？开轮脉时，则需戒骄戒躁，听我指示。宁愿慢一点，也不可妄进。可记住了么？”

　　他预感到小吞天的“兽灵劫”，只怕不同寻常。所以是打算在几个月后，帝流浆到来之时，再令小吞天趁机渡劫的。

　　可如今事与愿违，只能硬着头皮强上。

　　小吞天忙不迭点了点头，而就下一瞬，它周身的灵能，就蓦然散发开来。宛如一片汪洋大海般的涌出，填满了这间宽达百丈方圆的修炼室。

　　而下一瞬，一道粗达近丈的巨大赤雷，就猛然轰击在了小吞天的身上。

　　那并非是单纯的雷电，而是雷电这种自然现象，与劫念结合的产物。

　　张信无动于衷的看着这一幕，发现那些电流，有将近九成都被小吞天的身体吸收吞噬了。

　　只有一成左右，真正轰中了这头雷角魔犀的血肉之躯。不过有外层覆盖的灵装与厚重石甲。这些残余雷电，对小吞天造成的伤害微乎其微。

　　不过后者，依旧在这刻发出了一声痛苦的闷哼。口鼻之中，也溢出了丝丝鲜血。

　　张信见状，不禁暗道了一声果然。

　　小吞天之所以如此，可是因那雷电造成的小小伤害，而是伴随雷电而至的“劫念”。

　　小吞天的狄拉克海，能够吞没掉周围的能量，却似乎没办法，将那“劫念”，也一并吞噬。

　　之所以口鼻溢血，正是因它的元神受损所致。

　　这次小吞天面临的劫力，至少是它那些同类的十倍以上，比之他张信，也不差多少。

　　相应的，这个小家伙所面临的劫念，也是其他雷角魔犀的十倍！

　　不过张信，随后还是轻松了一口气。

　　这并非是他意想中，最坏的情形。

　　真正最糟糕的情况，是即便狄拉克海，也无法吞噬掉这些“劫雷”。

　　此时此刻，这小家伙就只需面临劫念的压迫。

　　张信不敢怠慢，立时进入到了入定状态。通过与小吞天的灵能同调，观测着它的体内。

　　这头雷角魔犀，尽管有着绝顶的天资，甚至还获得了“狄拉克神体”这种世间独一无二的能力。可它的意志，却让张信有些放心不下。

　　尽管张信，也刻意磨砺过这小家伙的心性意志，可一来它的年岁太小，二来他也舍不得让小吞天，冒太多的危险。

　　所以这方面，是最让他担心的。

　　而为今之计，只有尽快帮助它打通轮脉，结束劫雷。且需在这过程中，尽量追求完美轮脉。

　　这只凭小吞天自己的力量，无疑是办不到的。可好在张信身为他的御主，也可以为它提供一些助力。只需张信，也愿承担部分追加的劫念就可。

　　下一须臾，小吞天的庞大灵能，就在张信的意念指引之下，轰开了体内的一处窍穴。

　　这次张信为它选择的，也同样是五轮中的血轮！

　　对于灵兽而言，这同样是一条极其困难，也异常危险的轮脉。可张信自始至终，都是毫无半点犹豫。

　　而随后小吞天体内，那一条条正在敞开的经络与窍穴，却让张信与小吞天这一人一兽，都生出了熟悉之至的感觉。

　　就在这片刻之后，张信已经大致预判出，那些隐脉所处的方位，还有它们的大致结构，又该如何用最短的时间，去开拓它们等等。

　　灵兽渡劫，也同样是没有经验可言的。不过小吞天不同，它有一头神域级的祖灵在身。

　　当祖灵附体之时，小吞天也能窥得这位十七级雷角魔犀的部分记忆，其后就包括这头神域级“兽神”，开拓轮脉的记忆。

　　也就在这一刹那，一道粗如人腿的赤色雷电，也轰在了张信的头顶。

　　……

　　当小吞天完劫之时，张信已近乎虚脱。

　　这场兽灵劫，持续的时间算是比较短的，只有两天时间不到，还不到张信上次神师劫的二分之一。

　　可事后无论是张信，还是小吞天，都只觉是全身气虚体乏。

　　后者倒还好，有着狄拉克海的吸收，它身上的伤势不重。可那劫念的摧残与重压，都让它疲乏已极，几乎快要昏睡。

　　而张信这边，却是无论肉身还是元神，都处于极度虚弱的状态，一身元气，都已差不多耗尽。

　　此时在这室内，哪怕只是一个七八岁小孩，都可用刀将他戳死。

　　不过张信，却眼神欢喜的，看着小吞天浑身上下，正燃烧的“血焰”。

　　这小家伙打通完美血轮之后，获得的能力与他不尽相同。

　　可激发能力之后，所引发的异像，却与他的“血洗天下”差不多。

　　此时他心内，是饱含着欣慰之意。心想这真不枉了自己，将这头小魔犀，辛辛苦苦的拉扯到大。

　　小吞天的这份根基，这份实力，还有它未来的前景，都对得起他这些年的付出。

　　完美血轮一成，这个小家伙，也必然是一个妥妥的“苍天级”，在所有的灵兽当中，可谓是独一无二，如今是可以真正将这家伙，当成一个中位天域来使唤了。


第0732章 炮台进阶

　　时光如梭，转眼就又是一个月时光过去。

　　依然是在小吞天渡劫的这间修炼室内。张信背负着手，看着雷角魔犀那膨胀到四丈长的身躯，正在叶若的虚拟实境的指引下，做着灵能控制力的训练。

　　此时小吞天那如大海般磅礴浩瀚的灵能，正使这百丈方圆的空间之内，忽而膨胀，忽而收缩。忽然如漩涡一般的卷动，忽而又分割成了千百余片。

　　而张信的眼前，也显示着这头小魔犀更新后的数据。

　　雷角魔犀——吞天

　　灵能强度：10.21（10级）

　　本体灵能量：242144+雷属性质灵能14000+金属性质灵能13000

　　天赋灵能：雷6，金6，土6

　　性质变化：雷属性5，金属性5，土属性5

　　灵能属性综合：雷33，金18，土20

　　战境：第五境灵能入微+一级灵体战境+神宝战境+血轮战境

　　灵装：十四级金光甲（雷灵能属性+14，雷属性质灵能+14000，金属性+13，金属性质灵能+13000，土属性+13，土属性质灵能+13000）

　　法器：紫光盔3型（紫外光+60）

　　异宝：（通灵玉心，土灵能属性+3，体质+3）

　　神宝：（十八级犀骨雷珠）

　　本命神通：小天罡雷禁（+20），铜甲术（+20），石肤术（+20），狄拉克神体（加成未知）

　　掌握灵术：雷击术（+10），雷网践踏（+10）。庚甲术（+10），石壁盾（+10），庚雷斩（+10）

　　术法总等级：小天罡雷禁（+69），铜甲术（+66），石肤术（+68），雷击术（+60），庚甲术（+57），石壁盾（+60），庚雷斩（+60），狄拉克神体（等级未知）

　　灵兽天赋：皮坚肉厚，铜墙铁壁，骨坚如铁，灵术重发，土灵体（效用土属性增加五级，土灵战境），金灵体（效用金属性增加六级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加五级，雷灵战境），血元霸体（体质+40，自愈力+100，元气值加+100，掌握血轮战境，镇压灵能：周围三十里内，所有灵术威力减少百分之二十；解放状态血洗天下，体质+80，自愈力+200，元气值加+200，镇压灵能效果增加一倍，狄拉克神体吸收能量效果增加一倍）

　　速度：1.3——2.4

　　体质综合：137

　　体能：98.1

　　自愈力：353

　　元气值：250

　　个体战力总计：2296（神宝犀骨雷珠，战力+1200）

　　小吞天晋升十阶之后，灵能量增加的不多，只有十万点左右。

　　在十级之下，灵师与灵兽的灵能量，大抵与他们躯体的庞大与否有关，所以在十级之前，灵师的灵能量，往往都不如兽类，甚至是十倍，百倍以上的差距。

　　不过到了九级之后，就是灵师们奋起直追的阶段。在轮脉方面，人与兽之间，并无太多的差距。

　　然后就是那血元霸体了，小吞天开拓完美血轮之后获得的能力，明显与张信不同。

　　虽没能增加灵术的等级与威力，不过体质却强化了四十点之多，数值骇人，是张信的一倍。

　　此外小吞天也同样有着一层血轮战境，使得它的战境总层次，达到了惊人的八层。这在灵兽的这个阶段，估计也同样是独一无二，绝无仅有。

　　再就是所谓的“镇压灵能”，周围三十里内，所有灵术威力减少百分之二十。这似乎也与小吞天的“狄拉克神体”有关，小吞天散出在外的神念，可以干扰阻扰周围三十里内，所有的异种灵能。从而使这个范围内，所有灵术的威力，大幅度的降低。

　　这毫无疑问，是极其强悍的能力，可与张信那缩短施法速度的天赋比肩。

　　别人只要站在小吞天的面前，就要被削弱两成的战力。

　　随后那霸体解放状态“血洗天下”，除了体质，自愈力，元气值翻倍之外，还有镇压灵能效果翻倍，狄拉克神体吸收能量效果增加一倍的能力。

　　这是张信亲自见叶若，给小吞天测试过的。

　　当日他施展“风元破”，连续两击，都没能撼动小吞天的防御。镇压灵能与狄拉克神体结合，使得小吞天这个“堡垒”，更加的坚不可摧。

　　张信现在，唯一能够伤害到这家伙的手段，就是“御刀术”，“太虚斩”，“风灵斩”等寥寥几种灵术。

　　“太虚斩”是切割虚空，而“风灵斩”，则是依靠绝无仅有的速度，让小吞天来不及吸收风斩所携的动能。

　　尤其是在张信，招出“风神”之后。变化为风神斩的斩击，对小吞天的威胁极大。

　　所以这狄拉克海，也不能没有弱点的。

　　在能量之外，所有物理类的攻击，都能使狄拉克海的作用，减至最低。

　　不过想要以实体击中拥有雷遁术的小吞天，可不容易。即便击中了，这家伙还有着一层厚实无比的石甲与金甲，以及一件覆盖它全身，同样坚固的灵装。

　　张信心想再接下来，只需给小吞天量身打造一件神装。那就完美了。这个世上，能够对小吞天构成生命威胁的，绝不会超过五十人。

　　此事他已委托上官彦雪在进行，不过却需他带小吞天返回一次主基地，让这位天才炼器师，先摸清楚小吞天的身体情况。

　　“按照主人的要求，若儿已经重新设计了虚拟实境，之后的一年时间，主要是以实战能力与灵能操控力为主。”

　　在张信视界内，叶若一边调教着小吞天，一边向张信汇报着：“如主人所见，他现在已经能熟练的掌控身体了。”

　　因血轮敞开后，小吞天增幅的体质太大，所以在劫后的一段时间，他的身体，是完全失控的。

　　甚至那“血洗天下”的状态，也控制不住，任由那血焰燃烧了小半刻时辰。直到张信恢复了部分体力灵能之后，才帮助它压制了下去。

　　而仅仅二十天之后，小吞天就已能操纵身体，轻松自如的在叶若的虚拟实境中，玩着跳舞游戏。

　　且无论身姿动作，都潇洒利落。

　　不过小吞天之所以能够进步这么快，可不仅仅是因叶若的虚拟游戏，张信的灵能同调，也同样对他助益良多。

　　最初的几天，张信甚至完全中止了自身的修行。

　　“总之二十天后。我希望能看到小吞天，能够发挥正常的战力。”

　　张信说到这里。又问叶若：“那神石要塞，这几天有什么新的进展吗？”

　　“神石要塞？成果很少哦喵，若儿到现在为止。也只是破解了外围的防御。就如之前跟主人汇报的，里面存在有大量能够活动的异端歼灭者，且智能极高。若儿投放进去的各种探测机器人，很快就会被察觉，暂时接触不到核心的地区。”

　　叶若摇着头，眼含为难之色：“我现在正全力解析在神石要塞里面搜集到的神纹符箓。还有里面的地图，除了最核心的部分，其余都已绘制好了，这对主上你，应该多少有些帮助。不过主人你要想更进一步的话，那就只能采用暴力突破的手段，可这是若儿没法办到的。”


第0733章 四大天女

　　“暴力突破么？”

　　张信闻言，却不禁皱了皱眉。要暴力突破的话，就只能是他自己亲自出手了。

　　可张信看过“神石要塞”里的影像，只凭他一人，还真未必能够闯入进去。

　　里面不但有大量的防卫武器，更有成群结队的“异端歼灭者”。明明都已过去了百万年，这些由量子神教制造的事物，居然还能正常运行。

　　“再就是想办法瘫痪他们的中枢系统了。”

　　叶若迟疑着道：“若儿现在，正在尝试制作一种病毒。可以感染入侵里面的异端歼灭者与防卫系统。不过这需要许多时间，如果主人你愿意再等三个月，若儿一定能办到的。”

　　“这个就算了。若儿你可以继续制作病毒，不过我们等不了这么久。”

　　张信再次摇头，心想自己，哪里还能再等三个月？

　　他如今征召十数位天域，百万道军在此，每日的损耗达数百万。此时不但是长老院那边，就连东四院内部，也不乏非议不满之声。

　　再继续下去，即便他在日月玄宗内的声望，再怎么如日中天，也会有人站出来质疑的。

　　也在这刻，张信心神微动，感应到自己的总督金印内，有一些新的信息。

　　他存神感应了片刻，就显出了凝重的神色。

　　是来自东神山上院巡山司的消息，今日他们的巡逻队又在几千里外的一处山丘下，擒拿了三名形迹可疑，一直在地底穿行的修士。

　　事后辨别这三人的身份，发现都是出自上遥宗。

　　而这一家，正是张信征发道军的巨蒙宗派之一。这次一共排遣了三千道军，来到东神山下。

　　张信不禁感觉头疼，只因这三人，距离起源之地的真正方位，已经极近了，相距已不到三百里。

　　而且这些天，巡山司与内情司抓到的“奸细”，也越来越多。

　　只是这两天，就有十二起，一共七十五人。

　　想必此外还有更多的人，瞒过了他麾下那些灵感师的灵觉，仍在暗中活动。

　　思及此处，张信又一阵苦笑。叶若要他等到三个月后，他却不知这东神山的局面，还能否撑过二十天——

　　之前他本是期冀叶若能够完全破解掉这“神石基地”的防卫，可以在所有人发现这处起源之地前，单独将之拿下。

　　可如今看来，他这个念头，已是痴心妄想了。结果还是得靠自己，也免不了一场争斗厮杀。

　　随后张信就走出了这间修炼室的门，至空旷处御空飞起，来到了高空之上。随着他探手一招，一枚蓝色的针剂，就到了他的手中。

　　这正是两日之前，叶若给他送过来的“玄风”针剂。自己能否将“风元破”，修行到十二重天境，就得看这支针剂使用后的效果如何了。

　　张信预计当这门功法完成，结合自己的雷法与太虚之力，应可完成一门，世间从未能有过的无上神通！

　　……

　　二十天后，铁脉山上院的境内。半空中一道赤红色的光影急速穿梭着，那溢散炸裂开来的雷电，还有那远远超越于音速的遁速，都掀起了阵阵爆鸣。

　　在这光影前方，则是几位御器而行的神师。单纯论速度，这几人不逊色于那赤红身影，甚至更凌驾其上。可此时在他们的身前，却不断的有水汽缠绕了过来。

　　“我劝你们束手就擒！”

　　谢灵儿逐渐靠近，双目中杀机萦绕：“有小雪在，你们逃不掉的！别痴心妄想。”

　　那几位紫衣神师，也明显是放弃了。其中一人铁青着脸，转过头回望那道赤红光华。

　　“你这是在找死！”

　　下一霎那，空中赫然凝聚出了数百上千的凌厉的风刃，盘旋交错着，向谢灵儿的方位斩下。

　　而此时另一位紫衣人，则连续打出了七道白色光华。冰魄神光所携的寒冬之气，使得他们所经之地周围的水汽，都尽数冻结。

　　可谢灵儿却不在意，她的周身，蓦然间赤焰燃烧，又有丝丝雷电缠绕其内。远远望去，就好像是一颗小型的太阳，散出无量的光焰。仅仅只是因焰力而膨胀开的气体，就将那些风刃冲散开来。

　　此为“焰甲”之术，按照她师兄张信的教导，是利用气体受热膨胀的远离，获得不逊色于气甲术，甚至灵甲术的防御力。

　　随后对面打来的七道冰魄神光，谢灵儿也没作丝毫的闪避。这些白色光华，只是让她周围的光焰，稍稍黯淡了些许。随后就又恢复到了全盛状态，继续猛烈燃烧。

　　谢灵儿身具的狄拉克神体，使她拥有着无穷的灵能，无穷的体力。

　　之后那几位紫衣神师，还欲施展更多的术法。只是这一刻，这半空中突然一阵震荡，随着一阵柱形的震荡波，横空掠过，大量的气浪，似波纹般的扩散开来。

　　数里之外那些神师，不禁都面色大变，七窍溢血。正在施展的各种灵术，也都无一例外，都崩解碎散，甚至反噬。

　　谢灵儿知晓这是蔺初夏施展的“雷脉神禁”，此女在一个多月前，将九霄雷神大法，修到了第六重境界。使得她每天不借助器物之助，都能保持两个小时的清醒状态。

　　于是张信就将此女，“下放”到她们的小队，与她们一起行动。不过因蔺初夏清醒的时间不多，并不能经常参加战斗。今日是罕有的，参与到追杀行动一次。

　　不得不说，那“天罗雷鼓”无愧于最克制灵师的法宝之称，而此女也确实天资不弱。今日第一次出手，就使得前方的六位五级神师，都在瞬间失去了反抗能力。

　　而紧随其后的，则是墨婷，在三十里外连续打出了两道“玄武神光”。光至之刻，就将其中的二人冻结。

　　此时的谢灵儿，也终于赶至。

　　“风刃，万刃！”

　　瞬时无数的风刃，从火焰之内潮卷而出，将首当其冲的两位紫衣人，斩杀千万余片。随后则是爆闪的雷光，将这些碎散的血肉，都全数炸为齑粉。

　　不过剩余的二人，却在最后的关头，恢复了对自身灵能的控制力。也就在片刻之后，他们的身影周围，骤然间黑光闪现，最终在原地消失无踪。

　　谢灵儿知这二人，应该是以乾坤神符逃走，故而并未继续感应追击。她只是扫了战场周围一眼，随后就不满的抿起了唇。

　　而此时墨婷，也来到了她的身侧。

　　“灵儿你不高兴么？”墨婷好奇地问道：“这可是四个五级神师。”

　　神师只要修到五级，基本都是道种，或者天柱级的资质。日月玄宗的弟子，每斩杀一位，都可从宗门内获取厚赏。

　　入侵的散修，基本都是五万点十五级贡献，或者换取五滴日月神露。而对北神玄宗与神相宗等等敌对宗派，赏赐就更加丰厚。

　　这次她们四人，哪怕是均分，也能获取五万点十五级贡献。就她墨婷来说，距离换取灵宝殿珍藏的“九雷元丹”之日，是越来越近了。此丹可以使她，获取二点的雷灵属性，从而获得掌握雷之战境，真正晋升超天柱的希望。

　　说到这点，她有些羡慕谢灵儿。她这闺蜜追随张信，修习改良版本的大风诀，如今圆满之上，已经掌握了风神之术，以及两门超杀伤。

　　只需她现在能掌握一件神宝，或者一件伪神宝，就可算是一位货真价实的“超天柱”了。

　　即便是现在，绝大多数的超天柱，都绝不是她的对手。

　　谢灵儿的狄拉克神体，使得拥有无穷无尽的灵能与力量，加上那完满了的“大风诀”加上渐有所成的“金斗术”，这位对于许多人来说，都是一位无解的存在。

　　此女唯一的缺点，与张信的那头灵宠“小吞天”一样，就是明明有着高阶雷属性，却未能修成“雷之战境”。

　　这是因他们的年岁与悟性而决定，这一人一兽，实在太年轻了，经验浅薄，在雷法上的参研，依然欠缺了些许火候。

　　不过墨婷相信，他们迟早能够解决这问题。

　　“只是越来越觉得没趣了而已。”

　　谢灵儿的眼神，也似百无聊赖：“婷儿你就不觉得，这边的战斗，越来越简单了，已经遇不到有份量的对手。”

　　墨婷不由无语，说来她也确实有这样的感觉。可这却不是因对手越来越弱，相反的是，随着时间的推移，近日闯入天东十院境内的灵修，是越来越多，也越到越强。

　　她们之所以会生出这样的感觉，是因自身的实力，正在迅猛的增长。尤其是这几个月，她们纷纷获得突破之后。

　　不过往常这样的顶级神师队伍，还是能与她们鏖战一番的。今日之所以能解决的干净利落，主要还是因蔺初夏，刚好在这时间苏醒了过来。

　　思及此处，墨婷又不着痕迹的往身后方才看了一眼，心想这“天罗雷鼓”，可真是变态！以后任何灵师，在蔺初夏的面前，只怕都没有施展灵术之能。

　　她回头得提醒张师兄了，让蔺初夏跟随她们一起战斗可以，不过在未到万不得已之前，绝不能使用这件神宝——这真没有什么意思。


第0734章 天元剑仙

　　“这样不好吗？”

　　二女的身前，水汽凝结，只须臾之后，周小雪的身影，就显现在了她们的面前。

　　“近日侵入境内的灵师越来越多，早点解决了，也可早点腾出气力，应付其他的麻烦。我接到消息，刚才又有人闯入境内，位置在东面四千七百里外。总共九人，其中六位是顶级神师，三人是四级神师。”

　　“也就是说，实力仅逊色于刚才这支队伍一筹。”

　　墨婷的双眼微凝：“东面四千七百里，那是观澜山境内吧？十天之内的第七起，这些人，可真够放肆的。”

　　她说的“这些人”，是专指那些附庸宗派，被征召过来的道军。

　　自从张信大败东方境，又召集天东巨蒙的百万道军，将之驻守于天东十院的边境，此时已少有人敢于正面硬闯防线。

　　最近侵入进来的，也大多都是三五人的小队，使用各种方法潜踪匿迹，从防线的漏洞潜入进来。

　　可观澜山因与东神山接壤，驻守兵力是最重的。总数达十七万人，法域九位，顶级神师九十人以上，防御可谓是最严密的。

　　在墨婷看来，再严密的防线，也难免会出现疏漏，可十天内就放过七股灵修入境，那么这疏漏，也未免太夸张了，这简直就是筛子，四面漏风。

　　“确实夸张了些，可这非是你我该管之事。”

　　周小雪摇着头：“还是尽快收拾首尾，早点动身吧？”

　　谢灵儿的眼中，此时已是一阵发光。她意料等到她们这次赶过去，蔺初夏一定会再次陷入神宝冲击下的昏眩状态。

　　也就是说，接下来的这一战，一定会有意思的多。有蔺初夏的全程雷禁压制，固然能很轻松迅疾的解决战斗，可对她们自身却毫无裨益。

　　不过谢灵儿今日注定是无法如愿，就在她们扫荡完战场，收拾好四名战死神师的遗物时，远处就又有新的信符传来。

　　而首先看过这符的周小雪，顿时脸色微变：“是林前辈传来消息，让我们立时退避，尽快返回铁脉山，不得有违。”

　　周围的墨婷与谢灵儿闻言，不禁面面相觑了一眼，都眼现愕然凝重之色。

　　张信让她们组成小队，一是为锻炼她们的实战之能，二是让她们有机会，收取一些贡献值。

　　如今正值灵修大肆侵入之际，她们四人作为综合战力出众，成绩也最丰硕的小队，正当得用之时。无论如何，都没有在战斗方兴未艾的时，将一把宝刀，收入鞘中的道理。

　　出现这种情况，就只有一种可能，那就是此处附近，即将有她们无法应对的敌人出现。

　　可这也不太可能，如今众所周知，张信的遁法超绝，能够在不到半刻时间内，急遁万里之遥。又有天元之术，可操纵乾坤神符。

　　而以这位的实力，只要是在日月玄宗的群山法域内，压制个五六位中位天域，都没任何问题。

　　所以除非是有强到超出张信能力之外的强者到来，才有威胁到四人的可能。

　　墨婷心惊之余，也饱含疑惑：“这信中可曾说，是什么人到了此间？”

　　周小雪眸色凝然的微一摇头：“来的是一群，可具体是什么人物，还没有调查详细，不过其中有一人，是无上玄宗的天元剑仙洛宸恩。”

　　问得此言，墨婷与谢灵儿，都不禁倒吸了一口凉气。

　　便连旁边已经开始入定的蔺初夏，也身躯微颤。

　　所谓“天元剑仙”，是无上玄宗一位超天柱级的五级神师。此人年不过七十余岁，却已威名赫赫，被世人普遍认为，是未来的另一个天元战圣巩天来，也是另一位身拥天元霸体者——

　　……

　　同一时间，在距离四女所在四千里外的一处空旷原野，面貌二十岁许，英俊出尘的洛宸恩，正背负着手，眼神轻蔑看向了对面。

　　那是日月玄宗紧急集合的道军，总数三千，由两位法域圣灵，十位顶级神师坐镇。想必更多的道军，更多的强者，正在赶来的途中。

　　“可以绕过的。”在洛宸恩的身侧，一位白衣老者手捻长须道：“这些附庸道军并无死战之心，只要不是正面硬闯，他们会睁一只眼闭一只眼。”

　　“无此必要。”

　　洛宸恩微一摇头，随后抬起手，指向了前方：“洛某平生，从不做鸡鸣狗盗之举。”

　　就在下一瞬，他袖中的剑器骤然化虹飞出，瞬间一条几千丈的白光，横掠空际。磅礴浩荡的剑芒，一个闪逝，就在前方大地上，留下了一道长约百里的深痕。

　　而对面的三千道军，虽是早早在二十余艘战舰之前，就已凝聚了一层巨大的庚金灵盾防护。可在这剑气重斩之下，这层庚金盾，瞬时土崩瓦解。随后是三艘首当其冲的战舰，也被那剑气余威，瞬间击溃。

　　船上的一位法域圣灵，更是被斩退十里，不但口鼻溢血，此人的一条右臂，也已断落。

　　“既然要入门做客，那就该与这家里的主人，先打个招呼——”

　　洛宸恩一边说话，一边将那剑器，召回到了身侧。此时他的眼中，饱含着莫名之意：“我其实很想知道，那位天东战神，凭什么自称苍天之上？希望此子，不要让我失望才好。”

　　白须老者见状，顿时眉头大皱。

　　不过在二人身侧，另一为白袍中年却出言笑道：“其实无妨的！别看这日月玄宗的防线，漏得像筛子一样。可其实精华在内，密不透风。所以你我这些人，本就藏不住形迹。既然迟早都要战上一场，那么早与晚，又有何区别？倒不如直接硬闯，堂堂正正。且沈老你就不期待么？两个天元霸体之间的高下，一个是未来的天元战圣，一个是自号苍天之上。”

　　此时他又话音微顿：“而且，这里都是一些附庸宗派的道军，日月玄宗本身并无太多损失，谈不上恩怨。沈老你的担忧，其实大可不必——”

　　那白须老者，却依旧眉心深锁，陷入凝思。片刻之后，他微微一叹：“也罢，你等要试一试那位天东战神的斤两，也是无妨。可出手之时，却需记得留有余地，毕竟我等几家与日月玄宗，素无冲突。”

　　可此时除了那中年人之外，其余三位闻言，却都是面上隐透讥诮不屑之意。

　　其中一人，此时亦嬉笑着拂了拂衣袍：“洛兄豪迈，看来是定欲在这日月群山内，与那位天东战神战上一场？在下无此气魄，却愿助洛兄一臂之力！”

　　就在这一刻，天际间蓦然一片赤红色的火云漫卷，将前方的二十余艘空舰，都全数覆盖在内，瞬时引发一片灵能爆乱的震音。仅仅须臾，就有数艘舰船燃烧，船上的灵师，都化成了火人，直至燃烧殆尽。


第0735章 天日昭昭

　　东神山巅，张信的修炼室内。此间因某人而滋生的狂乱风暴，正在逐渐的平息。四处闪耀的灵能光尘，也在逐渐的暗落。

　　“成了！”

　　张信睁开了眼，目中满含着难以言喻的惊喜。叶若也反应灵敏，随即在他的眼前，显示出了新的数据。

　　《风元破》第十二重圆满（中级功诀，风压术+12，风属性性质变化+4）

　　二十四天时间，他终于将这门中阶无上功法，修到了第十二重的境界。

　　如今的他，可以在更短的时间内，使用更大威力的风元破。风元爆也是同理，他事前积蓄准备的时间，至少可缩减一半。

　　不过张信，对这门功法最期待之处，却不是“风元破”与“风元爆”。

　　据叶若的教导，他们头顶的太阳，之所以能够长明不灭，数亿兆年如一日的发出无量之光，太阳真火，就是因来自太阳中心的热核聚变。

　　在里面超高温和高气压，以及高引力场的作用下，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核，并伴随有巨大的能量释放，这就是太阳真火与无量之光的来源。

　　地球联邦就借助这种原理，制作出了“太阳炉”，又称“核聚变原子炉”，拥有了几乎无有穷尽的能源。

　　而张信的“风元破”与“风元爆”，也同样是核聚变。

　　只是一个可控，一个不可控。

　　相应的，只需他现在能够控制“核聚变”的过程，就会出现一种很有意思，且世间独一无二的灵术。

　　“那么接下来——”

　　张信的目中，闪现微光，随后他的身前，就出现了一团刺目光焰。且不断的扭曲，不断的震荡着，周围则环绕着狂暴的风力。

　　十二层的“风元破”，使得张信可以在一颗米粒大小的空间内，制造出七百亿倍的标准大气压。

　　这是力量凝聚的结果，一旦面积扩大，气压的威力也会下降。

　　当然，仅仅七百亿倍的标准大气压，也远不足以生成核聚变，不过张信还有雷电与天元之力。

　　而要生成稳固的核聚变方式，共有三种方式，一是引力约束聚变，二是惯性约束聚变，三为磁约束。

　　此时张信准备借助自己的能力，将这三种形式结合，完成一门全新的无上极招——“天日昭昭”！

　　预计此术完成之后，他也将拥有无穷无尽的能量使用，这就等同于拥有一个“太阳炉”在身。可能不如谢灵儿那么方便，可至少他法力方面的负担，会大幅度的消减。

　　此外也可似小吞天那样，化身为炮台，打出无穷无尽的“大日琉璃神光”或“三昧离火神光”。

　　而在这之后，他还设想了一门“吞噬天地”。

　　这就涉及到“黑洞”的原理，也与核聚变相关。

　　简单一点的解释，通常类似他们头顶“太阳”这样的恒星，最初是只含氢元素的。在高温与气压的作用下，恒星内部的氢原子核时刻相互碰撞，发生聚变。又由于恒星质量很大，聚变产生的能量与恒星万有引力抗衡，维持主课恒星结构的稳定。而随后由于氢原子核的聚变，而产生的全新元素“氦元素”也会参与到聚变，改变了氦原子的结构，随后生成锂元素。如此类推，按照元素周期表的顺序，会依次有铍元素、硼元素、碳元素、氮元素等生成，直至铁元素的时候，这颗恒星便会坍塌。

　　这是由于铁元素相当稳定，参与聚变时释放的能量小于所需能量，因而聚变停止。而铁元素存在于恒星内部，导致恒星内部不具有足够的能量与质量巨大的恒星的万有引力抗衡，从而引发恒星坍塌，最终形成了黑洞。

　　所以最终它的太阳炉，是能够演化为“黑洞”的，使一切的光，一切的能量，一切的物质，都无法逃过它的吸力。

　　这可比小吞天的“狄拉克神体”强多了，能攻能守。

　　不过这暂时只是张信的妄想，他预计需要更庞大的天元之力，更强的战境，还有更超出他现在数十倍的雷电与风压。

　　预计等到他将所有雷，风，金三系的高阶功法完全修成，才有可能实现。直接以铁元素，生成黑洞，创出无上极招“吞噬天地”——

　　可最终张信的尝试，还是失败了。那团光焰爆开，不但将他这间静室炸出了几个巨大的窟窿，更使张信本身也灰头土脸，一身狼狈。

　　不过他的脸上，却是满含兴奋之色。失败不可怕，可怕是碰上铁壁，前面无路可走。

　　可刚才的尝试，已是应征了他的想法，确实可行。只需他能够多加练习，进一步加深自己对“核聚变”的控制力。

　　之后张信，又毫不犹豫将一道符诀，打入到了总督大印。这会将他录入的一段信息，传送给几万里外的巩天来。

　　张信并无藏私之念，也衷心希望这位“天元战圣”的实力，能够更上层楼。

　　“天日昭昭”这门无上极招，注定了只有极少数人才能够修成，是没可能换取太多贡献值的。

　　他将这门灵术的详细，直接告知这位“天元战圣”，也算是偿还了这位，传授十二层风元破的人情。

　　这位“天元战圣”，也同样修有雷法，只是造诣较风系略有不如。也是有希望，修成这式“天日昭昭”的。

　　而就在这之后的半日，张信又有了惊喜。灵宝殿与天工堂，负责为他炼制的“神装”，终于送达东神山。

　　这是几日之前，就已约定好的事情，让张信惊喜的，是这件复合神装的能力。

　　凤翅紫金冠（雷灵能属性增加16级，雷属性质灵能增加160000，掌握雷神法域，所有雷系术法威力+5；风灵能属性增加16级，风属性质灵能增加160000，掌握风神法域，所有风系术法威力+5；金灵能属性增加16级，金属性质灵能增加160000。掌握金神法域，所有金系术法威力+5；土灵能属性增加14级，土属性质灵能增加14000）

　　这竟然是一种四属性，三法域的复合灵装。

　　尽管这凤翅紫金冠融入的法域本身，并没有什么出奇之处，只是平平而已。可却将雷神，风神与金神三种法域之力叠加，在这个范围之内，张信与他认可的同伴，都可得到雷，风，金三种法域的加持，大幅提升这三系法术的威力。

　　这可谓是雪中送炭，张信正愁自己一旦遇到能够降低他人灵术威力的法域，甚至天域强者，使他无法施展“风元爆”，或者“天日昭昭”等等无上极招。

　　也可使他的御刀术与御剑术，正式冲过一百二十级的大关！

　　除此之外，这件全新的神装，也为他带来了庞大的灵能量。

　　风，灵，金三系，都有着了高达十六万点的庞大灵能。这正是“神装”的又一意义所在，修士进入圣灵境界，意味着其生命本质发生变化，而灵装法宝等器物之流，也同样如此。

　　有了此物，张信自信可与那位东天魔皇，在群山法域范围内战上一日一夜。

　　要说这件神装，唯一让张信不满的，就是这东西的名字，依然是唤作“凤翅紫金冠”。模样也与之前相同，且气势更加的辉煌霸气。

　　可没办法，那位天工堂的第一器师，似乎是认定了他张信，就喜欢这个调调，极力的“迎合”。让张信无语，又无可奈何。

　　而除了“凤翅紫金冠”之外，还有一件配套的道衣。这也是一件极其稀有的灵装，天元道衣（引力灵能属性增加14级，引力性质灵能增加14000）

　　天元之力极其特殊，哪怕是日月玄宗的第一器师朱鸿渐，也没法将天元灵装，冲入到法域圣灵之境，也没法将之融入到“凤翅紫金冠”内。

　　这件“天元道衣”同样是依照前人留下的图纸打造，只是外形方面，稍有些变化。外形毫奢张扬，纷华靡丽，花团锦簇。

　　这件灵装，也将使张信的天元霸体，太虚斩等等灵术，进一步的加强。

　　不过与此同时，张信也收到了包括天元剑仙洛宸恩在内，至少六位强者联手入境，并且在边境，斩杀一千二百余附庸道军的消息。

　　“洛宸恩？”

　　张信不由眯起了眼，他听说过这位，却一直都没见过。一直以来。这位“天元剑仙”的对手，都是大罗玄宗，所以从未曾到过北方。

　　不过日月玄宗内，却有一位天域与这位交过手。藏灵山知院司空月灵，曾在二十七年前的一场血猎之争，与此人战于原野之上，结果一招不慎，险些落败身死。

　　那个时候的“天元剑仙”，就有上位天域之能了。可之后这家伙，居然又得了一件神宝，战力也益发的强大，在中原之地纵横不败。

　　此时洛宸恩的整体实力，说不定已可与雷山月平潮比肩。

　　“排闼直入，视我日月玄宗为无物，好一个天元剑仙——”

　　张信的眼中，闪现着冷厉之意。对方的举动，含着再分明不过的挑衅之意。既是如此，那么自己奉陪便是！

　　思及此处，张信便再不犹豫，直接就一个闪身，离开了他这间已被炸到一片狼藉的静室。


第0736章 什么东西

　　张信前往铁脉山上院的时候，并未使用乾坤斗转大阵，而是直接招出了雷电八型，以翼鸟形态往北面飞行。

　　乾坤斗转阵虽然快捷，却需一定的准备时间。有这个功夫，他脚下的庚石力士，早就已经赶到了。

　　这与礼天山那次不同，那时张信的灵能量不多，必须节省使用。可如今因神装带来的近五十万灵能，却尽可让他挥霍的。

　　其中的雷属与金属灵能量，就各自高达十六万，足可让他雷电八型，以三十马赫的速度，飞行半个日夜。而穹星大陆的极北到极南，也不过才二十五万公里，张信都用不到五个小时。

　　他还可将紫玉天与月平潮，都一起带上。至于小吞天，这家伙因晋升十级之后，实力剧增，没法缩小身体。被张信暂时丢在了后面，得自己赶过来。

　　以雷角魔犀的雷遁之能，也不会慢多少。

　　仅仅三百个呼吸，张信就已来到了铁脉山前。此时他又接到了暗堂的信符，这次是暗堂的人，首先查明了洛宸恩之外，其余五人的身份。

　　造化玄宗赤云仙，光明宗沈度，一直在南方活动的天下第四散修“鬼剑”裴修，罪恶城副城主“天哭”万云崖。

　　这四人，无不都是天域上位级的强者。

　　还有一位，则是南昭帝国的第一太子方玄空，这也是一位超天柱级的神师。拥有天域上位级的战力，与天元剑仙洛宸恩齐名。

　　值得一提的是，这所谓的罪恶城，位于东海之畔，乃是天下魔道修士心目中的圣地，是实力不逊色于七大玄宗的势力。

　　还有南昭帝国，这并非是魔族皇朝，而是一个纯由人类组建的帝国，位置在南方一处大沼泽的内部，拥有灵山四百余座，实力仅次于玄宗。世代都由方家执掌，帝皇世袭罔替，是南冥玄宗的死敌。

　　有这几位联手，怪不得敢将他布下的防线视如无物，正面侵入到群山法域内部。

　　这六人的综合实力，甚至更胜于之前礼天山前的东方境等人。

　　此外早在张信赶至之前，坐镇铁脉山的原空碧，就已去了前方，正率领那边的几位法域圣灵，还有诸多的顶级神师，抵御着洛宸恩，赤云仙等六人的进袭。不过她却不敢正面抗击，只能利用附近的灵山，极力的牵制干扰，可即便如此，也仍战死了四位五级神师。即便原空碧本人，亦是身受重伤，小半边的身躯都被斩裂，几乎陨落于那位天元剑仙之手。

　　这个消息，使得张信眼中杀机，更为浓烈，胸内的怒火，也随之沸腾。

　　而仅仅三十息之后，他就已驾驭着脚下的翼鸟飞行器，抵达战场。之后第一时间，就直接以总督大印，招出神山法域。

　　整整十九座神域灵山显化，镇压着此方虚空。

　　在这之后，张信才冷眼往对面看了过去。只见那以洛宸恩为首的六人，此时都是从容不迫，泰然自若的倨立于云空之上，气质仪态则各不相同，或落落大方，或风度翩翩，或神色冷峻，或气势刚烈，或饱含轻蔑。

　　而此时这几位，也都以饱含兴趣的视线，朝张信注目过来。对于此间显化出的神域群山，在场六人竟是完全不以为意。只各自打出了一张灵符，遇风而燃，使得他们，哪怕是在诸多神域灵山压迫下，也依然能维持着法域不散。

　　显然这神域群山对他们的影响，微乎其微。

　　“你就是张信？日月玄宗的天东战神？神威真君？”

　　那南昭帝国的太子方玄空首先似笑非笑的说着：“好重的杀气，这是恨不得将我等撕成碎片吧？如此可非是待客之道。”

　　张信的目光清冷，懒得与这些人说话，只是拂袖示意，让周围的日月玄宗弟子，与附庸道军，都全数退开。

　　对付这天元剑仙与方玄空这样，有着上位天域实力的强者，至少得五千人以上的道军大阵，为法域强者提供加持，才能有一战之力。

　　可如今此地，虽有数万道军云集，却都没法组成四千人以上的军阵。无论日月玄宗，还是附庸道军，都做不到。

　　铁脉山上院重建不久，弟子本来就不多。而附庸道军中，也少有超出这数量的，大多都在四千人以下。

　　所以张信召集的百万道军，看似声势骇人。可其实面对天元剑仙洛宸恩这样，战力比肩天柱级天域的强者，其实作用有限。

　　如果是心性狠辣之人，会干脆下令，让麾下的道军去消耗这五人的气力。可张信却办不到，干脆就令这些灵修推开，让开大战的场地。

　　此时那赤云仙，也看出了张信的意图，此时也笑着说道：“神威真君是要战么？可何需如此冲动？说来这次，可非是我等的过错。贵宗意欲独占起源之地，大肆猎杀入境灵修。这本就不合情理，也太过霸道。所以说到底，今日之战，阁下都是咎由自取。此时倒不如各退一步，以和为上。而且——”

　　说到这里，那赤云仙的目光，骤然转为冷厉：“一旦战起来，我恐这周围数千里，都将化为修罗地狱。”

　　后面一句，带着再明显不过的威胁意味，森冷异常。

　　“赤兄的口才不错！”

　　“天哭”万云崖忽然哈哈大笑：“可别把这位神威真君，说的妥协了。我还期待着我们的天元剑仙，能与这家伙战上一场的。两个天元霸体之间的大战，这可是世间少见。”

　　只有那沈度，微微皱眉，朝着张信一抱拳：“神威真君，这起源之地由各方势力共享，乃是二十万年以来的惯例。真君何需一定要独占，把局面闹到不可收拾的地步？”

　　他的口气缓和，语声诚恳：“今日我等之举是有不对，却也是无可奈何。不过阁下若肯放开边境，容许我等探查，老夫会劝服几位，提供赔偿。”

　　张信的神情，却是平淡冷漠：“你们话说完了没有？”

　　众人这才发现，周围的那些道军灵修，都已悄然退开。而张信那饱含杀机的神念，已将那南昭太子方玄空牢牢锁定。柿子先挑软的捏，他张信深明此理。

　　“汝等既然一定要闯进来做客，那就永远留在这里吧！”

　　就在这瞬息之内，一面庞大的雷光电网，忽然蔓延覆盖了周围数十里的虚空。而就在南昭太子方玄空的身侧，也蓦然有一点白光闪耀。

　　而此时张信的目光，已转为赤红。

　　“你们是什么东西？也配让本座让步？”

　　随着这语声，虚空中“轰”的一声爆鸣，响彻于此方云空，在群山之间震荡传播。


第0737章 风神无极

　　从张信展开雷天神寂，到他使用“风元破”，都只在百分之一秒内完成。

　　那位南昭太子，倒是在雷电蔓延，风力聚集之时就已警醒。这位竟是罕见的极光灵体，直接使用光遁，身躯化光而行，在第一时间就离开了原地。

　　只是他仍小看了张信的“风元破”之威，在那爆震之声传开之前，首先却是炽热的光线，以及无数的粒子流与核辐射，冲击覆盖着二十里方圆。

　　那强烈的白色闪光，则令在场的所有人，都眼花目眩。

　　“二万吨TNT当量了喵！”

　　在张信的视界内，叶若的眼中，闪现着兴奋之色：“主人现在，越来越厉害了。”

　　二万吨TNT当量看似不多，可昔日地球第一颗用于战场的核弹“小男孩”，也不过才一点五万吨左右。

　　可那次的爆炸，却覆盖了周围二十里方圆，摧毁了这范围内的一切。甚至十六公里外，也能感受到惊人的热量。

　　而此时张信打出的风元破，威力则更超了那枚核弹至少三成！

　　张信漠无表情，仅隔不到半息，就已是打出了第二记“风元破”，位置就在方玄空所化的那道遁光之后。

　　而此时天空中的第一团白光，还未散去，第二天团白光就已开始闪耀，使得此间，哪怕强如赤云仙，万云崖这样的天域，也差点睁不开双眼。

　　可更使诸人色变的是，此间的灵能，正在急速的潮涌震荡着，完全处于暴乱失序的状态。还有那强光，竟仿佛含着罡风之力，不断的冲击着他们的元神意念。效果较之“雷天神寂”，还要更为强烈，使得他们的灵能，难以聚集。

　　方玄空急速闪逝，可当张信打出了第三记“风元破”之后，他却再无法以光遁挪移。他能化“光”而行，可终究还是不能追上真正的光线。

　　可“风元破”的炽热射线，却是真正的“光”速！更有那狂烈的罡风，暴乱的灵潮，不断干扰扭曲着他的神念，使他无法记忆住自己身体的形状。

　　方玄空身影显化之后，立时就双手结印，使得身前一层层的“玄金盾”现出。赫然都是高达七十级的灵术，且在一瞬之间就已生成了二十余面，左右前后，层层叠叠的将他护卫在内。

　　不过就在下一瞬，这些“玄金盾”的内部，就又是一团白光闪耀。方玄空汇聚来的各种金属颗粒受其冲击，以近乎光一般的速度，横扫向四面八方。声势磅礴，似能扫灭一切！

　　而位于这些“玄金盾”内部的南昭太子方玄空，可谓是首当其冲，且避无可避。此人的面色，也已是苍白之至，眼中亦首次现出了几分悔意。

　　“这个家伙——”

　　十里之外，“天哭”万云崖的眼神，同样是震撼之至。

　　张信打出这等威力的“风元破”，就已让人震撼莫名。可此人施展风元破的速度，却更让人心惊胆战！

　　那连续四发“风元破”所引发的狂烈风压，几乎就让他无法在这处立足！

　　这世间任何的细微之物，在有了极致的速度之后，都能拥有着一定的杀伤力。而如今此间，有无数的芥子微尘，都在以狂暴到了极点的方式，往四面八方冲击扫荡。

　　更有那能够将一位顶级神师，瞬间烧成灰烬的高温，充斥着这方虚空。使得那地面，都在“融化”。

　　此时如果在远处眺望，更可见一股巨大的蘑菇云团，正在飞腾而起。

　　可最使万云崖惊悸的，还是张信使那风元破，直接在“玄金盾”内爆发的手段。

　　这一方面说明此子战境高明，绝不逊色于现在的万云崖；另一方面，也意味着此子对风元破这门无上秘式的掌控，确已到了一个极高境界。

　　在震惊之后，万云崖的脑海之内，才浮现起了一个念头——决不能让方玄空死于此刻！

　　面对此子，此时他们六位中任何一人的力量，都弥足珍贵。一旦不能携手合力，只怕他们都无法全身而退。

　　而天元剑仙洛宸恩的反应，则更在他之前。

　　“有些意思！可你敢将我等，都视如无物？”

　　一道剑光的化虹而至，来到了南昭太子方玄空的身侧，周围黑光扭曲，使得那些高速喷射的金属颗粒，都全数偏移方位，从方玄空的周围绕开。

　　紧随其后，则是“鬼剑”裴修。他的身影，蓦然从漫天烟尘中破空穿出，随后双手各持着一把黑铁大剑，气势千钧的朝着张信冲击斩至。

　　“真君能力敌东天魔皇，那么想必也能接下我这一剑！”

　　就在这一霎那，周围数里内的烟尘，都被“鬼剑”裴修体内排出的罡气冲击排卷，横扫一空！

　　对面的张信见状，也不禁双眼微凝。

　　他知裴修此人，虽有“鬼剑”之名，可却并不以御剑术的见长。真正让其名扬四海，并拥有“天下第四散修”之称的，是其强横霸道的近身斗术！

　　此人与月平潮齐名，也是一位天柱级的天域。而其人手中的一双剑器，也已被这位以御剑术，强化到了近乎百级的强度，能够承受亿万石的巨力而完好无损。

　　不过对这样的人物，他现在反是最擅长应付的，根本就没有与之缠战的必要，张信也不打算招来紫玉天或者月平潮帮手。

　　他直接一个瞬影雷身，就来到了裴修身后数里，目光冷冽，看着正被那洛宸恩的引力场包裹，躲过了一场死劫的方玄空，目中饱含着嘲讽之意。

　　“汝等蝼蚁，有什么资格能令本座正视？本座要杀的人，这世间没人能够阻止！”

　　就在这刻，他的身后，蓦然间狂风聚结。只是一瞬，就出现了一个纯由风力烟尘，组成的三百丈巨人。

　　那天元剑仙洛宸恩，第一眼就认出此为“风神”，是风系最顶级的无上神通。却不解张信之言，是何用意。

　　他不认为此子，能够在自己“天元霸体”的庇护之下，再对方玄空下手。且这位南昭太子，本身也有着上位天域的实力，并非是可以任人欺凌之辈。

　　可在另一侧的光明宗沈度，却不禁颜色剧变。

　　“不对！这是风神无极，上官玄昊的风神无极！诸位小心——”

　　就在这一霎那，那被一层黑光笼罩的方玄空身后，竟也有出现了一个由狂风聚成的人影。虽只有一个男子的前臂大小，可此时却也是神色肃穆，双手结印。

　　随后无数的锐烈风刃，在那黑色光圈内盘旋搅动着。只一刹那间，就将那南昭太子方玄空的身躯，绞成了千百万片，无数的血浆溅射而出！

　　而此时这方圆数十里内，有幸目睹此景的一应人等，都是错愕不敢置信的，看着眼前这一幕。整整一个呼吸内，这片天际中除了肆掠的狂风，除了那排荡的气爆，除了那漫卷的烟尘，就再无其他的声息。

　　包括远处的原空碧在内，此时都无法相信，里面那拥有“极光灵体”的方玄空，已就此身殒。

　　不同于张信，这位南昭太子，已威震天南数十年之久，战绩显赫，是众所公认的上位天域级战力。所以在场之人，都无法置信，这位就这么简单的死于张信之手。

　　随后原空碧，就不知是想到什么，当即就倒吸了一口寒气。随即她就目光闪烁，往张信的背影看去。

　　“是风神无极！”

　　龙丹也不知是何时到来，此时也立在了原空碧的身后，眼含异泽的注目着张信：“这个家伙，果然是与上官玄昊有关！”

　　紫玉天的目光，亦被这一幕吸引。她本是利用周围的沙尘与雷暴掩饰形迹，依靠着身上的夜翼五型战意，在风尘中悄然往“天哭”万云崖的方向行进。

　　可此刻她却不禁驻足，眼神复杂，那持刀的双手，同时紧紧的一握。

　　那个家伙，总算是将这门无上极招再现人世。

　　说来她紫玉天之所以战败被擒，其实也与这式“风神无极”有关。当张信化为罡风之后，让她的一身武力，都无用武之地。

　　那天元剑仙洛宸恩更是面色青冷，眼中既有心惊，也有疑惑。

　　那只是再普通不过的风灵斩而已！只是数量稍多。以方玄空的能力，有的是办法就可应付。为何刚才，会仿佛是个木人，任由那些风刀斩击——这不合常理！

　　“此是上官玄昊的无上极招——风神无极！”

　　沈度面色凝重，嘶哑着声音解释：“传闻此术施展之后，上官玄昊可以身化罡风，无所不在，万法不伤，并且能化身亿万，变化诡谲。对灵术的压制效果，也更胜于雷天神寂。二者结合施展，任是天域圣灵，也难在他面前施展术法。所以此人，曾号称北地法域之下无敌！”

　　那位南昭帝国的太子，终究只是一位拥有上位天域级战力的五级神师，而非是一位，真正的天域圣灵！

　　如有准备，还能勉力应付。可如今猝不及防之下，难免要在这张信的极招之下，身化灰灰——

　　这想必也是这位神威真君，首选拥有极光灵体，遁速为六人之首的方玄空下手之因。


第0738章 风与火焰

　　“化身亿万，无所不在，万法不伤？”

　　洛宸恩似并不怎么相信，眼神狐疑。他随后袍袖一拂，将他那剑器周围的黑罩散开，随后却只有漫天的血点洒下。

　　里面方玄空的气息与灵能，确实都消失的无影无踪，不存于世。只余一枚火色玉尺，化光往南面疾驰而去。

　　那是一件神宝，方玄空仗之称雄天南的十六级“九火元阳尺”。

　　会出现这种情况，只有一个可能。这位南昭太子，已是陨落无疑！

　　旁边的赤云仙与万云崖，都不禁瞳孔收缩，随后就毫不犹豫，以术法排开了周围十丈之内的所有气体。

　　便是天元剑仙洛宸恩，此刻的神情，也是凝重异常。

　　这方玄空是实力仅逊色他一筹的强者，是拥有神宝在手的超天柱。而单论遁法，此人还在他之上。

　　可这样的一位超绝人物，居然就这么死去了？

　　这不能不让他惊醒，也让他无比恼恨。感觉双脸火辣，就仿佛是被人一个耳光，扇在了脸上。

　　他们六人联手，气势汹汹而来，自以为强势，不能不逼迫这位神威真君低头妥协。可结果照面才不到六十忽时间，就已陨落了一人！

　　可在此刻，更使洛宸恩惊讶的是，原本立在十里之外的张信，还有那一尊百丈高的“风神”。不知何时，已在他们的眼前消失。

　　几乎是第一时间，在场诸人就想到了“化身亿万，无所不在”这两个名词，也不约而同，都对周围的气流与风力变化，更为关注。

　　洛宸恩更是眉头大皱，一声冷哼。

　　“装神弄鬼！”

　　他的剑器，蓦然往南面怒斩，炽白的剑气挥洒七千丈，斩裂云空。将那边方向的“风”，都完全斩断阻绝，更在那地面，再次留下了一道长达百里的剑痕。

　　不过这并无什么用处，那狂风依旧，且愈演愈烈，此时天际间，正有一场巨大的风暴，正在蕴生。

　　“这是罡风！”

　　万云崖心神凛然，他的元神，已经感受到了不适。

　　这天空中席卷的风暴，不但是让他们灵师畏之如虎的“罡风”，更可与三万七千丈之上，罡风层中最狂烈的那个高度比较。

　　不过他很快就没心思注意这些。两道虚空刃斩，在距离他不到三十丈处爆发！那真空之刀，就仿佛是两条飘带，掠过了天空。

　　“想偷袭暗算？你是找死！”

　　万云崖怒目圆瞪，饱含杀意。袖中也是一对刀光斩出，也激发出三千丈刀芒。同时刀身震荡，发出如人哭泣似般的震音，竟使得这周围整片天空，都随之高频震荡。

　　当这些刀芒激撞，顿时响起了一阵刺耳怪异的巨大爆音，使人的耳膜，难受之至。

　　不过无论是“天哭”万云崖，还是“北海天翼”紫玉天，都未受到任何影响。二人都是快速绝伦的出刀，四口黑色的刀影，仅仅瞬间就在这云空之上交斩十余次。使火花四溅，更崩出无数碎散刀气。

　　数次交斩都平分秋色，万云崖不禁一声闷哼，目中微现冷厉之色。此时他的周身，又现出数颗骨珠，内中灵光氤氲。

　　也在此刻，感应到自己体内的金属，还有手中的双刀，都有失控之兆。

　　这是，雷山月平潮——

　　万云崖心中微沉，如他再不作出应对。只怕下一刻，自己的身体就会爆碎。这正是月平潮“天崩地坏大法”的拿手好戏。

　　好在下一瞬，他的耳旁，就传来了赤云仙的声音：“月兄是以为我等，会袖手旁观？还是目中无人，不将我等几人，放在眼里？”

　　霎时一团火云漫卷，完全遮蔽住了南面。使此间的所有一切，气体，沙尘等等，都狂烈的燃烧。此间的温度本来就是极高，此时则益发的高企，四处都是一片火红颜色，仿佛熔炉。

　　只是在赤云仙出手之时，他的身前就出现了一点白光。这使他的面色顿变，身影急速闪逝，往后方飞离。随后这方虚空，果然是再一次惊人爆震，先是散出了无量的光热，随后一股巨大的冲击波横扫四方。

　　“看来开火烧本座部属之人，就是你赤云仙？好大的胆子——”

　　张信冰冷的声音，在四面八方响起。而紧随其后，第二发“风元破”，也随后震响于空！使得天地之间，四处都是狂乱气浪。

　　而赤云仙的遁法，虽不及方玄空，却也在超绝之列！可在连续两次躲避之后，他的口中，也溢出了丝丝鲜血。

　　关键是这“风元破”与其他灵术不同，这是大范围的杀伤。尤其那散出的危险光热，更是快速绝伦，并不是他想躲，就能躲得过去。

　　他的脸色，此时也难看到吓人。

　　之前火烧那些战舰者，其实并非是他，而是已经死在张信手中的南昭太子方玄空。此时他有心解释，却无论如何，都没法放下颜面。

　　“何需闹到这个地步？”

　　沈度一声叹息，语气沉闷：“原本各自退一步，可云开雾散。神威真君，未免过于霸道！”

　　此时他也不再有平息事端之念，目中微显戾意。而这位一出手，就是狠辣无比。他知自己无法捕捉到张信的身影形迹，所以目标直指那紫玉天。

　　张信的“风神无极”固然万法难伤，可在场的北海天翼与雷山月平潮，却仍是血肉之躯。那位神威真君，总不能置之不顾。

　　而仅仅一瞬，就有数道冰寒光术，往紫玉天的方向，穿击而去！

　　张信则以狂声大笑回应：“退一步！还是那句，你们是什么东西，能让我狂刀退步？本座的词典里，也从没有‘退步’二字！”

　　虚空之中，蓦然一声“昂”的兽鸣。

　　此时在场众人，在张信的“罡风”压迫下，都无法使用灵感术，只能侧目去看。随后就见一头四丈丈，两丈半高的巨大魔犀，正从远处奔行而来，身周十八颗“犀骨雷珠”，同时打出了十八道“天雷贯日”，雷光耀目，直冲沈度而去。

　　那正是张信的灵宠“吞天”，在双方接战九十忽时间之后，终于赶至。它的雷遁术，并不输于之前的“上官玄昊”多少，加上法力磅礴。从东神山赶至此间，也同样只用了半刻时间不到。

　　此时恰好又有第三发“风元破”爆响，炽白的光华，巨大的震音，遮盖这几十里内的一切异声。

　　赤云仙第三次躲避之后，形象更显凄厉，他的瞳孔之内，也现出了绝望之意。

　　这个身化狂风的家伙，竟是不将他逼至死境，决不罢休的气势！

　　可赤云仙却只觉无力，他们用于对抗神山法域压制的灵符，是由天元剑仙洛宸恩赠予，依托着神宝之能。

　　可这终究还是没法完全抵消这十九座神山法域的影响，他们六人的战境层次，依然掉落了至少一到两阶。随后张信施展出的“雷天神寂”，还有那“风神无极”，也无不压抑着他的灵术施展。

　　而除此之外，他还需极力压制那狂风与气体的靠近。

　　赤云仙不禁心忖那上官玄昊，能够号称北地法域之下无敌，果然是不是没有理由。便是他这样的上位天域，同时遇上这两种灵术，也觉无比棘手，又何况是那些战境造诣更低的神师？

　　可这独属于上官玄昊的灵术，为何却会出现于张信之手？

　　“炎皇火身！”

　　就在第四发“风元破”震响之前，赤云仙蓦然身化成了火焰巨人。那火色身躯，赫然在一瞬间膨胀到五千余丈，顶天立地，内部则烈焰翻滚，焚烧一切。

　　哪怕在他身边爆开的第四发“风元破”，也只是令其身躯，稍稍扭曲。而其赤红色双眼，正以睥睨的视线，俯视着众人。

　　“你的‘风元破’，用的很爽是么？我倒要看看，你要怎么打灭我的炎皇火身！”

　　可此时张信冰冷的声线，却在他的耳侧响起。

　　“你总算上当了！”

　　就在这火焰巨人的体内，忽然间有无数的风刀涌出，瞬间将这巨人的身躯，斩成了千百万段！

　　远处的原空碧看着这一幕，不禁又再次异芒连闪。

　　赤云仙虽化成火焰巨人，躲过了被“风元破”轰灭之劫。可在其身形膨胀之时，却也同样将大量的气体吸收入内，给了张信下手之机。

　　可远处那些赤焰，却并未就此熄灭，赤云仙的声音，也是哈哈大笑：“好一个风神无极！本座领教了。不过这个世间，可不止是你这一种灵术，能够不死不灭，本座的炎皇火身，可是不灭之炎！”

　　下一须臾，那些赤焰就再次积聚，形成了一只硕大的火焰巨手，往那紫玉天的方向擒拿过去。

　　“可笑！这个时候，你还敢分心其他？”

　　张信的语声，依然冷漠：“不灭之炎是么，那么你可曾体会过，被自己的火焰，烧灭的感觉？”

　　这一霎那，周围的风暴强度骤然剧增！赫然将此间的所有的赤焰，都卷成了百丈方圆的一团，随后不断的向内挤压，压缩。直到二十丈时，里面的温度，已经是骇人之至！


第0739章 太玄静旗

　　“可怕！”

　　四十里外，龙丹神色怔怔的望着远处那一幕：“这样下去，那位火皇赤云仙，可能真会被自己的不灭之炎烧死。”

　　除非是这位，解除了自己的“炎皇火身”，可这也是自寻死路！那个时候，张信只需一发风元破，就可轰碎他的肉身。

　　“风御火，本就有克制之能。可这家伙的御风之能，又格外不同些。”

　　原空碧的神色复杂：“他居然已到了这个地步。”

　　她的语声，既有愉悦自豪，也有些郁郁不欢。

　　她发现眼前的这场大战，完全帮不上忙，根本就没有插手的余地。

　　那已是进入到另一个层面的力量，即便她与龙丹二人，一旦介入进去，也是必死无疑。那时不但不能为张信提供助力，反而会是累赘。

　　其实早在她见张信第一面的时候，原空碧就知道，迟早会有这么一天的。那个家伙，会远远的将她甩在后面。

　　只是没想到，时间来的会这么早。

　　“此战确是震撼人心！”

　　龙丹亦深有同感的说着：“之前神威真君，力抗东天魔皇不败，虽也让人震撼，可终究是未能亲见，远不如今日——”

　　原空碧闻言，却一声闷哼：“少在这里感慨了，我们后面的道军，已筹备的如何了？”

　　因她赶来的早，负责的是正面抵御这六大上位天域级强者。所以后续支援，则交给龙丹负责。

　　龙丹也毫不含糊的答着：“铁脉山所有九千弟子，正在聚集结阵，最多一刻时间之后，就可进入战场。皇极与雪崖二位上师，也在赶来的途中。只需一次传送，就可抵达。不过——”

　　他说到这里，又望了上空一眼：“看来是赶不及了。”

　　这场大战，只怕等不到皇极雪崖他们到来。

　　此时的半空，赤云仙身化的那团火焰，已经被压缩到了十丈之内。此时就仿佛是一团烈日，悬于高空。

　　不过就在张信，以狂风进一步挤压之前。那天元剑仙洛宸恩就已出手，一道剑芒扫过，不但将那火焰一分为二，也将那狂烈的龙卷风暴，斩为两段！

　　而此时洛宸恩的身后，更显出了一面赤红旗幡。

　　“你太肆意妄为了！给我静！”

　　一瞬之间，这天地间的狂风彻底平息。就连那些随风而舞的灰尘颗粒，也悬浮于空，不再动荡。

　　赤云仙得此之助，终于脱生。这位重新化为人身之后，面上却是饱含着忌惮之意，在一瞬间连续退出了二十里，眼神惊悸的看着这方虚空。

　　张信也再次显化出了身影，负手悬于高空，饱含兴致的，看着洛宸恩后方的那面旗帜。

　　这应该就是传说中，由一位神域圣灵的尸骨，炼成的十七阶至宝“太玄静旗”，拥有着能够使所有有无形之物静止下来的能力！

　　也就是此物，抵挡住了他召来的十九座神山，“静止”了这十九种不同的法域。使得这六人，能以近乎完整的战力，在这群山法域中与他们争斗。

　　不过——

　　“传说中，十二万年前太玄上师，为压制邪魔侵袭，在身陨之时布阵，将自身的尸骨血肉，祭炼成只有我人族灵修才能驱使的至宝。可惜近三万年来，这‘太玄静旗’，更多是用于人族之间的战斗。”

　　张信冷笑着，看着洛宸恩：“我想问你，这值得么？”

　　他倒不是问洛宸恩，心中是否有愧什么的。换成同样的场合，他也同样会毫不犹豫的动用此器。

　　问题是洛宸恩，镇压了这一片空域的风暴之虎，就再没多少余力，镇压他的群山法域。

　　这一后果，也很快就已显现。远处本是与“天哭”万云崖，战到旗鼓相当的紫玉天，此时却是忽然爆发，将那万云崖的双刀，斩至颤动不已，几乎被紫玉天的巨力崩飞。

　　而那小吞天，此时也几乎是以一己之力，压制着沈度与“鬼剑”裴修二人，气势更显狂暴。十八门“电浆炮”连续喷射，一道道蓝白光华，使得沈度狼狈不堪，再不能对紫玉天出手。它的身躯，则是不停的朝着裴修冲撞，虽是身躯庞大，转动不便。可仗着其雷遁雷走术，却并不显笨拙。也全不管它的对手，乃是天下第四散修，以斗术超绝于世的绝顶高人。

　　可其实紫玉天的刀力，并未增强一丝一毫；小吞天打出的“电浆炮”，也自始至终，都是全力激发的状态，从未留力。

　　这非是这人一兽的实力变强，而是他们的对手，已经被削弱。

　　当然除此之外，还有月平潮的牵制之因。这位也是天柱级天域，与洛宸恩，裴修同一等级的存在，却自始至终，都未正面现身。可正因未曾出现，才给了在场诸人莫大压力。都知这位不现身则已，一旦现身，那必定是雷霆绝命之机。

　　尤其是在洛宸恩，将“太玄静旗”挪做他用的时候，他们不能不更加小心。

　　“有什么值不值得的？”

　　洛宸恩的语声淡淡：“最多半刻之内，将你解决就是！”

　　就在他语落之刻，这周围天地的一切水汽，都在这须臾间彻底冻结。甚至张信的身周，也结出了一层寒冰，一股极致的寒气，正在逐渐往他体内进袭。

　　“太玄静旗”能静止一切有无形之物，极致之冰则能冻结一切，使万物静止，这二者本就是最佳的组合。

　　“阁下还是先考虑，如何从本座面前全身而退吧！”

　　张信对周围寒冰视如不见，依旧讽刺的笑着：“说来如今之局，正是树欲静而风不止，你我二人，还真是相性不谐！”

　　可以说他眼前这个人，这件神宝，是最克制他的风神无极，都不为过。可好在他现在并非是上官玄昊，重生以来，已经掌握了不少前生艳羡不已的手段。

　　可惜的是，“天日昭昭”这门灵术，他还未能完成。否则的话，只凭他身边的太阳炉，就可与对面抗衡。

　　不过就在这一霎那，周围七里之外，连续有三点白光闪耀而起，随后又是炽热白光，爆震罡风，以及随后掀起的蘑菇云团。

　　无数的光电与辐射冲击，巨大的风力吹卷，冲击着这十里方圆之内，一切静止的事物。同时那酷烈的高温，也在融化抵消着此间蔓延的寒气。

　　洛宸恩的目光冰冷，此时抬手之间，就是八道冰魄神光，直击张信。

　　可这并未作用，后者早已化身雷电，离开了原地。而再出现的时候，已经距离洛宸恩不到二里。

　　紧随其后，则是洛宸恩的剑器，挥斥万丈剑芒，凌空斩至。可此时张信藏在匣内的刀，亦出鞘而起，与之对撼交击！


第0740章 星殇出鞘

　　当那刀剑相撞，瞬时在天际爆开了巨大的强光，同时两口兵刃也是震颤不止，万千股碎散的刀芒剑气，扫向了四面八方。

　　洛宸恩的剑器，可谓是一碰即溃，被张信的刀，荡飞了百丈之遥！

　　这使洛宸恩的神色错愕，眼神再现震骇之意。

　　他知道张信的御刀术很强，能够刀开千里山河，绝不可能弱到哪去。可在他想来，此子刀气横贯千里不灭，多半是掌握一门绝顶刀术极招！却未料到，这个家伙的御刀术等级，居然也已强到了这个地步，已经压过了他的御剑术！

　　这至少也是百级以上，几乎达到了能以力破巧的地步。

　　极致的力量，本就无需太多的技巧辅助。

　　也幸在他有“太玄静旗”之助，此时哪怕是在日月玄宗的群山法域内，战境层次依然胜过张信一筹。

　　此时剑光变化，第二次与那月沉刀交击之时，就已用上了卸力之技。只是准备不足，仍被那刀芒震退百丈！

　　“有意思，你有剑仙之称，本座则自号狂刀！就不知你我之间，究竟高下如何！”

　　此时张信的周身，已是血焰燃烧，进入到了“血洗天下”的状态。使得一身灵术，还有那御刀术等级再次攀升。

　　“明光一点绝尘埃，风雷无量，给我斩！”

　　就在那月沉刀，第三次将对方剑器震退之时。那刀身之上，就蓦然一点强光爆发，随后就带起了万丈刀芒，并有无量的风雷随之卷动。气势磅礴，朝那洛宸恩立足之处，冲斩而下。

　　后者的面色铁青，却依旧立于原地，不过在他的身前，已经结出了数层玄冰巨盾！洛宸恩的周身，更凝聚兵甲。

　　他虽是身具天元之身，却不会狂妄到，会认为自己的霸体，会对另一个天元灵体，起到作用。所以必要的防御，还是必须有的。

　　可此时哪怕是这些等级高达八十以上的冰盾，也没法真正阻拦住张信这一刀之威！那七层冰盾，都从中裂开，随之渗入的刀劲，又斩开了兵甲，在洛宸恩的肩上，留下了一线血痕。

　　不过这并非是他无力化解，而是因无需在意。这区区小伤，对于他们这样的顶级神师，根本算不得什么，须臾之间，就可复原。

　　在这磅礴刀芒之后，还有一个更让他在意，不能不集中精神去应对的人。

　　此时浑身血焰的张信，已经寻隙而入，来到了他的身前。此时正咧嘴笑着，气势狂猛而张扬，霸道绝伦。

　　“果然，你的‘太玄静旗’，在使用的时候，是动不了吧？”

　　随后那覆盖金甲的拳头，就带着形状如狮虎一般的雷光，狂击而至！

　　洛宸恩的目光冰冷，身后却现出了一尊三丈高的寒冰巨人，同样是一拳，捣向了前方。

　　“不能动如何？本座自是不动如山！非你这竖子所能撼动！”

　　这天地之间，立时响起了“轰”的一声爆鸣。那排斥的罡风与震荡波，竟然完全不逊色于张信的“风元破”，使得此地附近，再次山摇地动。

　　而洛宸恩的“冰神”，到底还是没能击退张信，手臂与身躯之上都出现了大片的裂痕，并在片片崩散之中。

　　对面的张信，却是毫发无损。一身金甲，不但处于完好的状态，更有大量的雷电在聚结。

　　不过紧随这一拳之后发动攻势的，却是不知何时，在张信身后显化形态的“九霄雷神”。那浩瀚的电浆，宣泄而下。高达千万伏的电流，破灭一切！

　　而张信的第二拳，也已再次轰出！那赤红的双眼，则含着难以言喻的狰狞。

　　“不肯动的话，那就去死！”

　　洛宸恩的眸色，更显沉冷。他面前这个家伙的实力，又再一次超出了他的预料。

　　而下一瞬，他的袖中，赫然又有一道剑光飞出。剑气挥斥，将那漫天的雷浆，全数引开。而他的眉心，也同时显现出了一点仿佛雪花冰晶般的印痕，与那“太玄静旗”遥相呼应。使得他的身躯之外的冰甲，更显厚重，此时就仿佛是一坨冰块，将他牢牢包裹。

　　而张信的拳锋，也在此刻轰至。瞬时间冰屑激发，这整个冰块，被张信粉碎了大半，可里面的洛宸恩，仅只是唇角溢血。

　　“好厉害！”

　　在张信的视界内，叶若不禁又一次惊叹着：“这个人，真的好强！这已接近绝对零度了喵。还有这面‘太玄静旗’，居然将主人打出的动能，也冻结了一部分！”

　　他主人的这一拳，能够将山河都捣毁，也能够碎灭星辰。可此时这一击，却仅只是让洛宸恩的口鼻溢血。

　　对于一位顶级神师而言，这根本算不得什么伤势，顶多只是形象狼狈了一点。

　　“不厉害的话，怎么可能会被世人以为，是下一位天元战圣！拥有天柱级天域的战力？”

　　张信嘿然笑着：“可他今日，还是输了！”

　　此时他的袖内，又是一点寒光现出。那却是“星殇剑”，同样高达一百二十级的御剑术等级，使得这口本身银白色的剑，却在此时显示了淡金颜色。

　　“袖中雷起，剑吐寒光射九重！”

　　洛宸恩的本命剑器有二，却只有一枚示于人前。方才如非迫不得已，他刚才显现就被此人暗藏之剑所算。

　　可藏剑之人，又何止是这洛宸恩？

　　此时他张信，既然连“风神无极”都使用出来，自也不惧将自己祭炼已久的剑器，显于人前！

　　十二层风元破，十二层九霄雷神修成之日，这世间无人能够使他忌惮。

　　“怎么可能！”

　　那洛宸恩也是神色剧变，一声怒嚎。他几乎不假思索，就直接收起了“太玄静旗”，意欲闪身躲避。

　　可张信的剑，来的实在太毒太快，加上他前方，也再无任何抵抗。那磅礴的剑气，直接捣入了洛宸恩的体内，将此人的胸部，轰开了一个巨大的血洞。

　　不过就在张信，意图更进一步，将洛宸恩的身躯神念，都一并斩碎之时。后方两口黑色大剑，也蓦然间重斩而至！

　　那正是“鬼剑”裴修，此人的眼神，已是凝重异常。

　　在张信与洛宸恩交手之刻，他并未趁机对紫玉天与雷角魔犀动手，而是直往二人接战之出疾奔，就是因担心此处会出变故。洛宸恩虽是与他齐名于世的强者，更身具天元灵体与神宝“太玄静旗”，可却未必能够抵御得住张信，那千变万化的手段。

　　而如今之形势，竟果如他所料。洛宸恩的底蕴深厚，剑术高绝，更有一手寒系灵术傲世天下，可此时竟也被张信暗藏的剑器重伤！

　　如非是他来的及时，此时的洛宸恩，只怕就将神魂俱灭！


第0741章 不死不休

　　“滚！”

　　当裴修的那两口黑剑斩来，张信的目中，顿时满斥着暴怒之意。

　　这位“天元剑仙”，乃是他必杀之人。无论是为今日他屠戮自己部属之举，还是为日后日月玄宗的安宁，他都不能容此人生离此地。此时任何试图阻拦他的人，都是他的生死大敌！

　　随后张信的身后，也蓦然现出太上神卫的魁伟身影。面对前方剑影，这尊两丈高的金属巨人，并未贸然迎击，而是将两面弧形的四型相变盾，拦在了它的身前，牢牢遮护住了张信。

　　而下一瞬，裴修的两口黑剑，就已陆续斩至。瞬时间火花爆射，刺耳的金属交鸣声，再次刺激着所有人的耳膜。

　　裴修的心绪，不禁又微微一沉，浮现出几分震惊之意。感觉他的剑力，虽斩在这盾牌上，可真正能够起到作用的，仅仅只有不到三成。绝大部分，都被这特殊的盾牌化解，转化为了热量。而这几乎倾尽他所有力量的两剑，仅在这两口盾牌上，斩出了两道深痕！

　　也不知这盾，究竟是什么材质制成，居然能够正面对抗，他这两记斩山裂海之剑——

　　“有意思——”

　　裴修眸光一冷，随后那两口黑色大剑，就再次化作了两轮黑光，在空际中一闪而逝。带出的气劲亦犀利绝伦，绝世无匹。

　　而此时无论是那盾牌，还是后方那魁梧的金属巨人也罢，赫然都是被这两道凄厉的弧光分开，斩为三段！

　　这尊由金神与九霄雷神结合而成的“太上神卫”，被原空碧认为是“怪物”般的存在，居然只能抵御住裴修的一剑。

　　只是在碎裂的“太上神卫”的后方，张信已是如影随形，追随着那天元剑仙洛宸恩的遁光，轰出了他的第三拳！

　　庞大的拳力，充斥着那处所在每一个角落，碾压着每一寸空间。使洛宸恩避无可避，躲无可躲。

　　随后一阵血浆爆散，冰渣四溅，此时洛宸恩的身躯，再次被轰散了大半。更有漫天的雷电蔓延，追击着洛宸恩的每一点血肉。

　　“放肆！”

　　裴修见状，亦生出了怒火。自他出道以来，还从来没有一个人，能够在他面前如此张狂。

　　他的一对黑色大剑，再次挥出了弧光，横扫空际。只是当斩至张信身后之时，这位神威真君的身躯，就已是化为狂风消散。当那两道凄厉绝伦的弧光凌至，仅只是搅动了一番云气而已，并不能斩中张信。

　　——没有了洛宸恩那“太玄静旗”的镇压，张信的“风神无极”，已能再次施展。可以无所不在，万法不伤，化身亿万，变化诡谲！

　　且在灵能耗尽之前，不死不灭！

　　“我就放肆了你又能怎样！”

　　张信哈哈大笑，语气肆意放恣，狂放猖獗：“今日这仙洛宸恩，本座宰定了！你鬼剑裴修不爽，大可出手拦我，看看你是否能拦得住！”

　　就在语声落时，一道巨大无比的雷柱，轰落在了洛宸恩的残躯上方。紧随其后，则是他的一双刀剑！刀势磅礴，剑影缠绵，锲而不舍，不死不休！

　　裴修一声闷哼，斩出两道三千丈剑芒，将张信那一双刀剑，强行震开百丈，暂时缓解了洛宸恩的身灭之危。

　　可他也只能到此为止，后方那头雷角魔犀，已经带着漫天的狂雷，再次向他冲击而至。不但浑身血焰，身躯更膨胀了一倍。

　　裴修的脸色难看之极，胸中怨气资深。以赤云仙与沈度这两大上位天域之能，居然仍无法将这只魔犀看住！

　　他无奈之下，只能以手中之剑，全力回斩身后。随后就听“当”的一声震响，声动百里云空。

　　随后裴修的身影，就被这雷角魔犀的这一撞，直接震退了二百余丈。而后者却只是身躯稍稍后仰而已，浑身上下毫发无伤，那头前的犀角，也是完好无损。

　　这情景，颇使裴修恼火。这头魔犀，简直就是他的克星！不但一身力量，可以与他比肩，关键是其本身，也仿佛是个无底洞一般，能够源源不断，吸收他斩击出的剑力！

　　下一霎那，这空际间，又现出了几道黑色剑弧，斩击在了雷角魔犀的周身。只是一瞬，就将魔犀的庞大的身躯，斩成了三十余截！

　　可这并无用处，当他的剑影掠过，那雷角魔犀身上的伤痕，就又恢复如初。

　　这使裴修的眼神，更加的阴沉！

　　他斩出的这几剑。固然犀利无双。可也正因剑速太快，他自己都没法精准的操控。所以那剑力，也没法很好的灌注入这头魔犀的体内。

　　可如他的剑慢了，却连这家伙的外皮都无法攻破！尤其是头骨部分，坚固异常，哪怕是以他最快的剑术，也奈何不得。

　　此外这魔犀身燃血焰之后，它肉体的恢复能力，也难以常理来衡量。往往剑器才刚从其体内离开，这家伙的肉身，就已完全恢复。这些血焰，似乎可填补这只魔犀体内的所有“空缺”！

　　裴修也想过将他的剑，直接留在这魔犀的体内，从内部发难。可这也同样没用，只因他所有的手段，包括剑气，灵能，雷电，火焰等等，无一例外都被这家伙的身体给吞噬掉了。

　　且裴修也不敢在这头魔犀的面前，停留一息以上。那十八颗“犀骨雷珠”，并非摆设，打出的十八道“天雷贯日”，有洞穿天地之威。

　　而这头魔犀本身的天赋术法，也强悍之极！

　　仅仅这一瞬，裴修的头顶，就已降下了七道狂烈的雷柱，逼使他不断的闪避挪移。

　　——这个家伙，估计也只有高速度的纯器，才有可能真正将之击伤！比如大锤，狼牙棒等等。

　　裴修思念电转，想着自己虚空戒内的诸般器械，最好他都还是放弃了。此前从没遇到过这种情形，所以未曾有过准备。

　　即便有，也没可能承受得住他的高速挥击与力量。

　　一声轻叹，裴修再次挥剑！使那凄厉弧光，再次现于人前。一连九剑，将那雷角魔犀的身躯，斩成四十余截。

　　这次他却用上了部分的巧力，将小吞天的躯体，挑飞了绝大部分。

　　这可以略略减缓雷角魔犀恢复的速度，眼见后者周身血焰膨胀，裴修立时抽身而去，以极致的遁速，追向远处的张信与洛宸恩二人。

　　他不是没能力，“磨”到这头雷角魔犀的气血耗尽之刻。可裴修更相信，在他做到这点之前，洛宸恩必已身临死劫！

　　便是现在，洛宸恩也已陷入了死局。张信的追击，似如附骨之毒，跬步不离的紧随在的洛宸恩身后。

　　就在刚才的这一息时间内，此子又连续三拳，重创洛宸恩，使得天空中血雨纷洒，灵光暴乱。

　　而似这样的重伤，哪怕是他这样的天域，也撑不了多久。

　　张信的拳势太重，不但有轰碎山河之势，更具有雷电之威，能毁人元气，伤人元神。

　　此外更棘手的，还是此人的风系灵术——

　　“轰！”

　　天地间又是一声震爆声起，一排环形的灼热气浪，以惊人的速度，向四方排卷。炽白的光华映耀天地，海量的烟尘冲卷而上。

　　“神威真君，一定要举世皆敌吗？”

　　裴修双剑再斩，剑气挥斥数千丈，再次将张信的一双刀剑击飞逼退。

　　可此时他的脸色，已是难以形容的凝重肃穆。

　　除了张信这个对手，让他生出了忌惮与敬重，更知天元剑仙洛宸恩的形势，只怕很不妙。这位显然是元气虚弱到，连“太玄静旗”的基本功能，都无法动用了。使得张信，可以毫无障碍，在其身边施展“风元破”。

　　日月玄宗的神威真君，果然名不虚传！确不愧是苍天之上！

　　“举世皆敌如何？到本座的地盘，就得守本座的规矩！”

　　张信一声冷哼，语中杀机无限：“他既然对本座的部属动了手，就该想到会付出代价。今日这天元剑仙，休想从我这里全身而退！”

　　此时那太上神卫，已在后方恢复。这尊金属巨人，已无法追上前方几人，不过它随后却将一个三丈长的巨大炮管，扛在了肩上。

　　而下一瞬，就一团白光，往前猛烈冲击！

　　叶若设计的“超粒子狙击炮”，威力远在雷角魔犀的“电浆炮”之上，亚光速的速度，也远远超出。

　　当射出之刻，就已轰至洛宸恩的背后，使后者再添新伤。才刚恢复了些许的身躯，又被汽化近半。

　　幸在此刻，光明宗的沈度，亦抽身过来。连续十数发冰魄神光，阻住了张信再次施展风元破的动作，同时苦劝：“真君这是何必？之前死于天元剑仙手中的，不过只是贵宗的一些附从而已，并非是什么深仇大恨。今次真君如肯罢手，沈某担保无上玄宗，必有后偿。”

　　他此时唯一庆幸的是，因张信来的太快，原空碧又奋力截击，他们并没进入这群山法域太深。此时只需从这群山之中撤离，洛宸恩就仍有一线生机。

　　而时至此刻，后者距离那群山之界，只有不到二十里之遥。

　　只是下一瞬，沈度与裴修二人，就都变了颜色。


第0742章 不过如此

　　就在沈度与裴修二人的前方，大概七里之外，正有一尊巨大的“风神”正在成形。

　　“这是——”

　　裴修的眼神，隐晦到了极点，语声艰涩：“风神无极！”

　　他们忘了，张信施展风神无极之后，可以化身千万！可这个家伙，已经整整十个呼吸，没有借助风神之力了。

　　而此刻在他们的眼前，那尊巨大的狂风巨人，已经双手结印！由雷电化生而成的双瞳，正以冰冷漠然的视线，注目着下方的洛宸恩。

　　“我宗附从，难道就不是本座的部属？”

　　已然身化狂风的张信，冷笑不止：“你这等心机叵测之人，看来是更不能留！”

　　他如不能对诸宗附庸一视同仁，又如何能是这百万道军为日月玄宗效力？又如何能够使天东巨蒙膺服？

　　轰！

　　这一次，赫然是一连七股炽白的强光，蓦然在前方闪耀。狂风罡力，扫荡云空，里面散出酷烈光电，还有那强大的磁暴，使得沈度与裴修二人都肌肤生疼！

　　洛宸恩则是首当其冲，身躯一瞬间，就被震成了血粉。而残余的血肉，也在高温烧灼之下，不断的汽化。

　　而此时张信那冰冷的声音，仍在继续：“敢犯我日月群山者，杀无赦！”

　　随着那四百丈“风神”，再次变换手印，顿时有巨大的风力拂动，一瞬间就已形成了龙卷。将此间的高温，还有那洛宸恩的血肉，往中央处压缩。

　　直到后者的所有一切，都化为齑粉，元神崩灭！

　　此时张信，才终于现出了身影，探手一抓，将那面欲飞腾离去的“太玄静旗”，擒拿在了手中。

　　而在他的面前，那光明宗沈度，“天哭”万云崖，还有赤云仙三人，都已在全力往群山界域之外逃离。这三人似生恐张信追击，使用的都是最顶级的遁法，身化流光，转瞬即逝。

　　就只有“鬼剑”裴修，稍稍停留了片刻，深深的看了一眼张信之后，这才身化长虹，飞向北面天际。亦不敢在此间，多待片刻。

　　张信并未再出手追击，这剩下的四人，没一个是好杀的。此间距离群山边界，确已不远，出了这个边界，他召开的“神山法域”，就不会有效果了。

　　以这三大上位天域之能，加上一个“鬼剑”裴修，要想逃命，还是轻而易举的。

　　即便他张信，加上月平潮，紫玉天，小吞天这三人一兽，而已不过是与对手旗鼓相当而已，最多胜出一线。

　　所以他也懒得费这功夫，与其去做无用的追击，还不如全力压制住这件“太玄静旗”。

　　这可是好东西，正是神宝中，容易祭炼的那种。关键是要合适的人选，再有邪魔入侵的环境。

　　这件神宝，只要感应到周围有大量的魔灵邪兽，就会自发的寻找最合适“它”的主人。

　　再或者，让人抱着这件宝贝，直接往魔灵的地盘走一圈，说不定就可认主了。

　　可惜他与此宝不合，在冰系一道上，张信并不擅长。

　　属下最合适的，就是墨婷了。可此女已经有了“冰后之瞳”。且至少着十年之内，墨婷可能都没法让此宝认主。

　　“太玄静旗”是昔年太玄上师，给人族留下的抗击魔灵之器。它只会挑选修为有成，根基深厚之人为主，而五阶神师以下，再怎么有潜力之人，也不会成为它的选择。只有如此，才能有着即使可用的强大的战力。

　　不过他属下是没有，可日月玄宗内部却有的是。此时他心中，就有几个人选。关键是这几位，也有着足够的财力，从他这里换取这件神宝。

　　张信只需防着此物，不落到那位“神尊”手中就可。

　　可这点也无需太担忧，“太玄静旗”是他私人的战利品，是他以一己之力拿下，谁都不能不经过他的同意，就将此物拿走。

　　大约半刻之后，张信总算是镇压住了这件神宝的异动。随后他就又以自身血液，在这旗幡之上书写下数十血符，施加层层封印。

　　而此时那裴修沈度等人，早就走的没有踪影。月平潮与原空碧等人，也陆续来到了他的身侧。

　　此时后者，正一副不可思议的语气：“你这家伙，居然还真把这洛宸恩给宰了？”

　　“是他太弱！”张信冷笑，语声中饱含不屑：“所谓的天元剑仙，也不过如此。”

　　他说话的时候，身后正展出一对磅礴风翼，左面是“笑驭狂刀戡日月”，右边则是“剑削八方镇星河”，气势恢弘。

　　不过此时在场所有人，虽腹诽于这位的张扬与不知收敛，可却无人觉这家伙，当不起这十四个字。

　　这位以一人之力，镇压天东。随后这一年多时间，先挫东天魔皇，后斩洛宸恩，战绩显赫。

　　如果说前一战，张信只是使世人惊觉这位神威真君，战力不俗。那么后一战，则是奠定了张信的强者地位。

　　尤其在北方，这位的实力，已可入前十之列！

　　原空碧却不禁微一摇头，心想那位天元剑仙，可半点都不弱。换在日月群山之外，以此人的能耐，斩杀天域也如杀猪狗，未必就会输给张信。

　　不过她这师弟，一向嚣张跋扈惯了，要想从他嘴里听到一些正常点的话，难如登天。

　　“算了！反正你这一战，还真是蛮解气的。真正动手的，就是天元剑仙洛宸恩与南昭太子方玄空二人，如今都陨落在此。”

　　张信闻言，却一声轻哼，目中依然杀机凌厉。心想日后有机会，还是得去算算旧账的。昔日的上官玄昊，尽管心胸宽广，气魄宏大，可也是很记仇的。

　　至于算旧账的时间，则不拘这百年，甚或千年之内。他的一身实力会慢慢增长，也总会有空闲的时候，不急于一时。

　　月平潮见状，也是面色不佳：“说来惭愧，这次没能帮上忙。”

　　这次洛宸恩与方玄空二人，都是张信独力解决。这次他与紫玉天，都没能帮上忙。

　　“月前辈何需如此？”

　　张信摇着头，语含笑意：“如非是前辈极力牵制，张某哪有那么容易，将这二人斩杀？”

　　月平潮闻言默默，他的心情还是很难受。刚才他其实还是有能力，能够留下其中一人的。只需与紫玉天配合，有九成的把握，留下那“天哭”万云崖！

　　可在那一刻，他却生出了忌惮之心，出手之前，犹豫了刹那。

　　他是忌惮这“天哭”万云崖的背后之人——那位雄踞于神域之巅的罪恶城主。

　　罪恶城之人行事素来不择手段，且睚眦必报。他自己不惧，却担心罪恶城，会盯上独尊堡。

　　至于那位罪恶城主，更是中原一带，公认为最强的一位神域强者。

　　在两千年前，中原并无罪恶城，两千年后，罪恶城却已是一家可与正道七玄宗比肩的魔道势力。


第0743章 兵来将挡

　　原空碧并未察觉到月平潮的异常，此时她正双手抱于胸前，看着张信驾驭的星殇剑：“没想到师弟你还藏了这么多手段，这飞剑的魂炼等级可不低，应该很早就开始了吧？还有这风神无极，可是某人所专有的灵术，在那家伙叛门之前，并未曾向宗门上交修行之法。”

　　她说到这里，就图穷匕见：“我如今，却是越来越怀疑师弟你，就是那个家伙的转世之身。”

　　“这个谁能知道？”

　　张信打了个哈哈，眼神似笑非笑，保持着既不承认，也不否认的原则。

　　原空碧不禁气结，她正要说话，继续逼问。旁边的龙丹，却在此时却满含忧虑开口：“师弟今日之举，似过于莽撞。无上玄宗毕竟是第二玄宗，门中三位伪神域，一旦得知天元剑仙身死，太玄静旗被夺，只怕不会善罢甘休。那南昭帝国，亦非善者。其实那沈度裴修之言，不无道理。我日月玄宗实无必要，四面树敌。”

　　原空碧的注意力，顿时从张信身上转移开来：“龙丹师兄此言何意，什么叫没必要？人家都已经打上门来，难道还要笑脸欢送？”

　　她这个师兄的性情，说好听点是谨慎，说难听点则是畏首畏尾。她原空碧，是万万瞧不上的。

　　而且似天元剑仙这种家伙，现在有机会不斩了，难道还要等此人晋升法域之后，继续与日月玄宗为敌？

　　她可是听说这家伙，已经在准备渡劫的材料。据说是积累已够，只待晋升之时。

　　而无上玄宗，对北方局面频繁插手。这是未来几千年内，日月玄宗已无可避免的又一大敌。

　　再者张信今日，若任由这六人安然离去，还怎么震慑天东？

　　龙丹则是一阵凝眉，他认为原空碧说的虽有道理。可使这六人强闯群山法域的前提，却是张信全力封锁边界，不给旁人半点机会。

　　他们之间，其实并无多少恩怨。

　　“本座自非是无脑之人。”

　　张信蓦然出言，止住了身后二人的争论：“只为这太玄静旗，本座就不能容其遁离，龙师兄以为然否？”

　　龙丹闻言，顿时哑然。太玄静旗这件神宝，对于日月玄宗的群山法域，确实威胁极大。

　　一旦天元剑仙洛宸恩晋升法域，或者天域，带上三五十位同级强者进入日月群山，那场景堪称可怕。

　　这个理由，足以说服他了。

　　“且即便无上玄宗与南昭帝国打算报复，那也无需在意。”

　　张信一声轻笑，语气满不在乎的将那月沉刀与星殇剑，都再次收入鞘内：“兵来将挡，水来土掩！几个伪神域而已，怕什么？”

　　说来尴尬，这一代的七大玄宗，除了大罗玄宗之外，其余一位神域都没有。一应神域强者，要么是出身神相宗这样的次一等大宗，要么就是在魔灵，灵兽那一方。

　　不过玄宗之所以号称玄宗，就在于他们哪怕没有神域，也依然是当世最大的几个势力之一。

　　就如日月玄宗，一个神域都没有，却依然是北方霸主。

　　不过张信也因此桎梏，对于无上玄宗与南昭帝国可能的报复，并不怎么在意。

　　按照巩天来自己的说法，所谓的“伪神域”，不过就是守户之犬。在群山法域内。可以把他们当成神域来使唤。可一旦出了这群山，实力就会大幅度的下滑，就比如那位东天魔皇。

　　那无上玄宗，真要敢大肆动员，北上复仇，他张信是真的无畏。

　　而随后他的目光，已转向了前方，那掉落有大片飞船残骸的所在。

　　“尽快统计伤亡，厚加抚恤！无需吝惜钱财。此间同道为我日月玄宗效了劳，也送了命，绝不能亏待。”

　　张信的语气凝冷：“再召集境内诸位天域，就说那起源之地的方位，我已寻得！”

　　当他这句道出，在场之人，于是又一阵哗然。

　　……

　　与此同时，在距离东神山近三十万里的南海上空。辉煌神使脚踏虚空，看着前方，一片雷霆密布的浓厚云层。

　　这是“武罗海”，是一片与无光海类似的大海，且更为庞大。内中充满了肆虐的风暴与雷电，无论是灵修还是魔灵，一旦深入，则必死无疑。

　　就在九日前，辉煌神使组织部属，尝试了一次对那件神宝的围剿。可结果遭遇惨败，后者很轻易的就逃开了他们的围捕，随后又一路飞入到了这“武罗海”内。

　　又因此间雷电密布。他们已经没法像以前那样，追寻到这件神宝的踪迹了。

　　“这样一来，就棘手了。”

　　在辉煌神使之后说话的，乃是神教的天坤神女：“如果没有其他的手段，只怕这东西，迟早会到张信的手中。”

　　辉煌神使的眼神微动：“你怀疑此物，会由‘武罗海’继续北上。”

　　传闻中“武罗海”与“无光海”是彼此连通的，只是未经证实。不过这传言如真，那就意味着这件神宝，可以从这两片危险的大海之上绕道。

　　只是，这件神宝真能有这样智慧？

　　“这不是显而易见？”

　　天坤神女冷声说道：“此物这些天来的数十次传送，都是有其目的。两次声东击西，差点将我们摆脱。它显然是已锁定好了张信的方位，在全力赶去与之汇合。而‘武罗海’对它而言，是最安全的道路。”

　　说到这里，她语声微顿：“且即便不是，我们也不能不防。”

　　辉煌神使闻言，不禁默然，这正是他最担心的。

　　一旦这件神宝到了北方无光海，就只需等待继续个两三年时间，就可直接传送几万里，进入日月玄宗的群山法域。

　　可那里对一个神教的神使而言，已经相当的危险。

　　眼前的局面，几乎无解——

　　“其实不妨从另一个角度，来考虑问题。”

　　天坤神女这时又出言道：“既然最终可能没法阻拦住这件神宝北上，那就不妨换个思路，从另一方想办法？”

　　“另一方？”

　　辉煌神使若有所思：“我的意思，是在这件神宝赶至之前，解决掉那位神威真君？可这谈何容易？”

　　那竖子羽翼已成，短时间内将之解决的可能性，几乎没有。

　　如果这次神尊大人的谋算能成，倒是有些希望。可那个家伙，狡狯如狐，至今都不愿咬钩。

　　可随后辉煌，却见天坤神女微一摇头：“我的意思，是如果实在没办法，或可为那位神威真君，另寻一件神宝。”

　　“原来如此！”

　　辉煌神使略已思忖，就已明白其意。

　　神宝有灵，不会共择一主。一旦张信有了其他的神宝在手，这件似刀非刀，似剑非剑的神物，必定会将张信放弃。

　　这倒也是个良策，既然没法阻拦张信取得这件十八阶神宝，那就不妨想办法，让那位神威真君的威胁，降到最低。

　　不过却只能在无可奈何的情况下，才可使用。而且——

　　“想要为那家伙寻一神宝，却也非易事。此子也不是没有得过神宝，事实是这数年以来，他已经入手了数件，可那家伙，都无炼化之意。我看寻常的宝物，只怕不能入他之眼。”

　　辉煌神使的语中，颇含苦涩之意。神宝难求，他们神教虽也有几件在手，可他们的神尊，却至今都没有合用的器物在手。

　　要寻到一件能让张信满意之物，谈何容易？可也正如天坤神女之言，他们总不能坐视那件宝物，落入到张信之后，那对他们神教而言，简直就是一场灾难。

　　“未必一定要送到此人手中不可，我神教只需为他提供消息就可。神宝诱人，自然可使他趋之如骛。我记得如今玉屋山之南，就有一件——”

　　那天坤神女的语声微顿，若有所思的转过头。随后就只见辉煌神使手中持着的玉圭，忽然散出了一阵灵光。

　　后者也是眉头一蹙，存神感应了片刻，随后这辉煌神使的眼神，就更加的苦涩。

　　“这个神威真君，还真是了得！”

　　天坤神女的眼神，顿时微微一凝：“北面可是又出了什么事？可是与那位神威真君有关？”

　　“就在不久前，天元剑仙洛宸恩与南昭帝国太子方玄空，造化玄宗赤云仙，光明宗沈度，‘鬼剑’裴修，‘天哭’万云崖六人联手，攻入日月玄宗的群山法域。”

　　辉煌神使一声叹息：“可结果，南昭太子与天元剑仙，相继身陨于张信之手。”

　　天坤神女的瞳孔，顿时收缩：“这几人未免太鲁莽了，天元剑仙虽有太玄静旗在手，可那张信今日，也召集了十九位天域，实力不俗，岂能轻侮？”

　　虽说其中绝大多数，都是下位天域，可合起来的力量，也勉强可与这六人匹敌了。

　　“问题是，当时参战之人，就只有张信与月平潮，紫玉天三人，加上一头灵宠。其余天域，都聚集于东神山一带，未能赶至参战。”

　　眼见天坤神女哑然无声，眼神惊悸，辉煌神使语声，也愈发的幽深起来：“此战之中，张信施展‘风元破’的速度，不逊色于巩天来，除此之外，还有风神无极！”


第0744章 斩不了风

　　“风神无极？”

　　天坤神女的语声微颤：“这似乎是上官玄昊，独有的神通？是真是假？”

　　“确凿无疑，即便他本人，亦未否认。”

　　辉煌神使语气冰冷：“之前的那位上官玄昊，虽被张信斩杀，可这位留在祖师堂的魂火，依然未灭。”

　　“神使的意思是说，此人很可能是上官玄昊的夺舍之身？”

　　天坤神女的面色，古怪不已：“可这是否张信，从上官玄昊那里习得？不是说这二人，一直都有着关联。”

　　“我这么猜测，自是有缘故的。数年之前，我曾负责拷问过司神命的元神记忆。得知上官玄昊亲口对司神命说起，他之所以未将风神无极此术上交篆星楼，并非是他藏私。而是他修成‘风神无极’的方法特殊，与他的一次感悟有关。至少五十年内，他还没办法将此术留于文字，或者传授于他人。此外还有——”

　　辉煌神使的语声一顿：“张信一直藏有着一口剑器，魂炼等级之高，亦令人咋舌。之前这家伙一直隐藏他那本命刀器的魂炼等级，我等也未曾注意，可如今想来，此子多半是在身为一阶灵师之时，就完成他那两口灵兵的祭炼了。可这绝非是一个初入修行的灵师，所能办到。即便是那些大世家的子弟，有名师教导，也得至少五级灵师之后，才有可能办到。”

　　天坤神女听到此处，不禁倒吸了一口冷气，可随后她却依然语含置疑：“若真是他的话，倒也难怪。上官玄昊此人悟性高绝，能自创大风诀与风神无极，他所缺的只是天赋与根骨。否则当世中的绝顶强者，必定会有他一份。不过，这究竟是怎么回事？一个五级神师，怎么可能有保留记忆夺舍转生的可能？即便是圣灵，成功的可能，也少而又少，当日那广林山巅，到底发生了什么？”

　　如今就连他们神教，也搞不明白，这位上官玄昊的情况，到底是怎样的。扑朔迷离，让人摸不着头脑。

　　不过有一点，是确凿无疑的。张信羽翼已丰，根基渐厚，已经成为他们神教的大患。

　　“说到此事，我记得天东战前，白帝子曾在北海围杀司空皓部属。可他虽是战绩显赫，却回报说他一应斩杀之人的元神，都全数遁走，不知去向。”

　　辉煌神使凝思着道：“我怀疑当年梦随风，很可能研究出了什么秘术，被上官玄昊继承。”

　　天坤神女柳眉微蹙：“确有这样的可能！可这也很难解释得通，这位神威真君的情况。这是转生，夺舍，而非是复生。据说此子，可是身具天元霸体，雷灵体，风灵体与金灵体这四种灵体，这身体如此完美，比之上官玄昊原本的肉身，强了无数倍。”

　　天穹大陆的许多古代圣灵，都曾研究过转生，夺舍之法，以获取更长寿元。

　　可这些方法，虽也有许多成功的例子，可都有种种后患，要么是无法堪破胎中之迷，没有了前世记忆，要么是从此元神虚弱，再无法入修行之门。

　　也正因此故，他们神教才一直都没真正怀疑过，张信乃是上官玄昊的夺舍之身。

　　辉煌神使也觉不解，微一摇头：“总之不管他到底是不是，这个竖子都非除不可。这才几个月而已？日月玄宗的气运，难道真的未绝？”

　　他随后就感觉自己说这话，不太妥当，随后语气一转：“天坤你说的玉屋山之南，可是指那件御天环？可此宝的等级，是否太高了？那个竖子，只怕也未必就能让此物认主——”

　　形势所迫，他已不能不去尝试天坤之策。即便不能现在就执行，也需预做筹谋。

　　……

　　在东天魔国。某座宽敞的大殿内，东方境蓦然出拳，击打在自己的王座扶手上。巨大的力能，不但将之轰碎了，更使地面，绽开了巨大的裂纹。

　　这使得殿堂之内，在场的诸多魔国大臣与勋贵，都神色错愕。随后皆诚惶诚恐的，朝着上方跪倒。

　　“陛下！”

　　近日因众所周知之因，这位魔皇陛下喜怒不定，已经有数人不慎将之激怒，丢掉了自己的性命。所以众人，不得不胆战心惊。

　　“起来吧，与你们无关！”

　　东方境一声轻哼，难得的克制住了情绪，未曾寻人泄愤。

　　随后他就紧皱着眉头，摸上了自己右肩。

　　那是被张信斩裂开的伤口，当时他是无事，也只用了不到十个呼吸，就已恢复过来。可在事后，却不时有潜伏的刀气爆发，使得他的伤势不断反复，无法完全痊愈。

　　除此之外，还有巩天来，尽管当时他已躲入到地底深处，却依旧被后者以太虚斩，轰中了三记，使得他伤上加伤。

　　也正因此故，他现在才只能待在此间，舔舐着自己的伤口，等待复原。

　　“天元剑仙这样的人物，也身殒了么？”

　　在王座的下首，一位容貌与东方境略有几分相似的中年，满心忧虑的说着：“这位神威真君，实力似乎更强了。难以置信，这才仅隔三个月而已。”

　　说到这里，他的语声一沉：“以弟之见，兄长还是就此作罢为好。继续参与，危险极大。且我看日月玄宗，的确没有与我东天魔国为敌的理由。即便兄长再怎么忌惮那位神威真君，也不该由我东天魔国首先出头——”

　　“我知道！”

　　东方境的双拳紧捏，手臂上青筋暴起，眼中则再次充斥着暴戾之意。

　　可他知道这位，说的是金玉良言，也是一片赤诚。

　　这是他的亲弟弟，东天魔国唯一的皇室亲王，同属于岩魔一族的拔山神魔东方哲。

　　东天魔国十四亲王，都各有立场，各有族裔。可唯独东方哲，与他是血脉相连，荣辱一共。

　　他也知道自己的弟弟，是为何忧虑。

　　之前在一孺子面前败退重伤，让他恼火万分。可岩魔族的安危，东天魔国的稳固，亦不可不顾。

　　他心思杂乱的想了片刻，最后拂袖而起：“之前召集魔军之议，可以暂停。可炼宝之事，却需加快，都由拔山亲王主持！”

　　说完这句，他就大步往殿后行去。

　　此时的拔山神魔东方哲，不由长舒了一口气。

　　这次他们的兄长，准备等伤势复原之后，不惜代价的进犯天东，以昭雪前仇。可这在他看来，太不明智，会使东天魔国，从此陷入深渊。

　　幸在他的皇兄，最终还是明白了过来。

　　随后东方哲，又眼神复杂的，看向自己手心内握着的一张玉符。这是灵师的东西，可以便捷的传递消息。而此时这符内蕴藏的信息，却使他心绪内一阵阵惊涛骇浪，难以平复。

　　天元剑仙洛宸恩——那是何等的人物，居然也死在了张信之手么？

　　风神无极，还有大成的“风元破”，此子的天资，诚是可畏可怖——

　　又或者这位，真是传闻中，上官玄昊的夺舍之身？真正的上官玄昊，其实在数年之前，就已死在了广林山？

　　同一时间，西海灵龟岛的高塔之上。盘坐于此的问非天，蓦然苏醒了过来，随后他就将一个符诀打出。使得周围的符阵，灵光微闪。

　　而仅仅片刻之后，一位白衣人的身影，就出现在他的视野中。

　　“不知祖师大人，是为何事——”

　　不过这位语音未落，问非天就已开口：“之前的谋划，可以暂缓。这些时日，你可全力以赴，延请一位擅长冰法的天域客卿入门，至少得是中位以上。”

　　“擅长冰法的天域？”

　　那白衣中年微微一愣，随后眼神为难：“可这不太容易。”

　　这世间擅长冰法的不少，可修到中位天域以上的，却是少见。

　　何况如今神相宗的处境尴尬，是任人可见之事，不会有多少散修，会在此时冒险卷入北方的乱局，踏入这个深坑。

　　何况他们神相宗，近年极力扩招弟子，能够拿出的资源也不多。

　　“我这不是在问你，而是要你一定办到！”

　　问非天目中闪动寒芒，不过语气却稍稍缓和了几分：“即便办不到，也需尽力，寻一冰系相关的神宝。”

　　白衣中年闻言，也不禁神色肃然，他已知问非天吩咐之事，多半是关系重大。

　　“此事弟子会全力以赴！可敢问祖师，这究竟是何缘由？”

　　说到这里，他又神色微动：“可是与刚才不久，天元剑仙陨落有关？”

　　天东的那一场大战，他也同样得知了。一位公认的未来神域，就这么折在张信之手，诚是可叹，可悲，可悯；也同样可惊可惧。

　　“风神无极之术，已再现于日月玄宗。”

　　问非天一边说话，一边抬起了手，目光莫测：“我的无相神斩，能够分割一切有无形之物。即便雷电火焰，只要有迹可循，都能斩割。可如果我自始至终，找不到敌人的方位，那该怎办？”

　　白衣中年顿时双目微睁，一股惊悚之感，油然而生。也忽然忆起数年前，他这位祖师无论如何，都要将那上官玄昊毁去。

　　他不再迟疑，当即就斩钉截铁地回道：“祖师放心，此事弟子，必定不会令祖师失望！”


第0745章 九火锻身

　　日月玄宗，位于月峰山腰处天柱殿内。

　　日常坐镇于此的楚悲离，正面色清冷的握着手中的一张玉符。就在大约三个呼吸之后，这张符就在无声无息中，化为齑粉芥尘。

　　随后楚悲离的眼神，是一阵变换不定——懊恼，震惊，忌惮，不解等种种情绪，一一闪过。

　　天元剑仙洛宸恩，南昭太子方玄空，这位神威真君，居然已强到了这个地步？

　　还有那风神无极，这个家伙，究竟是否上官玄昊？如果是，那么他是用何种方法夺舍？如果不是，他又是如何习得？

　　如果是后者，那么此子的悟性之高，这世间真是不作第二人想。

　　随着思绪流转，楚悲离也感觉到了阵阵寒意，侵袭着自己的躯体。

　　树欲静而风不止，他感觉到了天东方向，一股恶风正在狂袭而至。

　　也在这时，楚悲离听到殿外，隐隐有一阵喧哗声起。

　　他不禁剑眉一蹙，心知这必是张信斩杀洛宸恩与方玄空的消息，已传至本山。

　　“好快——”

　　略一思忖之后，楚悲离就也起身走出了这间殿堂，来到了殿门前的石台之上。

　　从此处往下看，正可遥望那日月双潭。只见那边，正是人声鼎沸，几乎所有的弟子门人，都已停下了修行，神态热切的与周围的同门议论。

　　楚悲离不用仔细去听，就已有“神威真君威武”，“洛宸恩”，“方玄空”之类的词汇，传入他的耳内。

　　还有什么“真是解气”，“所谓的天元剑仙，不过如此”，“自以为有太玄静旗，就可横着走路么”，“我宗果然是气运无量，居然有如此绝代英才”，“居然是风神无极”，“日后我宗，或将有双神域之盛世”，“太玄静旗这件至宝，居然已入我日月之门”等等言辞。

　　楚悲离初时还能平心静气的听，可当“第一天柱合适换人”，“如有神威真君主持宗门大政，我日月玄宗必定大兴可期”，“我若是楚天柱，就该退位让贤”之类的话入而，他也不禁呼吸略浊。

　　随后楚悲离又心生感应，蓦然仰头上望。只见那三千云空之上，有一白衣身影，也正面无表情的，看着下方的日月双潭。

　　楚悲离见状，不禁一阵惊奇，目中再次闪过了疑惑之色。

　　“师尊？”

　　此时蹙立于上空的那位，正是他与上官玄昊二人的老师——元神机！

　　……

　　当所有人都在为洛宸恩之死，为张信的风神无极而震惊之时。张信本人，却正在清理着自己的缴获。

　　这次他的战果，可不仅仅只有一面“太玄静旗”而已，除此之外，还有天元剑仙洛宸恩，南昭太子方玄空的随身之物。

　　张信如今身家亿万，世间的天材地宝，只要是市面有卖的，他基本都能够买到。所以自天东战后，他都已瞧不上一般的缴获。

　　哪怕是死在他手中的几个天域，张信也没怎么在意过他们的遗物。

　　可这二人不同，一个是无上玄宗极力培养的未来神域，一个是日月玄宗南昭帝国的第一太子。不但身份高贵，本身的实力，也是站在了天穹大陆的顶峰。

　　此外也可能是这二人，对自身的实力太过自信了，在他们随神的小虚空戒里面，着实是藏了不少好东西，让张信惊奇不已。

　　就比如方玄空的三枚虚空戒内，居然还藏有一件十六级神宝“幻木元阳伞”，是一件木幻二系的神宝。

　　此物被层层封印，并无主人，自然张信也没法将之降服。不过这东西拿出去卖，大概能换来三千万十五级贡献，上交给宗门的，也能得手两千万左右。

　　再之后，还有一件火系的伪神宝“天火元锤”。不过可御使火焰之力，更可当成武器使用。

　　这东西的材质与强度，可与魂炼到十二层以上的顶级灵兵相当。而所谓的顶级灵兵，就是神兵以下的最强。

　　张信颇是遗憾，心想这要是风系，或者金系就好了。

　　灵师一生中只能有一件神宝，除非这神宝被毁。可神宝之下，却是多多益善，可以视情况不同，换着使用。

　　他现在如有一件风系或者金系的伪神宝，那这身实力，又将大幅增长。

　　可这种东西，比神宝还要珍贵，市面上完全没得卖，是可遇不可求。

　　不过这“幻木元阳伞”与“天火元锤”，虽是对他没用，可是方玄空携带的第三件奇珍“九火锻身丹”，却让他颇为惊喜。

　　这是十六级的神丹，且听名字就可知道，这是用于锻体的。

　　张信毫不犹豫，当即就将之服用了。而随后不久，他的周身体质，就蓦然升起了一大股红色的光焰。而就在不久之后，这红色的火，又变化为绿色。

　　传说这“九火锻身丹”，能够以九种不同的火焰，燃烧体内的杂质，从而达到提升体质的效果，这还仅仅只是开始而已。

　　大约三个时辰之后，这锻身丹的药力，才完全消退。所有的火焰，也暗灭消失。

　　而张信舒醒之后，只觉浑身气血健旺。一身肌肉，却没什么变化，看起来松松垮垮的。外表的肌肤，也仍旧如玉质一般，晶莹剔透。这使他整个人，似书生一般的瘦弱，似不堪一击。

　　不过随着他一个念动，他左臂的肌肉，却猛然膨胀。肌肉虬结，青筋暴起，巨大的力量，正在这臂膀之内汇聚。

　　张信再看叶若给他显现的数据图表，发现那体质一栏，又增长了八点之巨！

　　其中五点，是来自于“九火锻身丹”，其余三点，则是这枚丹药，帮他进一步开发出了“血轮”内的潜在力量。

　　这增长看似不多，可问题是他之前的体质，本就达到了一百三十一点！

　　需知人类的体质，并不是没有极限的。想要往上提升，会越来越困难。

　　如果换成他在一级灵师的时候，这枚“九火锻身丹”，至少可提升他三十点的体质。

　　不过那时候，张信也没法承受这神丹的药力就是。服用后的结果，必是爆体而亡。

　　而随后张信，就问叶若：“若儿，你可弄清楚这丹药的原理了？”

　　他在服用丹丸之前，曾让叶若检测过这丹药的具体成分。

　　叶若也不含糊：“明白了喵！是这些丹药内的一些成分，激发了主人体内的某些基因结构，并且引发高温。所以这并非是火焰，在锻造主人的身体，而是主人的肉身，引发火焰。这与我们地球联邦的靶向基因药物，有着异曲同工之妙，不过这种药，我们是研发不来的，使用之后，就直接自燃了喵。”


第0746章 体质再增

　　张信闻言，不禁莞尔。心想确实如此，如果没有足够强大的体质，足够强大的灵能，来抗拒与压制高温，所有服用此丹之人，确实得自燃而死。

　　“真不知这种丹药，你们是怎么研究出来的。需知人的基因，可是非常复杂的。我们地球联邦十几万年的努力，也没有完全搞明白。而且随着人类的进化，人类的基因组，也在不断的变化。”

　　叶若一副匪夷所思的神色说着：“不过这‘九火锻身丹’，倒是给了我不少启发。等到这次把那些药剂，都完全复制出来。若儿会尝试再研究出一个系列的针剂，继续强化主人的体质。”

　　张信不禁眼神微亮，他现在要的，就是这东西。

　　他预计自己，要想使自身的体质与灵能，同时进入到圣灵之境，那么综合体质，至少也得二百二十点以上。

　　可他现在，哪怕将五轮完全开辟，哪怕将“太清仙体”，也修至圆满，也没可能达成。如今也就只能借助丹药之力了，如今任何能够增加他身体强度的药物，都是他极度渴求的。

　　“我期待备至！”

　　随后张信，就开始翻看着洛宸恩留下的几枚小虚空戒，相较于南昭太子，天元剑仙身家更让他期待。

　　这位成名已有六十余年，在中原一带战绩赫赫。死在此人手中的天域，没有十人，也有八位。其手中之物，必非凡品。

　　从洛宸恩身上的神装法器等等就可以看出来，那神装是三属性复合神装，还有一件与他身上那件同样，可以增加十四点天元属性的灵装。这些可以交给灵宝殿，分解成各种材料，也可换取千万点十五级功勋。

　　此外这位的法器，也都是最顶级的，可以增加五级的术法等级。就比如那冰神戒，就能增加五级的“冰神”之威。

　　还有法宝，洛宸恩有着十五级的冰系法宝两件，十五级的雷系法宝两件，十五级的风系法宝一件，也都价值巨大。

　　之后就是那两口距离神兵只差一步的本命灵兵，这些东西用来换个十五级贡献值，轻而易举。

　　不过真正的惊喜，果然还是来自于洛宸恩的小虚空戒。

　　张信从这里面取出的第一件东西，就让他欢喜莫名。那居然是一件风系的十五级法宝——千翼刀。

　　这虽非神宝，可威力却也不错了。而且是最适合他的一种，可以与他的风神无极配合，彼此相得益彰。

　　然后第二件，居然是一枚十七级神丹，名为“鹿血明丹”。

　　大约一万三千七百年前，有一位神域圣灵“梅风怒”，杀入到鹿神宫内，斩杀了鹿神宫奉养的一头十八级神鹿，得神鹿心血四十九滴，炼制出了四十九枚“鹿血明丹”，可以同时强化灵师体质与灵能量。

　　在梅风怒死后，至少给他的弟子门人，留下了至少四十二枚“鹿血明丹”。最终这些神丹散落天下，许多去向不明。

　　这不是因梅风怒的弟子蠢，而是这“鹿血明丹”，也与“九火锻身丹”同样，修为不到，服用之后有害无益。

　　且作为一枚十七级的神丹，“鹿血明丹”的要求，更为苛刻，需要极其强大的体质。一般的法域圣灵，都没法达到要求。

　　估计这洛宸恩的体质，也差了几线，否则这枚丹，他早就服用了。

　　“总感觉这位天元剑仙，与本座颇有缘分。本座想要什么，他就送上什么——”

　　张信厚颜无耻的这般想着，随后就又一口将这枚丹丸，吞入到了口里。

　　他吞服这枚“鹿血明丹”的反应，果然比“九火锻身丹”要强烈许多，此时张信，就感觉自己似吞下了一颗火炉。

　　体内体外的温度，都急剧攀升，整个人再次“自燃”。

　　而仅仅片刻之后，张信就知自己这次自大了。他当即就收敛起了思绪，全神应对，一面全力激发着自己的气血，一面以自身的灵能镇压。

　　不过这方法在初时有用，可随着那“鹿血明丹”的药力完全化开，张信只觉全身上下痛苦难耐。似乎每一块血肉，每一个细胞，都在分裂，都在崩解，让他无法集中精神。

　　幸在叶若，也发现他的情形不对，招来了一群的纳米蜘蛛，不断的朝他喷射冰雾，为他降温。又乘隙为他注射营养剂，补充灵能。

　　可即便如此，张信也直到两个时辰之后，才再次聚拢起了意识。

　　这“鹿血明丹”发作的极快，可药力消退的也极快。大约在一个时辰之后，张信就直接结束了入定，整个人呈大字型的瘫倒在了地面上，一副有气无力的模样。

　　其实服用鹿血明丹后，张信的一身气血都旺盛之极，主要是精神上的疲乏，让他提不起精神。

　　一如前言，凡是炼体之丹，基本都会让人服用之后痛苦不堪。

　　而“九火锻身丹”与“鹿血明丹”，又都是药性剧烈，能够在极短时间内被身体吸收的类型。

　　前者还好，张信算是很轻松的扛过去。后者却真是让张信吃尽了苦头，即便以他的坚韧意志，也差点就承受不住，直接自燃而死。

　　他也确实太托大了，太高看了自己身体的承受能力。在服用“九火锻身丹”之后，他体内本来就有许多残余的阳性药力。

　　结果张信，还作死的在不到半刻时间后，又吞服了同为极阳性质的“鹿血明丹”，不出问题才怪。

　　这次过了好半晌之后，张信才感觉自身“元气”稍复。随后他第一时间，就开始检视起了自己“作死”后的收获。

　　“若儿，帮我检测一下身体状态。”

　　叶若明显是早已准备好了，在他吩咐了之后，就将一副新的数据图表，显示在他的眼前。

　　灵能强度：104.21（10级）

　　本体灵能量：124721

　　灵能量综合：124721+风灵能160000+金灵能160000+雷灵能160000+土灵能140000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力6，土5

　　灵能属性综合：风40，金38，雷40，引力30，土21

　　战境：第六战境人器一体+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境

　　法器：五级斩风戒，五级金灵戒，五级庚甲戒，五级雷影靴

　　凤翅紫金冠（雷灵能属性增加16级，雷属性质灵能增加160000，掌握雷神法域，所有雷系术法威力+5；风灵能属性增加16级，风属性质灵能增加160000，掌握风神法域，所有风系术法威力+5；金灵能属性增加16级，金属性质灵能增加160000。掌握金神法域，所有金系术法威力+5；土灵能属性增加14级，土属性质灵能增加140000）

　　天元道衣（引力灵能属性增加14级，引力性质灵能增加140000）

　　本命灵兵（隐）：十三级月沉刀（魂炼10层，御刀术+23，外金灵体，金属性+4，剑油+2），十三级星殇剑（魂炼10层，御剑术+23，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用法宝：九霄雷印（九霄一体状态），千翼刀

　　常用灵术：七十八级金灵力士（极限七十九），一百零四级御刀术（极限一百），六十七级庚甲术（极限六十九），八十一级风灵斩（极限八十九），八十四级雷击术（极限八十九），七十七级雷遁术（极限七十九），八十二级雷斗术（极限八十九），六十一级太虚斩（极限六十九），六十六级瞬影雷身（极限七十），六十六级雷天神寂（极限七十），七十五级九霄雷神（极限七十九），六十九级风元破（极限七十二）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加五级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加六级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加五级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加二级，引力属性增加五级，天元战境天元霸体），血轮霸体（体质+20，自愈力+80，元气值加+80，掌握血轮战境，所有灵术威力+2，所有灵术施展速度减少百分之三十。解放状态血洗天下——体质+40，自愈力+160，元气值加+160，掌握血轮战境，所有灵术威力+10，所有灵术施展速度减少百分之六十）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　《风元破》第十二重圆满（中级功诀，风压术+12，风属性性质变化+4）

　　庚元二相诀第十二层圆满（基础功诀，一相状态金灵力士+12，二相状态御刀术+12，金属性性质变化+4）

　　都天双元法第五重圆满（中级功诀，一元状态御刀术+5，二元状态庚甲术+5，金属性性质变化+1）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　两仪都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，阴状态雷击术+12，阳状态雷斗术+12，雷属性性质变化+4，体质+12，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂，无上极招九天雷动）

　　九霄雷神大法第十二层圆满（中阶功诀，雷灵卫士+12，掌握九霄雷神，雷属性性质变化+4）

　　天元大法第十一层圆满（基础功诀，太虚斩+11，引力性质变化+3）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十二层圆满（中级功诀，综合体质+36，灵能增长+24）

　　太清仙体第三重圆满（高级功诀，综合体质+12，灵能增长+9）

　　速度：3.2

　　体质综合：152（助力衣加成5点）

　　体能：72

　　自愈力：212.5

　　元气值：155.3

　　个体真实战力总计：1680（九霄雷印增加三百八十点战力，神装增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：1770（神装增加三百点战力）

　　附：天元霸体状态下，无视战力七百一十点以下灵师。


第0747章 天域之议

　　“一百五十二点体质了吗？”

　　张信看着自己的综合体质一栏，口中低声呢喃着。

　　一百五十二点的数值，也就意味着这一枚“鹿血明丹”，使他增加了十三点的综合体质。其中四点是源于已修至第三重圆满的太清仙体，两点则是源自于血轮的开发。

　　可说到底，都是鹿血明丹的功效。

　　这确实不愧是十七级的神丹，效果惊人。此外张信还注意到，自己的灵能量，也增加了两万点之多，数值巨大。

　　他心中有股强烈的不真实感，不知不觉，自己的体质，居然强到这个地步了。

　　张信自身也确实没什么感觉，只因人的力量强到一定地步之后，就很难寻到合适的参照物。

　　——早在半年之前，他就能一拳轰碎一座大山，半年之内，也同样的能做到。可到底自身力量的极限在哪里，是没法辨别的。

　　“其实还有很多药效，在主人的血肉里没被完全吸收。”

　　叶若提醒道：“接下来几天，主人坚持以太清仙体的方法锻炼，预计还可提升三点左右的体质。不过若儿也建议主人，这几个月内，不要服用类似用途的药物了。”

　　张信微微颔首，他本就不打算再服用这种阳性神丹了，那是在“作死”，是自寻死路。

　　至于他体内的药力残余，叶若即便不提醒，他也心中有数。

　　随后他又扫了一眼自己的数据图，其他的变化不多，都是因全新神装，还有十二级的风元破，所引发的变化。使他的所有灵术，都提升了五到八级。

　　唯一值得一提的，是那已经一百零四级的御刀术。除了金神法域的效果之外，还有他刀器等级的提升。

　　这一年以来，他使用篆星楼内换取得来的秘方，将一种名为“黑金粉”的合金粉末，以精神锻打的方式，将之融入到剑身之内，在持续了一年之后，使得这二口刀剑，都成功提升了两个等级。

　　“接下来，就该开辟剑身隐窍了——”

　　张信将那月沉刀与星殇剑招出到了身前，一边用手轻抚，一边若有所思。

　　他说的隐窍，是指这二口灵兵内的外金灵体，与外雷灵体。与人体一样，他在锻造这二口本命灵兵的时候，也在里面留下了后续的隐窍。

　　原本在魂炼十层之后，就可将隐窍开辟的，可因担心灵兵会因此损伤，所以一直等到现在。而一旦成功，他的御剑术将会踏入到一百三十层的级别。

　　这时叶若，又再次插言，打断了他的思绪：“战力值，也已经到了1630点与1770点了耶！主人都快追上小吞天了喵！”

　　张信闻言，不禁唇角一抽。

　　没错！只以字面上的数值论，小吞天的个体战力，高达2296点，几乎超出他的一倍！

　　尽管只一件神宝犀骨雷珠，就为这小家伙，提供了1200点的战力增幅。

　　不过这也不算很夸张就是了，拥有犀骨雷珠的小吞天确实很强。

　　这件神宝的很多功用，小吞天其实仍未开发。不过如它进入祖灵附体的状态，倒是能完全发挥出犀骨雷珠的真正实力。那个时候的小家伙，将会是神鬼莫挡，即便他张信，也只能退避三舍。

　　不过这战力数值，看看就好了，不能当真。否则那洛宸恩与方玄空，也不会死在他的手里，而是反过来才对。

　　可叶若却有不同意见：“我检测过那个天元剑仙，预估他的战力总值在2000点到2100点之间，也没比主人你高多少哦喵。其中还有太玄静旗，提供的八百点的战力增幅。所以在驱除神宝和神装增幅之后，他的真实战力，其实是要比主人你弱的。如果再加上群山法域的削弱，他的数值，应该是与主人相当，甚至稍弱一线，死在主人你的手里不算意外。”

　　说到这里，她又好奇的问：“想起来了，这次主人，好像都没有动用神装，这是为何？”

　　“没必要！”

　　张信简单的回了一句，随后就想起天元剑仙的遗物，他还没有完全看完。于是又拿起了一枚小虚空戒，仔细感应。

　　随后他的脸色，就怪异无比的，从这小虚空戒内取出了一物。那是一条青色的手链，却散发着一层清幽光泽。

　　“我猜这位天元剑仙，还真是与本座有缘——”

　　那赫然是一枚最顶级的法器五级“风神链”，可以增加灵师五级强度的风灵力士，或者五级的风神。似这种法器，可以说是所有法器之中，最上等的一类，价值可以比拟神装。

　　只因“风神”，本就是风系内的无上灵术，与普通的五级风斩，五级庚甲，自是大不相同。

　　可这还不够，只过了须臾，张信又从这小虚空戒内取出了一枚电光环绕的臂环。

　　这是也是五级的法器——“雷神环”，以增加灵师五级强度的雷灵力士，或者五级的雷神。

　　张信不禁再次咋舌，眼神则兴奋无比。

　　与方玄空不同，洛宸恩携带的这几件至宝，无论是哪一件，都可让他受益无穷！

　　……

　　七天之后，包括皇极，雪崖在内二十八位天域已齐聚东神山。

　　其实如只是皇极，雪崖，还有张信从天东巨蒙召集来的十九位天域，根本无需费多少时间召集。这些人的绝大多数，就在东神山附近。只需张信诏令，一刻时间之内，就可赶至。

　　问题是除此之外，还有南冥玄宗朱江上师，大罗玄宗的召衍真人，紫薇玄宗的皇甫绝机，天象宗的平海真人，太乙门的司空无量，中原大周皇朝的裂海亲王云勿空等六位天域，也被张信邀请了过来。

　　此外造化玄宗的赤云仙，也赫然在座。

　　张信本未给这位发邀请函，不过就在昨日，造化玄宗的宗主亲自发文给他们的宗主归真子。信中除了致歉解释之外，也表达了欲与日月玄宗交好之意。说是赤云仙自作主张，他已经训斥过了云云。

　　于是张信也就不得不给这位一个面子，也让赤云仙参与此议。

　　而这日清晨，当张信来到东神山巅议政厅的时候，这二十八位天域赫然都已在座。而对于最晚到来的张信，在场的诸人，无一位有不满之意。

　　就连赤云仙，亦是面无异色，眼神平静。

　　这可非是因他那位宗主的教训，更非是因张信“神威真君”的称号，或是身为“天东总督”的权柄。而是因其平复天东的战绩，击退东天魔皇，斩杀天元剑仙的凶名。

　　他们灵师，素以强者为尊，张信既然已向众人宣示了他的强大，那么他们这些人，也不能不给于这位尊重。

　　说到底，殿内的这些人，虽都是天域，能够在战力上与之比拟的，可能一个都没有。


第0748章 神石要塞

　　“这次召集诸位前来，乃是为此山附近起源之地！”

　　张信到来之后，就毫不客气的在主位处坐下，随后目视众人：“正如诸位所知的，起源之地的方位，我宗已经探知——”

　　此时天象宗的平海真人，却忽然插言：“之前神威真君全力封锁边境，不让我等入境，为此不惜代价，大肆挥动屠刀，分明是欲独吞这起源之地。可如今却是主动邀请我等前来，说是要与此间众人分享，此举未免让人惊奇。所以我想问真君，为何会有着前后不一之举？”

　　闻得此言，在场的朱江上师，召衍真人等等，还有天东的十九位天域，也都纷纷投以好奇视线。

　　“平海真人可能是误会了。”

　　张信略看了这“平海”一眼，就淡然解释道：“在此申明，本座与日月玄宗，对这起源之地确是势在必得，却并无独吞之意。之所以数月来封锁边境，是别有缘故。不知诸位，可知神教。”

　　“知道！”皇甫绝机的面色青冷：“神教源自于北方，与你们日月玄宗关联甚深。近日更蔓延到了中原地域，吞并了神火教，从而势力大增。尤其这几月，加入神教的散修，数以千计。据说此教有着手段，能使修士提升修为，延长寿元。”

　　张信不由一笑，看来这紫薇玄宗，对于神教的渗透，并非没有警惕之心。

　　“大略是如此，至于神教是否与我日月玄宗有关联，皇甫前辈如无确凿证据，还请慎言。”

　　张信警告了一句后，就继续说道：“正如诸位所知，我宗近年饱受神教渗透之苦。今次也有足够的理由怀疑，东神山这处起源之地，是由神教散播消息。此外本座另有可靠的消息来源，证实神教起源，与起源之地有关。东神山的这处所在，也很可能有神教之人想要取得之物。”

　　赤云仙不由扬眉：“这就是神威真君，封锁边境，大肆杀戮的理由？似乎是站不住脚。我等这些人，还有那些散修，可与神教无关。”

　　尽管他已低头服软，可对这位神威真君，还是不爽。

　　张信则是冷笑：“汝等是与神教无关，可本座却惧他们混水摸鱼。且谁又能保证，在座诸人中，就无神教之人？”

　　他不欲与赤云仙继续争论，直接一个拂袖：“或者在汝等看来，日月玄宗的行为过份，可本座却不怎么以为，任何与神教有涉之事，本座都不可不慎！宁可错杀三千，也不可放走一人。且汝等到了日月玄宗的地盘，就自该守我日月玄宗的规矩，这岂非是天经地义？”

　　最后四字，他是一字一顿，语含灵能，震荡人心。在场的所有下位天域，不禁都面色微变，脸色微微发白。

　　便是朱江上师，召衍等人，亦是神色肃穆，都已感觉到了巨大的压力。

　　赤云仙则是侧目，不知是否错觉。他感觉此刻张信的气机，较之数日前，似乎又强了不少。

　　“神教之事，我等亦有听闻。神威真君，确有不得已处。”

　　太乙门的司空无量，语声温和的询问着：“我见真君信中之意，是要与我等合作，拿下这起源之地。可敢问真君，是怎么个合作法？”

　　太乙门亦是中原大宗，实力略略逊色于玄宗，又胜过神相宗一筹。门内同样有神域强者坐镇，近年势力不断增长。

　　不过中原之地，灵修势力众多，太乙门处于四战之地，处境其实也不比神相宗好上多少。对于这北方，实是鞭长莫及。

　　所以之前的天元剑仙洛宸恩，虽也曾邀他一并强闯，却被他拒绝。司空无量是宁愿放弃这次机会，也不愿在北面，与日月玄宗为敌。

　　如今的他，却是分外庆幸自己的选择。之后张信选择合作，更是让他惊喜。

　　故而司空无量这次前来，确实是饱怀期待与诚意。

　　“据本座探查的结果，这次的起源之地，有着‘神石要塞’之名。规模之大，远超诸位的想象。危险之高，也是胜于历代发掘出的起源之地！”

　　张信说到这里，就见诸人的眼神，都或多或少的有些不以为然。

　　他却不甚在意，等到这些人真正去看了之后，自然会认同他的见解。

　　“本座之意，是我等诸家联手，先在此地清场！”

　　张信的目中，微光闪烁：“在这之后，还有千符门，广月宗，灵鹭宫，鹿神宫四家支人前来。除了我等这几家之外，任何人，任何势力，都不能再接近这神石要塞周围三千六百里内！”

　　他联系的这些势力，包括至少一百人以上的天域。而神域，亦有七位之多。

　　既然叶若没法在短时间内，将这神石要塞拿下。那么他就只能退而求其次，无论如何都不会给神教之人，接近这神石要塞的机会。

　　不过他话音才落，赤云仙就语含讥讽的问：“那么这什么神石要塞内的上古遗珍，又该归于哪家？你们日月玄宗独吞么？”

　　张信闻言，不由一声轻哼，冷冷的看了那赤云仙一眼。直到后者心中暗生寒意，才再次开口：“我说过，这神石要塞的规模之大，超出你们的想象。至于分配，我等可定下誓约，按各方的出力大小取筹。如有违背者，可群起而攻之。”

　　可在场诸多天域闻言，却都齐齐眼现错愕之意。按功取筹，这放在一座起源之地，似乎不太合适。

　　张信却并未有再解释之意：“等到七日之后，汝等自然能够明白。这一次，如不借助我宗道军之力，只怕这神石要塞，汝等难有收获。”

　　……

　　事实是诸人并没等到七日之后，就在第四天的傍晚，他们就已见识到了这座“神石要塞”的恢弘与庞大。

　　那赫然是一座方圆达三百里的堡垒，完全以钢铁铸就。可哪怕是最顶级的金系圣灵，也无法撼动这“神石要塞”的外壳分毫。这层钢铁，不但阻挡住了所有的风火雷电，也似禁绝了术法神通。

　　不过更使人吃惊的，却是张信的手笔。这位动用了整整十二万擅长土系灵术的灵师，二百余位五级神师，十四位圣灵，在这几天时间里全力发掘，并不断垫高“神石要塞”下的土层。

　　最终使这座原本埋在一万一千丈之下，规模宏大的钢铁造物，完整的展现在众人的眼前。

　　此时诸多圣灵，都已意动，张信也不阻拦，放任赤云仙等人冲入进去探索。

　　可最终的结果，毫不出人意料。这几位都在不久之后狼狈的退回，且身上都或多或少的，有了些伤痕。

　　显然他们这次试探的结果，并不理想。


第0749章 天神审判

　　“这里面的那些铁人，究竟是什么东西？”

　　赤云仙闯入“神石要塞”之后，仅仅片刻，就不得不退了出来。

　　此时他一身道衣已经毁弃，身体的右半侧，也有几道让人触目惊心的伤痕，且至今都未复原。面上则满是心有余悸，以及惑然之色：“这真是上古所遗？”

　　以单体而论，这些铁人的战力，都能比肩道种级的五级神师了。

　　如果只是一个两个，他不会放在心上，可问题是这些东西，成群结队。惹了一个，就会赶来一群。且一个个都是钢铁之躯，很难以大范围的术法毁伤。

　　此外这起源之地的内部，另有着各种武器潜伏，层出不穷，让人防不胜防。他在里面，就遭遇到了一种毒雾。如非他准备充分，全力将阻隔的墙壁打破，此刻早已化为尸水。

　　“与我们的金灵力士类似，应该是一种机关造物。”

　　裂海亲王云勿空面色冷清：“众所周知，上古时代的机关术，神奇莫测，常能使人匪夷所思。”

　　他也是在刚才不久，从“神石要塞”之内退回，身上也同样有着未愈合的伤痕，情况只比赤云仙稍胜一筹。

　　张信则饶有兴致的看着这两人的伤，他猜这两位是被一种线性粒子炮打伤。若儿曾提到过联邦一种粒子炮武器，可以轰出特殊的粒子，能够破坏生物的血肉细胞，被联邦专用于针对各个殖民星球的变异生物。

　　“机关术，我也见过，可能够施展术法的机关人。却是见所未见，闻所未闻。”

　　皇甫绝机说话时，特意扫了张信一眼：“不知神威真君，可知这些东西的来历？”

　　在场众人，也纷纷侧目。张信的改良版金灵力士，除了表面没有神文之外，与这些铁人大同小异。

　　“此为异端歼灭者！”

　　立在张信身侧的原空碧，代张信解释道：“不久之前，神教之人曾操纵这些怪物，与我日月玄宗作战。它们的单体能力，诸位也看到了，实力可与顶级神师比肩。上面的符箓，也是神教文字！”

　　说话之时，原空碧特意将一枚晶石，丢给了在场诸多天域。

　　内中记录的，是前次张信与四天门阀，攻克那座地下养殖基地时的情景，其中就有关于“异端歼灭者”的片段。

　　不过皇甫绝机等人看后，脸色都复杂之极。这处地下养殖基地，他们只看个大概，就知其每年出产多少。那是一个能令所有玄宗，都为之动容的数字。

　　可如今这处宝地，却落在了日月玄宗的手中。

　　张信却并不在意，他们拿下这处基地的事情，在数月之前，就已传得人尽皆知。所以并无需担心走露消息什么的，有神教之人代为宣扬，这些天域，也早该听闻过了。

　　“诸位应该看到了，这影像中的异端歼灭者，与这神石要塞内的铁人，大同小异。如今也只有他们，有着控制这些东西的手段。”

　　张信似笑非笑的说着，目中则微光闪烁：“试想一番，如果这处起源之地中的异端歼灭者，落入到神教之手，会是什么样的情景？”

　　众人闻言，不禁陷入深思。在场都是卓有智慧之人，不会蠢到以为这只是日月玄宗一家之事，对他们毫无威胁。

　　尤其最近，神教已将势力，伸展到了中原地域——

　　“联手之事，倒是可以考虑。”

　　赤云仙眯起了眼，冷声说着：“不过仅限于封锁此地，至于那按功取酬一事，我以为不可。宝物有德者居之，无论落入谁人之手的，那都是缘分。”

　　张信顿时一声嗤笑，这个赤云仙，算是造化玄宗的宗主强塞过来的。之前他可没打过这人的算盘。所以这位的意见，是无足轻重。

　　不过他也未即时出言反驳，只因在场几位天域，也大多都是神色迟疑。显然是对张信的提议，依旧心寸踌躇。

　　张信并不打算强迫，等到这些人碰壁之后，自然会回心转意，心甘情愿的转过头来寻他。相反他此时无论怎么劝阻，都会被某些人认为是别有用心。

　　“若儿，要塞内部的情形，怎么样了？这些人，进度如何？”

　　“连第一层防御，都没有突袭进去。”

　　叶若在他视界内，得意地笑道：“不过有他们的帮忙，吸引了那些异端歼灭者的注意力，若儿刚才又往里面投射了四千枚全隐形探测器。”

　　“注意小心，尽量别让人发现——”

　　张信目光森冷：“也尽量别让他们突入到第二层内！”

　　“若儿明白的喵！”

　　叶若朝着张信行了一个军礼：“至今为止，若儿已经修复了第一层的二万五千七百具激光枪，五百四十七尊粒子炮，四十九尊阳电子炮，九十四处毒雾喷射与火焰喷射机关等等，随时可以辅助这些异端歼灭者作战。此外这些武器，也已切断了与基地智能主脑的联系，更换过火控系统。”

　　说到这里，叶若又神色严肃道：“若儿还在尝试恢复神石基地外围的防御，共计有九十八处防御力场发生器，三千二百六十尊阳电子要塞炮，十万四千二百四十五尊电磁轨道炮，三十万火神机炮，此外还有七十二尊‘天神审判’，三十六尊‘天神武装’。一旦完成，他们连接近神石基地的机会都不会有。”

　　“天神审判？天神武装？”

　　张信微一扬眉：“那是什么东西？”

　　“所谓的天神审判，就是这座神石要塞的主炮啊。这是一种歼星级别的离子炮，他们将之命名为天神审判！”

　　叶若解释道：“威力大约相当于主人上一次施展斩天怒时的三分之一，可以一发轰碎小行星的。不过有部分零件失效了，暂时没法使用，修复很麻烦的，需要从主基地运送一些零件。有些部件，需要那边的专用机械，才能锻造。”

　　“请务必不要修复！”

　　张信果断的加以阻止，他只是想要暂时阻止这些天域进去这座要塞，又不是想要把自己的家给轰烂掉。

　　这威力虽只是他斩天怒的三分之一，可却有足足七十二尊。修复之后，那还得了？

　　“不修复么？唔，若儿明白主人的意思。其实短时间内，也修复不了的。”

　　叶若嘻嘻一笑：“那么接下来，若儿会尽量将这七十二尊‘天神审判’的零件拆下来运走，看最近有没有机会，送入太空。这些东西，即便我们的月球基地完成，也暂时造不出来的。可如果有了这些大部保存完好的零件，若儿只需要将之修补部分就可以使用了。”

　　据她所知，下一次的帝流浆，即将到来！这是她与主人的机会，是唯一可能向太空，输送大量资源与器械的时机。

　　那个时候，不但位于赤月月背的基地可以提前完成，并加以强化。全新的防卫系统，也可提前成形。

　　时隔数年，她主持的主基地，也已初成规模。在北漠荒原掌握了数十条矿脉，囤积了海量的资源。

　　“运送到太空？这倒是可以。”

　　张信精神微振，心想如有这七十二尊歼星级别的离子主炮在手。那么哪怕他日后在群山法域外，遇到东方境这样的人物，也可不惧了。

　　“那么天神武装呢？这又是什么东西？”

　　“是他们埋在要塞外壁里面的战斗用机器人。”

　　叶若迟疑着到：“若儿也没法搞清楚耶，那应该是异端歼灭者的巨大化版本。不但体型巨大，战力也很强。加载有多种武器，也有很复杂的神文。按照若儿窃取的信息所示，天神武装必须得有‘神将’操纵，类似于机甲。威力则大约相当于二级‘神能卫士’，也就是所谓的天域圣灵级别。不过这些天神武装，若儿是没法将之修复的。”

　　“原来如此！”

　　张信暗暗心惊，三十六尊二级“神能卫士”，那就是三十六位天域。

　　他随后就开口吩咐：“这些天神武装，你看看能否拆卸下来，用于分解研究。至于这外层防御，倒是可以继续修复的，你现在进度如何？”

　　之前他给叶若的命令，是在可控的情况下，尽力恢复神石要塞的防御能力。

　　对于这神石要塞，已经失效了的外层防卫系统，却缺乏了解。

　　不过他既然下达了这样的指令，那么这要塞外层的武器，也必定会在叶若的修复范围内。

　　果然一刻，他就听叶若肃然道：“至今日为止，若儿已经修复了五十四座防御力场发生器，一千一百尊阳电子要塞炮，两万尊电磁轨道炮，接近四万的火神机炮，这神石要塞里面的各种器械，绝大多数都保存完好。”

　　“只是因还无法形成规模，也没法形成完整的火力覆盖网络，所以若儿暂时未将之启动。此外能源输送系统还有弹药补充，也有些问题，若儿正在调试解决。不过若儿预计，最对七天之内，可以让外层防御，恢复二成的能力。”

　　之所以是二成，是因没有了天神审判与天神武装，使得这外层防御系统的能力，大幅下降。


第0750章 御宝神诀

　　这次与叶若交流的结果，使张信再一次确认，这座神石要塞，绝没有被区区几位天域攻克的可能。

　　于是他便很安心的，在这座要塞附近寻了一处善地，又开始了自身功法的修行。只偶尔分神，关注一下形势的进展。

　　随着“神石要塞”的现世，日月本山那边的不满之音，已消散一空。此时已无人指责张信，在东神山空耗玄宗的物力人力。反倒是有不少长老，在称赞他的谨慎与远见。

　　这处起源之地内的情况，不但震惊了诸宗，日月玄宗内部，也同样为之震动不已。

　　尤其是在皇极雪崖二人先后进入，录下了一些里面的影像之后，长老院中的风向，已是彻底的扭转。

　　从之前的“尽快解决事端”，转变成了现在“无论如何都需保证神石要塞的隔离”，态度迥异。显然这些参议长老们，也是意识到这座“神石要塞”，与神教有着极大的关联。也预见到了，这些“异端歼灭者”如果落入神教之手，会引发何等的后果。

　　而天柱会议，也在随后通过了张信的提案，召集十万精锐道军至东神山，全数交由天东总督府辖制。

　　至于赤云仙与皇甫绝机等天域，在“神石要塞”上的进展，则是小的可怜。甚至还在不久之后，大幅度的倒退。随着外围的防卫系统启动，这几位天域圣灵，光是突入要塞之内，都极度的困难。

　　此时并无人怀疑张信做了手脚，只对这位天东总督将“神石要塞”挖出地层这一事，心存怨念。如果这处起源之地，仍旧埋在土层之下。那么他们突入之时，会轻松许多。

　　可张信说的也是很清楚，只有将“神石要塞”置于大庭广众之下，才能避免有人暗中潜入，甚至浑水摸鱼。

　　站在日月玄宗的立场，确实让人无可指责。

　　而此时张信，则是一方面全力炼化着“鹿血明丹”与“九火锻身丹”的残余药力，一方面参悟与修行功诀。

　　此时他已从黑市中，收购了一门名为“雷神天照”的功法。这是一门中阶的雷系斗术，且是无上级别。林厉海为此，花费了足足一千二百万的十五级贡献，堪称天价。

　　不过这功法虽贵，却也物超所值。这“雷神天照”的奥义，是将修士修炼出来的“雷神”，融入到自己的躯体之内，以增强力量。

　　这与张信，自己研究出来的极招——两仪都天·九霄雷灭，有异曲同工之妙。

　　自然这功法的门槛也是极高，必须得修成“雷神”不可，否则哪里来的雷神天照？

　　此外这门大法，还有一个好处。因雷神天照，也是基于“雷神”，这门功体与九霄雷神大法，有着极佳的相性。张信日后可尝试将之融为一体，成为一门二相性的功诀。

　　之后就是“都天双元法”了，在风元破与大都天雷诀修成之后，张信又将注意力，转向了这门金系大法上。

　　至于“天元大法”，在没有将后续的部分推演完善前，张信不打算继续修行。

　　就在十五天之后，张信终于将两种灵丹的药力初步炼化。使得他综合体质，又增加了五点。

　　其中三点是源自于丹药，而剩下的两点，这是源自于他新修的“雷神天照”。就在这十五天内，他已将这门中阶雷斗术，修到了第一重圆满的境界。

　　对于这点，张信自己也觉惊讶。可能他的完美“血轮”，确实让他在斗术方面，有了绝佳的天赋。无论是修炼太清仙体，还是雷神天照，进展之速都远超出他的预期。

　　此外他的“都天双元法”，也达到了六层圆满的境界。

　　这时张信的御刀术与御剑术，也终于触摸到了天花板，再无法往上提升了。

　　在通常的情况下，神师依靠功法，最多只能提升某一灵术十八个等级，且少有例外——这是天穹大陆的灵师，众所周知的常识。

　　除非他们，能够打破“圣灵”这层界限，完成元神的升华，才可更进一步。

　　所以这世间，很少人在初阶与中阶之时，都专攻同一种灵术，只因性价比不高。如果初阶时，选择了御剑术，那么在他们进入中阶的时候，则会另选其他的金系灵术。

　　张信也不例外，如非是从“二元神庚变”这门功诀中得到启发，别出心裁的创出“都天双元法”，也不会在这个阶段，继续推升御刀术的等级。

　　当然，这只是极少的一撮人，一群超天柱级才会有的烦恼。普通的灵师，修习的功法最多也只有六个等级，哪里会考虑这些？

　　只有那些修有十二重境界，无上级大法之人，才会考虑这样的利弊得失。

　　所以在“都天双元法”第六重圆满之后，张信就暂时放缓了自己在这门功法上的进度。

　　是放缓，而不是停下。六重的“都天双元法”，能够使他的御刀术，再增加两个等级。可接下来这门功法，依旧重要。金甲术，还有剩下的两次性质变化，以及功法修成后获得的极招绝式等等。

　　只是相对而言，他对这门功法的需求，不再那么迫切而已。

　　之后的张信，又在尝试着研创一门，被他命名为“乾坤无相御宝神诀”的功法。预计只有两重到三重境界，会使他本来简练的根基，稍显杂乱。

　　不过相较于此功创成的收获，这些代价，不值一提。

　　“乾坤无相御宝神诀？这是什么功法哦喵？”

　　叶若负责设计数据模型，负责辅助张信，可只从字面上的意思，她没法弄明白张信的用意：“御宝诀，听起来似与法器法宝有关？”

　　“不错！”

　　张信解释道：“这是从你给蔺初夏制造的模拟器，以及‘二元神庚变’得到的启发，我希望通过自身灵能频率的变化，获得御使两件，甚至三件，四件神宝。”

　　“御使多件神宝吗？主人可真贪心。”叶若若有所思的说着：“不过就理论来说，这也不是办不到哦喵。”

　　在她看来，神宝之所以对主人挑剔，又只有神宝之主能够使用。无非是这二者，有着特殊的灵能频率与磁场对接。

　　简单点的形容，就是插头与插座的关系。不过这插头与插座有些特殊，具有着排他性，只能对号入座。

　　不过若能模拟出插头与插座的话，那也不是不能办到的。

　　“我明白了喵！可这种事，说起来是简单，可其实做起来很麻烦的。主人你搞不好，会精神分裂的。”

　　这就意味着张信，需要转换两种不同的脑磁场与电磁频率，这很可能会扭曲精神。


第0751章 铩羽而归

　　“所以才要你帮我——”

　　张信笑了起来，他此时虽想到了“乾坤无相御宝神诀”的原理，可却知自己，其实是办不到的，只能依靠叶若来创成此功。

　　“且我的要求，还不止是灵能频率的二元变化而已，还需要能针对各种神宝，做出一定的改变。”

　　也就是人去适应神宝的思路，不过张信的方法，是以灵能在自身的元神之外，套上一层中介保护层，就似蔺初夏，正在使用的模拟器。

　　这与灵能同调相似，不同的是需要更精细的细节。

　　如果是以自身的元神，直接去接触神宝，结果就会如蔺初夏，痛苦不堪，甚至疯掉，那是对自身意念的扭曲，也超出了人类元神的承受能力。

　　“主人也真是的，若儿现在的任务够多了喵！要恢复古代的药剂配方，还有根据鹿血明丹与九火锻身丹研制新的药剂，演算天元大法，研制攻克这座神石要塞的病毒等等。”

　　叶若的神色苦恼，难得的抱怨了一句，不过她还是答应了下来：“我会尽快的，这个任务，是优先序列么？”

　　“第二序列，排在药剂还原之后。我希望在几个月之内，完成这门功法。”

　　此时张信的语音，略略增强，表示出了期待。

　　随着他开通血轮，踏入到神师境界，他现在的修为实力，又将进入一个快速增长期。不过如今，他提升战力的最快方法，却是神宝。

　　只需有任意一件十六，甚至十七级的神宝在手，他的一身实力，都会出现天翻地覆的变化。

　　而以前他之所以不用，并非是寻不到，是因不愿自己一生中唯一的一件神宝，是与己不合之物。

　　可如今的他，已经有资格，去追寻自己想要的东西。

　　“——不过这不太可能，总之在帝流浆之前吧。等到第二天轮脉打通，我可能要出门一次。”

　　张信正这般说着，忽然心神微动，看向了窗外。

　　他现在选择的修行地，是距离神石要塞三百里处的一艘攻山舰上。又由于船身特地调整过角度，从他这里下望，可以将整个神石要塞，都完整的收入视野。而此时在这要塞的东侧，一处通风口处，忽然有了些动静。

　　张信仔细注目，发现那正是来自中原大周皇朝的裂海亲王云勿空，还有紫薇玄宗的皇甫绝机。不过这一名上位天域，一名中位天域，形状却都凄惨之至。

　　远远望去，只见二人的身上，都有数处让人惊心动魄的创口，一身血气，也都暗落到了极点。

　　他顿时微一扬眉，随后就飞身而起，身化雷电。只是数个闪烁，就来到了那要塞东角。随后大手一展，编织出了一张浩大雷网，使得周围轰击过来的各种炮弹弹丸，都纷纷爆裂。同时生成了几面“玄金盾”，护卫于二人的身外。

　　不过最危险的，还是这通风口内。隐隐可见里面，赫然有着二十几尊“异端歼灭者”，正在衔尾急追，距离不到千丈。

　　张信神色冷峻，将大袖一拂，周围立时又是一大片的金属分子汇聚而来。在这通风口内，形成层层叠叠的合金墙壁。虽是达不到相转移装甲的强度，却也坚固异常，暂时阻住了这些“异端歼灭者”的追袭。

　　而此时这虚空，又有一道凭空而生的绿色水木生气，加持于云勿空及皇甫绝机二人之身，使得这两位天域的伤势，迅速好转。

　　随后三人，就且战且退，顶着周围各处要塞炮台，狂轰过来的光束与弹雨，逐渐撤离到了二百里外。

　　直到这里，那漫天盖地般的弹幕，才总算是告一段落。

　　裂海亲王云勿空可能是在神石要塞里面，元气损耗过于剧烈，此时依旧是脸色苍白。不过这位脱困之后，还是朝着张信抱了抱拳：“多谢神威真君，这次如非真君援手，我二人只怕难以逃生。”

　　“分内之事而已，无需挂怀。二位已出要塞，想必逃生不难，本座只是略尽绵薄之力。”

　　张信这句，并未口是心非。他心想你们如干脆一点，死在这神石要塞里面，自己倒是能省下这番功夫。

　　可既然是到了视野之内，已经看到了，那就不能不救，否则无法对紫薇玄宗与大周皇朝交代。

　　“真君这可就太高看在下了。”

　　皇甫绝机的伤势明显更重，气机虚弱不堪，不过仍强撑着精神，朝张信一礼：“这次云亲王或能逃生，可在下却是必有死劫。真君救命之恩，我皇甫绝机不敢或忘，日后也必有回报。”

　　张信的心内，微微尴尬，忽然感觉自己，似有些小人。他随后就转过了话题：“敢问二位，到底在这起源之地内遭遇了何事，为何会落到如此境地？”

　　这时他才似发觉不对，剑眉微蹙：“二位的随行之人，怎都未见。”

　　随着时日推移，这大周皇朝与紫薇玄宗，都陆续来了百余位弟子，支援这二位天域。

　　又因事涉起源之地，来者几乎都是这二家的精英，实力不俗。其中的顶级神师，就有数位。

　　“都已折在了里面。”

　　皇甫绝机的气色，更加的难看，似乎是心痛门人弟子之亡，他的眼里充满了哀痛与悔意：“悔不该听真君之言，我等对这处起源之地，过于轻视了。”

　　裂海亲王云勿空，则语声消沉的，回答着张信前一个问题：“里面有神纹阵法，可压制灵能，使我等的修为法力，都大幅削弱。可这些所谓的异端歼灭者，却是实力大增，战力可比上位法域。让我等猝不及防，吃了大亏。”

　　“可其实死伤最重的，还是沿途退回之时。”

　　此时皇甫绝机的眉梢，都已全白：“我等激发了那处神纹法阵之后，这整个起源之地，就仿佛是活了过来。从四面甬道内涌出的异端歼灭者，竟是数以千计。”

　　他的语气，匪夷所思：“也不知是何缘故，之前几日，我等曾检视过这一带。附近的‘异端歼灭者’，数量只有一百。”

　　“此事确让人费解，原本我等预计，这次即便不能攻入到第二层内，也可全身而退，可结果却是近乎全军覆没。”

　　云勿空铁青着脸道：“之前撤离途中，我二人曾见到造化玄宗的赤云仙，还有天象宗的平海真人。这二位也在撤离，也不知如今情形怎样，能否安然退离。不过看来这两位的随从弟子，也已损失殆尽。说来还是贵宗更明智，步步为营，绝不冒进。”

　　事实是自从皇极与雪崖入内探看了一番之后，日月玄宗之人就再没有进去过。只是在外大肆集结军力，囤积神师。

　　这很奇怪，起源之地内藏有长生之法，又是许多人更进一步的希望所在。可日月玄宗的诸多圣灵，数千神师，居然都能压制得住欲望，没有任何人对张信不满。

　　云勿空怀疑这家，其实是已经在这神石要塞里面吃过亏。所以才故作大方，要与诸宗分享。

　　而张信此时，则是一边假模假样的安慰，一边在问叶若。

　　“这神石要塞的第一层，有这么危险？”

　　原本以他的预计，这几家遭遇挫折的时间，应该是在一个月后，进入三层之时。

　　可结果这第一层，就已令大周皇朝与紫薇玄宗，遭遇重挫。

　　“没什么危险的。”

　　叶若在张信视界里，语声无辜的说着：“可主人不是让我全力阻止他们进入么，所以两天前，我修复了两座‘兵库’的供能系统，里面各藏有五百尊异端歼灭者。主人放心，这是可控的喵，叶若已经在它们苏醒之前，就已在这些异端歼灭者的内部，植入了自毁系统。而且这次，他们其实是倒霉，刚好若儿正在入侵基地内的智能防御系统。那个时候，刚好失控了喵。”

　　张信听到此处，顿时就有些心虚。敢情这二位之所以全军覆没，只以身免。都是因叶若的缘故。

　　“那么入侵成功了没有。”

　　“没有！”

　　叶若答的干脆利落：“成功了就不会这样了，若儿是故意制造混乱的，掩护我们的探测器脱离啦，结果殃及池鱼了。”

　　张信不禁眼神微凝，这是若儿的第七次失败了。

　　他自然不会认为是叶若的能力不足，只会以为这座神石基地防御之完善，远超意料。

　　叶若是地球联邦最新型号，最顶级的智能辅助系统。哪怕将那“黑暗年代”也算入进去，叶若所掌握的编程技术与算法，也依然领先这神石基地至少万年以上，可却依旧奈何不得这座基地内的智能系统。

　　“说来我也很不解神威真君囤积大军在此，究竟是何用意？”

　　此时皇甫绝机的声音，再次将张信的思绪拉回：“贵宗这般兴师动众，目的怕不止是为神教吧？”

　　“皇甫前辈明见，如只是为神教，倒是无需召集这百万道军。”

　　张信微一颔首：“本座的目的，还是在为这神石要塞。不知二位，可听说过都天万象大阵？”


第0752章 出人意料

　　“都天万象大阵？此阵大名鼎鼎，怎可能没听说。”

　　云勿空的眼神凝然，若有所思：“真君大人之意，是欲以道军加持么？”

　　都天万象大阵是昔日一位散修神域所创之阵法，昔日称霸中原的天穹大陆第一玄宗天命宗，对散修圣地落神崖起了觊觎之心。

　　结果有散修天照上师，号召散修与洛神崖附近宗派，群起抗争。并创出都天万象大阵，容纳了万家玄法，以三百万散修大军，最终大败了天命玄宗。

　　这一战，不但天命玄宗的神域殒命，更有四十三万精锐道军，覆亡于落神崖下。从此一蹶不振，在一千二百年后灭亡。

　　中原的大罗玄宗与无上玄宗等等，就是在此时崛起。

　　又因当时参与之人众多，这座都天万象大阵的阵图流传极广。

　　云勿空心想这倒也是个办法，如有着道军法阵的加持，他的一身实力可堪比神域。那时再出入这起源之地，自保当可无虑。可要布置此阵，花费极大，也需耗费极大的心力。光是起步，就得上百万的道军，还得根据情况，调整阵型。

　　日月玄宗，未必愿为人嫁衣。

　　果然下一刻，他就听张信笑道：“这只是本座臆想，到底能不能成，还得看诸位之意。”

　　“这个——”

　　云勿空不禁一阵犹豫，他明白张信之意。布置都天万象大阵的前提条件，就是他们同意定下契约，按功取酬。

　　可如此一来，日月玄宗是必定会拿下大头的。那时他们也没抗拒的余地，各方签订的灵契不可靠，都天万象大阵的威胁压迫，却是实实在在。

　　皇甫绝机也是心忧踌躇，都天万象大阵的布阵极其困难，只需有任何的干扰，都可能导致功败垂成。可一旦完成，则有浩瀚莫测之威。

　　所以昔日那天命玄宗，其实是输在了轻敌大意。

　　而今次他们如放任日月玄宗布成此阵，那么不客气的说，他们这些天域的性命，都完全被捏在了这位的手里。

　　所以哪怕张信对他有救命之恩，他也不敢轻易答应。

　　“此事不急的！本座不愿强人所难。是否布置此阵，总要各家都心甘情愿才好。”

　　张信老神在在的说着，语声淡然。也在这时，他望见那神石要塞的另一处出口，又有两个人影闪现。

　　其中之一，是天象宗平海真人，另一位，则是造化玄宗的赤云仙。而此时这二人形象之凄厉，却还更胜过之前的云勿空与皇甫绝机。

　　张信见状，不禁一阵犹豫。这个赤云仙，自己到底救不救？

　　……

　　三百里外，隐于某处山腰的白帝子，也望见了平海真人与赤云仙狼狈逃遁的这一幕，不禁眉头大蹙。

　　“这座神石要塞，怎会如此危险？”

　　“我不知道！”天寒神子的眼神茫然：“神尊的神谕，是此间的禁法，已破损了小半。所有进入的天域，只要运气不是太差，很快就能有收获。真正危险的，是第四层之后。”

　　白帝子闻言，不禁神色错愕的与高元德面面相觑了一眼。前者略作凝思，随后微一摇头：“我无意置疑神尊！可看来里面的情形，与他的预测，大相径庭。那位神威真君，也很谨慎，贵教之谋只怕难以成功。”

　　这与张信一直外示于人的形象，大相径庭。一直以来，这神威真君都是目空一切，霸道张狂的。

　　高元德则语声漠然的提醒：“我那上官师兄，本就是谨慎稳重之人。如果这张信是他的转世之身。那么他之前一切张狂之举，都只是表象。”

　　“我知道！”

　　天寒的眉心，也皱起了一个“川”字。可此时他除了我知道这三字之外，却再说不出其他的话出来。

　　“可这很奇怪！神尊的神谕，一直都未有这种差错。且这座神石要塞，我们虽没来过，也不知具体的方位。可神尊大人，却是亲自以‘神照’之法，洞见过内部之景。此外我宗的织命师，也曾以梦游之法，进入过这处起源之地。里面的防御与禁法，已十不存三。只有核心的部分，保存完整。应是抵御不住这些天域的强攻的。”

　　“是这样——”

　　白帝子再次凝眉，他对那位神尊的神照，对于织命师的预见，还是有几分信任的。毕竟之前，曾见识过这二位大能者的能力。

　　可眼前的情势，又如何解释？

　　可惜他不能见到里面的具体情景，无法判断出这座神石要塞内，到底是什么样的局面。

　　“会不是被人修复！”

　　此时高元德，忽然出言：“那位神威真君，既然能够在天空中，制造群星。又能够研创出与异端歼灭者类似的庚金力士。可见这位，显然也是与起源之地，有着一定关联。我想问，此人有没有可能，修复这座神石要塞内的防御系统？”

　　听到此处，白帝子与天寒神子都悚然一惊，面色纷纷大变。

　　随后高元德，又继续问道：“按照玄星神使的说法，只需我们进入到神石要塞内，就可通行无阻。天寒你也有办法，使其中至少一半的异端歼灭者，不与我等为敌。可我想问，这是否只有我神教一家能够办到？那位神威真君，有无可能控制这座起源之地。”

　　此时的天寒，已是呼吸紧窒，眼现骇然之色。

　　白帝子则是眼神沉冷：“高兄之言，有着极大可能，此事不可不防！我也猜那位神威真君，必定曾进入过一处起源之地。”

　　他随后又目望数百里之外：“这样下去，紫薇大罗诸宗毫无进展又损失惨重，只怕迟早会选择与日月玄宗合作不可。”

　　“这是必然之事！”

　　高元德此时的语中，饱含赞叹：“我猜这位神威真君，可能真的是我那上官师兄。这数月来所有举措，无不都是针对我教的布局。以实力震慑住了各方势力，再借大罗紫薇等各方之力，抽干了池塘内的浑水，对我教的意图，似乎洞若观火。如今又借这神石要塞，逼迫诸宗与其合作。”

　　说到这里，高元德就见在场二人，都是神情不悦，他却毫不在意的说着：“除非是我们有办法，让这些天域相信，张信是他们铩羽而归的罪魁祸首。”

　　白帝子闻言，更觉头疼。心想自己要想让那云勿空与皇甫绝机点头，只怕不易。

　　一来他们没有任何的证据；二来这件事，即便是他自己听来，也觉匪夷所思；三来对方即便要怀疑的话，名声不佳，又曾拥有那座地下养殖基地，动用过一些“异端歼灭者”的神教，无疑是更具嫌疑。


第0753章 栽赃陷害

　　张信最终还是决定出手救人，造化宗主既然已经给归真子发了亲笔信，那他也不好坐视赤云仙身死。

　　关键是天象宗的平海真人，与他无冤无仇。此宗临近无上玄宗，是无上玄宗的死敌，正是他极力拉拢，合纵连横的对象。

　　可如他只救了平海，那就太过刻意了。

　　这其实也费不了什么事，本来张信现在的战力，就已可直追天柱级的天域，出入要塞，极其轻松。且这神石要塞的外层防御，也是在叶若的掌控下的，稍加放水，轻而易举。

　　而赤云仙在他救援之下脱困之后，就冲着裂海亲王云勿空与皇甫绝机破口大骂：“我日你们的先人板板！往哪里跑不好？偏偏要来连累我们？都给我记住了，此仇此恨，我赤某迟早要寻你们清算！”

　　他自问自己进入这处起源之地后的行止，还是比较谨慎的，绝不冒险，结果这次却遭遇无妄之灾，险些身死于内。

　　若非是他现在伤势沉重，自料非是已经修养过的这二人对手，此时就已直接动手了。

　　平海真人亦面色青白，眼神沉痛，一股浓郁的杀机，覆盖住了此方空域：“在下不喜口出污言！可这次两位做的实在太过，使我天象宗七十位弟子，俱都葬身于内。这次无论如何，二位都给我天象宗一个交代！”

　　他与赤云仙二人虽逃了出来，可追随他们进入的门人弟子，却都丧生于内。

　　如果只是普通的弟子，平海神师还没这么心痛。可这七十人中，有六人是天柱一级的资质。

　　天象宗并非是玄宗大教，底蕴不足，任何一个有天赋的门人，都弥足珍贵。

　　而云勿空与皇甫绝机闻言，神情也都略有些尴尬。这件事，的确是他们理亏。

　　二人都想当然的以为，这是自己等人过于冒进，激发了要塞内的禁法，不但导致自家全军覆没，也连累到了平海与赤云仙两人。

　　旁边的张信，也是略觉心虚。不过他的面上，却毫无异色，一脸肃然的扮演着劝导者的角色：“两位且稍安勿躁，想必那时云前辈与皇甫前辈，也是实在无可奈何，并非有意，何需为此翻脸成仇？想必两位前辈，也愿意赔偿二位的损失。”

　　云勿空与皇甫绝机互视了一眼，就都放下了姿态，朝着赤云仙与平海真人一礼。

　　“此番连累二位，确是云某之过，无可推诿。云某愿赔偿七百万大罗玉符，作为抚恤，还请二位宽恕一二。”

　　大罗玉符，是大罗玄宗计算弟子门人的功勋，以及交易的单位，价值与太一神宗的天金，日月玄宗的十五级贡献值相当。

　　又因大罗玄宗在天穹大陆的地位，被很多散修与宗派认可。

　　那皇甫绝机也是苦笑：“我紫薇玄宗，亦愿补偿！数目与云兄相同。”

　　平海真人与赤云仙，这才面色稍霁，可前者依旧心绪阴郁，后者则仍是愤愤不平。云勿空与皇甫绝机两家的赔偿，虽颇具诚意，可自家门人弟子的性命，岂能以钱财来衡量？

　　不过二人，也都心知此事，估计只能到此为止。即便要翻脸，也不该是这日月玄宗的境内。

　　平海真人随后，更是眉心紧凝：“不知你们是否有感觉？可里面的情形，真的是很古怪——”

　　在场四人闻言，都不禁侧目望去，只听平海语声幽然的继续说着：“就不说我们十日前斩裂的那些墙壁与闸门，在我们再次进入之后，居然都全数修复。就说这次，有十七具能激发‘三昧离火神光’的器具，四处触发式的陷阱，是被我亲手毁去。可在退回途中，这些机关器具，居然都恢复如初。”

　　这次让他们损失最大的，就是一个喷发吐出冰寒气雾的机关。只是因为这里被他们破坏过，所以未曾防备。

　　结果在逃奔之时，所有人都猝不及防。前后瞬间落下了二十七层厚达数丈的铁墙，只一瞬间就令他麾下大半弟子，都被冻成了冰棍。

　　“确实很让人在意！”云勿空以若有所思：“说来我这边，也是同样。就感觉，我们前脚才走过，后脚就有人把我们的脚印抹平似的。”

　　张信的瞳中，顿时微现波澜，随后他就神色凝然地问道：“这会否是神教的手段？”

　　“神教？”

　　云勿空愕然侧目：“神威真君之意，是指要塞之内，那些被修复的机关器具，与神教有关？”

　　此时平海，赤云仙与皇甫绝机三位，也不禁为之动容。

　　“我不确定。”

　　张信的语声迟疑：“你等未曾去过神教那处用来养殖灵药的据点，可能无法理解。可本座进入之时，却是为之深深震撼。那座方圆一百二十里的模拟灵域，你们之前可能想象？还有那可比拟太阳，能够提供源源不绝的热能，却不知是以何种方法制作的火炉，实是匪夷所思。此外还有各种器械，光怪陆离，让人无法理解。”

　　他说到这里，语气又逐渐强硬，似斩钉截铁：“我想着基地之内的情况，一定要说是有什么人故意为之的话，那么除了神教之外，本座想不到其他可能！”

　　当张信语音落下，云勿空四人已是脸色凝重，各自陷入凝思。

　　……

　　“没想到主上骗起人来，还是很厉害的嘛！”

　　当张信回归到自己的座舰之后，叶若就不禁啧啧有声的赞叹着：“我看那几位，好像是信了喵。”

　　“只是面上信了而已，以这四位的城府，定是有所保留。所以接下来，若儿你需更加小心，一定不能让他们察觉端倪。”

　　张信没好气的冷声回应：“而且这一次，我到底是为谁？”

　　他上官玄昊，虽非是一位诚实君子，可日常也从不说谎的，也很少去诓骗他人。

　　“明白明白！”

　　若儿小鸡啄米似的点着头，不过神色却有些委屈：“可主人的命令，是让我尽一切可能，阻止他们进入——”

　　张信顿时叹了口气，有些头疼揉了揉眉心。他哪里能想到，叶若的手段，会是如此的“毒辣”。阻止这四家的进入，又不是让他们全军覆没。

　　不过这其实也怪不得叶若，是自己的指令，下达的不够仔细。

　　“下次注意，前两层可以稍稍放水——算了！就保持现在的力度，有机会的话，若儿再坑他们几次。”

　　张信是心想前后的阻力不一，也会引人疑窦。

　　不过接下来，他也是时候出手，稍稍刺激一下这几位天域了。一直坐观不动，也同样会让人起疑。

　　思及此处，张信便探手一招，使那总督大印悬于身前。随后就有数人的影像，从内投射而出。

　　左边的是皇极与雪崖，右边的则是原空碧及龙丹。

　　“龙师兄，十万道军可已操练妥当？上元两仪阵，什么时候能使用。”

　　他所说的阵法，并非是日月玄宗的制式之阵。而是一种专用于给神师及圣灵以上的存在，提供法力增幅的阵型。

　　不过因与战阵攻守无关，日月玄宗从未让门人弟子，修习过这种阵型。所以哪怕道军齐至，也需一段时间的演练。

　　“已经能完成此阵，可灵能性质的转换，灵能的接合，却还有些生疏，我建议真君你要使用的话，最好是等到十日之后。”

　　龙丹一丝不苟的答着：“虽说现在也不是不行，可难保意外发生。”

　　“十天？”张信微一摇头，语声不容置疑：“十天时间，这太久了，就定在六天之后！布阵所需的材料，也已齐备了吧？”

　　“这无需问，我日月玄宗如今最不缺的，就是财力。”

　　雪崖上师插口代龙丹回答，随后这位，就以探询的目光，看着张信：“真君大人，莫非是已打算进入这起源之地？”

　　皇极则微一蹙眉，看向了那神石要塞的方向：“是否再准备几天？等萧师兄到来？这座起源之地，看来深不可测。”

　　原本他对张信强令自己与雪崖，不得再进入这座神石要塞，还是有些非议的。

　　眼见造化玄宗与大罗玄宗这几家，都各有进展，皇极心绪也日渐浮躁。以他之意，在他们的道军齐备之前，其实还是可派遣一些得力的神师，入内探查一番的。只因张信一直以来，从未有过失误，也从未辜负过他们的信任，皇极才强行忍耐，未开口置疑。

　　——他对这神石要塞内，可能的延寿之物，壮大道基之法，其实极其在意，不愿落于人后。

　　可今日的情形，却又让他感觉庆幸。今次不但造化玄宗，紫薇玄宗，大周皇朝，还有天象宗这四家，全军覆没！其余大罗玄宗，千符门，太乙门，广月宗，灵鹭宫，鹿神宫这六家，亦是损失惨重，在随后不久，也是极其狼狈的退出了要塞。

　　可见这神石要塞内的凶险，远超他们的预料。

　　这外层尚且如此，内部的危险，自是可想而知。幸亏张信谨慎，免了一场伤亡。

　　可他不解，为何张信这时，却又如此激进。

　　张信则是莞尔：“我们已准备的足够多了，即便萧上师到来，也没法添更多胜算。且这次进去的，只有你我三人而已。即便不能进入，也可全身而退。”


第0754章

　　六天时间如白驹过隙，转瞬即逝。这日的辰时左右，张信从入定中苏醒，就穿上了早就备好的一身符甲，走出了他的静室。

　　此时在他辖下的十万道军，上千艘战舰，已在神石要塞的四百二十里外，布成了一座大阵。覆盖三十里方圆，灵能沛然，化为实质性的红蓝光华，直冲霄际。无数的电流，似雷蛇一般盘旋缠绕在外。

　　张信开始尝试着操纵身上的符甲，与此阵呼应，同步共振。仅仅须臾，就有一股浩大磅礴的灵能，远隔着百里之地，灌输而至。

　　这一刹那，张信只觉浑身气血沸腾，一身灵能，也在急剧增长。他不禁捏紧了自己的拳头，勉力控制着自己这暴增的气力灵能。

　　直到三个呼吸之后，张信才逐渐适应了过来。

　　而此时叶若，也给他显现出了一组关于他如今状态的数据图表。

　　张信关注的，只是其中最关键的几组数字，无不都让人触目惊心。

　　灵能强度：170.53

　　本体灵能量：1043721

　　战境：第六战境人器一体+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境+二层未知伪战境

　　常用灵术：一百零八级金灵力士（极限一百一十），一百三十四级御刀术（极限一百四十），九十七级庚甲术（极限一百），一百一十一级风灵斩（极限一百二十）——

　　体质综合：187

　　个体真实战力总计：2300（九霄雷印增加三百八十点战力）

　　个体体术战力总计：2244

　　附：天元霸体状态下，无视战力八百五十点以下灵师。

　　他此时的灵能强度，赫然已被拔升到了神域圣灵的层次，而灵能量，则是超过了百万大关。战境也增加了两层。

　　而自身常用的灵术威力，则无不提升了三十个等级！就连综合体质，也剧增了整整三十点。

　　那灵术战力，与综合战力，则齐齐冲破了两千点，增长了七成左右！

　　就连天元霸体，也被大幅强化了。无视战力八百五十点以下，这已到了一个极高的层面，一些天柱级别的五阶神师，也不过就是这个战力数值。

　　可这还不是极限，上元两仪阵有转换灵能性质之法，最多可以增加某一系灵术，至少五十级！

　　“连综合体质，都有增加么？”

　　张信是第一次体验，被如此规模的大阵加持。他有些好奇的挥了挥自己的拳头，同时内视自己的五脏六腑，四肢百骸。

　　不过他虽感觉到自己身体内，气血澎拜，绵延不尽，可本身的力量，却无太多的增长。

　　“这三十点综合体质，不是增加在主人体内的。”

　　叶若解释道：“那是覆盖在主人身上的灵能膜，这些灌输来的灵能太过庞大，都快实质化了喵。这不但能大大提升主人的抗打击能力与承受力，还可在一定程度上，增强主上的力量的。”

　　“原来如此！”

　　张信又将自己的月沉刀从袖中招出，随后就仰头望天，看那赤月所在的方向。这时他有股强烈冲动，也想以刀斩月，看看自己拔升到一百五十级的御刀术，能否在月上留痕。

　　可最终张信还是压下了这念头，他的战境造诣，还是差了那位赤月剑仙一大截。如今依靠大阵提升的这些实力，其实虚的很，很难准确操控。

　　且即便他办到了，自己的月沉刀，该怎么从远隔一百二十万公里的赤月之上召下来？让叶若给他丢下来么？

　　就在这刻，皇极与雪崖二人，也都穿着一身符甲，来到了张信的身周。

　　“如非有自知之明，我都怀疑自己现在，已可与神域抗手。”

　　皇极说话时，也将他的苍天剑招在身前，剑身颤动不休，锋刃前则吞吐着威力惊人的气芒。

　　不过他知自己现在，可能灵能量与灵能强度，能够比肩甚至超越神域，可其实双方的战力，还有着极大的距离。

　　神域圣灵，除了灵能与法域更强大之外，也往往都掌握着一到两门，让人无法抗衡的绝学。

　　比如问非天的无相神斩，比如诛天神魔元沧海那使虚空坍塌撕裂的火焰，又比如巩天来的天元霸体与风元破。

　　所以他们三人现在的状态，只能算是伪神域而已。

　　雪崖则又比皇极强些，他毕竟曾是上位天域。而此时上元两仪大阵的加持，使得气血充盈，恢复到了壮年时的全盛状态。

　　不过他只是稍稍内查了一番，就看向了远方的神石要塞。

　　“尽早出发吧！”

　　为维持十万人规模的灵能同调，上元两仪大阵的损耗极大，一刻钟时间，就得消耗二百万的十五级贡献。

　　这就是在烧钱，他们现在每耽误一刻的时间，都会白白损耗掉五分之一件神宝。而此次他们进入这座要塞，还不知会有什么样的收获。

　　张信亦不再多言，立时化虹而起，直接飞往那神石要塞的方向。

　　而此时那召衍真人，朱江上师，赤云仙，皇甫绝机等诸多天域，则是远远的看着，目光莫测。

　　自从前次遇挫之后，这几家都暂停了对神石要塞的探索，在等待宗门进一步的增援。而此时见日月玄宗终于开始发力探索，在场几位天域的神色，都各不相同，有猜疑，有释然，有审视，也有着各种目的的期待。

　　张信都并未在意，他一路顶着那诸多轰来的炮弹与光束，来到了位于神石要塞北面的一面墙壁前方。

　　“你要从这里进入？”皇极眼神狐疑的看了看四周：“这附近，其实还有更合适的入口。”

　　比如十里之外的那处通风口，又比如七里外的一个排泄通道，还有不远处的那一排炮塔，这都是有门路与神石要塞的内部通连的。

　　“就是这里！”

　　张信的语声的坚定：“那些入口，固然方便，可也必定是这要塞内禁法防御的重中之重。只有这里，可以出其不意。”

　　皇极与雪崖二人，不禁微一凝眉，目透深思之色。而此时张信又语声一转：“更重要的是，本座洪福齐天，又有群山之灵庇佑，心想事成。无论是什么样的选择，想必都能有所收获。”

　　雪崖感觉有些受不了张信的自信自夸，不过他想了想之后，还是未出言置疑。毕竟一直以来，张信从未失手，说是气运加身，毫不为过。

　　“罢了！希望能如真君所言。”

　　一声轻叹后，雪崖就直接出手，一连数道冰魄神光，击打在了那钢铁墙壁上。庞大的寒气，四下蔓延，使方圆十里，都瞬时化为冰国。

　　皇极也随后出手，以“苍天剑”震荡斩击，剑气吞吐，轻而易举，就在三十个呼吸内，将这厚达二十丈的合金钢墙，割裂出了一个巨大的孔洞。


第0755章

　　张信自以为洪福齐天，可他进入到要塞内部的遭遇，其实极其糟糕。才刚一入内，就迎面撞上了一支由二十尊“异端歼灭者”组成的巡逻队伍。瞬时警报之声大作，近百道的光束，瞬时轰击而至。粒子束，电浆炮，激光炮，电磁炮等等，种类繁多。

　　可此时“上元两仪大阵”的好处，也已显现。换在往日，他们是必须躲避不可。可此时张信，只将一层高达九十余级的“玄金盾”张开，就将绝大多数打来的炮弹与光束，全数拦下。

　　雪崖与皇极，则随后出剑。二人以等级同样高达一百三十级以上的御剑术，势如破竹的，将这些本是无比坚固的“异端歼灭者”，一一斩碎！

　　他们现在的实力，固然是还输了神域一截，可用来碾压这些只有五级神师实力的“异端歼灭者”，效果却不比真正的神域差上多少。只是须臾时间，就将这队机械战士，完全歼灭。

　　之后张信就又身化雷电，继续往内冲击。沿着一条宽大的甬道，急速前进，而位于最前方的，则是他的月沉刀，在四周墙壁之上，带起了一连串的火花。刀光漫卷，将那些翻卷出来的各种炮管，机关，都一一粉碎斩断。

　　按照叶若提供的神石要塞结构图，第一层是防御区，故而配置了大量的异端歼灭者，防御火炮以及陷阱。结构也很复杂，有着无数的通道，无数的转折，仿佛迷宫。

　　如果没有图纸，哪怕强如神域，只怕也得被这些通道给绕晕。

　　这不符合用兵之法，地球联邦中的类似要塞，第一层都会尽量方便人力，能量与物质的输送，尽量追求简练。而不是神石要塞这样，复杂到只怕连内部驻守之人都搞不明白。

　　可这是因穹星的特殊情况所致，百万年前的那些念力师，与现在的灵师一样，个体战力异常强大，擅长于单兵作战。

　　而这些看似迷宫般的通道，不但可防止念力师，在进入要塞内部之后，过早的突破到深层，更可在念力师的突进途中，对其造成大量杀伤。

　　不过张信，却是懒得去绕路，尽管他有叶若提供的结构图，可以轻而易举的，进入更深层。可他却不想在人前表现出，自己对这神石要塞其实了如指掌。

　　所以在奔行了一段时间之后，张信就在一面合金钢壁之前停下。

　　“还是强行突破？”

　　皇极的看了后方一眼，此时追在他们后面的异端歼灭者，已高达一百七十余尊。

　　按照裂海亲王云勿空与赤云仙等人探索的经验，此时最好是将这些东西给解决了，以保证后路的畅通。

　　之前的那几家，就是因身后未能清理干净，在撤离之时遭遇阻截，从而导致全队覆灭。

　　此外他们面前的这层铁壁，看来也是极其的厚实。一旦在这里耽误的时间太久，可能会引来更多的异端歼灭者。

　　张信则语声自信的说着：“无需在意！你我三人的实力，胜过他们十倍，突破之法，自也迥异。”

　　接下来依旧是雪崖以冰魄神光，冻结这合金铁壁，再由皇极出手，以苍天剑斩击。

　　而张信则立在二人身后，连续张开了数层玄金盾，面对着那一百七十余尊异端歼灭者。就在他们驻足的瞬息之后，前方无数的光束与电磁炮弹轰击而至，这个强度，已非他的玄金盾能够支撑得住。不过在张信的身后，还有着一尊太上神卫。

　　就在那些闪耀金光的灵盾，一一粉碎之际。太上神卫也将两面巨大的钢铁盾牌，插在了张信的前方。相变盾的能力，将前方所有冲击，所有的光束，就直接转化热能，传导入地下与四方虚空。而宽达六丈的盾体，则将张信与雪崖皇极三人的身影，完全掩盖。

　　张信的月沉刀，更在此时化虹而出，以攻代守，在瞬息之间，连续斩破了七尊“异端歼灭者”。之后打中的太虚斩，也是轻而易举的，将之一一斩割。更有太上神卫，不断的轰出电磁炮与激光炮，同样是所向披靡。

　　不过很快张信的攻势，就遇到了阻力。先是这些钢铁机械的周身神文闪亮，形成了一个庞大的域场，强行隔绝了张信的神念，使他无法施展太虚斩。之后又有一片片的力场偏移盾，在这些“异端歼灭者”的前方生成。那些枪炮，更是互相掩护，阻截着他的月沉刀靠近。使得这甬道之内，一连片的“嗒嗒”声响，还有不断响起的金属交鸣，高亢刺耳，火花四溢。

　　这并不能完全阻止张信，却使张信破坏这些“异端歼灭者”的速度，大幅度的放缓。整整五十个呼吸，也仅仅只是击碎了二十余尊。可这远远无法追上这些“异端歼灭者”的增援之速，这短短时间内，这前方的人形钢铁机械，已经增加到了一百九十尊。

　　此时张信，也初步体会到了云勿空与赤云仙等人，在神石要塞内遭遇的压力。

　　换成这几位天域，只需“异端歼灭者”的数量超出三十尊以上，就绝非是他们所能对抗。超出五十，就有陨落之危。那几位能从这要塞之能安然脱身，其实运气不弱。

　　再如这些“异端歼灭者”的数目，达到五百以上，即便强如神域，也需退避三舍。

　　至于他张信，哪怕是以现在的实力，也最多只能应付个三百尊左右。

　　雪崖与皇极二人的动作极快，等到张信斩破第二十四尊“异端歼灭者”的时候，他们前方的铁壁，就已洞开。不过这合金铁壁并非只是一层，在他们前方五十丈，依然是一层合金铁壁，左右则是一条不知通向何方的廊道。

　　张信的反应平淡：“二位师伯，还请继续！”

　　雪崖与皇极面面相觑了一眼，前者无奈，只能继续以冰魄神光，冻结着前方一切。

　　大约一百个呼吸后，太上神卫的那两面“相变盾”，也已到了极限，纷纷粉碎。可此时张信身前，又出现了一层黑光。将所有的攻击，都尽数往外偏折。

　　张信亦目光微凝，双拳微握。实在不得已，就只有施展“风元爆”了。

　　这些“异端歼灭者”，都有着自愈之能。他们的外甲强度，也远远超出了灵师的综合体质，是洛宸恩与方玄空的至少十倍，加上身上的力场盾，防御能力极其强大。

　　所以五万TNT当量以下的核爆，除非是爆炸点就在它们身周五十丈内，否则难以对他们造成致命伤害。

　　可因这些“异端歼灭者”使用的特殊神文结界，他的神念，无法进入这些人形机械的周边百丈。如今连太虚斩都用不了，又何况风元破？

　　只有风元爆，能够解决这些家伙。

　　可九十级以上的风元爆，会是什么样的威力，会有什么样的后果，他心中没底。

　　只因距离太近，此举很可能会伤敌伤己。

　　他张信。固然是有着“风神无极”这门极招，可万法不伤，任何情况，都能保住性命无忧。可在他的身后，却还有着雪崖与皇极二人，不可不虑。

　　再就是他御刀术中的风雷四斩以及极招“斩天怒”，前者威力稍有不足，后者倒是蛮合适的，这些钢铁机械，又恰在一条直线上，基本可以将所有的“异端歼灭者”，都一招解决。

　　可一百五十级的“斩天怒”，会不会一刀斩到这要塞之外？会不会再斩开千里，甚至两千里，三千里的山河？

　　这可是群山法域内，他之前的疏散范围，只是神石要塞周围两千里而已。

　　雷系术法，则不考虑。这些“异端歼灭者”，似乎特地强化过，针对雷电的抗性，效果不佳。

　　不过接下来的局面，并未恶化到他必须动用风元爆与斩天怒的地步。就在张信，以月沉刀斩破七十四尊“异端歼灭者”之际，雪崖与皇极二人，连破四层的合金铁壁，终于将前方的通道，强行轰穿。

　　之后。

　　二人也都在此刻，默契的回剑身后。三人联手，似如摧枯拉朽，将这些人形钢铁机械，一一斩灭扫除。

　　在短短时间内，就斩裂了上百尊的“异端歼灭者”，速度是张信单人独力时的十倍。使后方那光束与炮弹的密度，下降了整整一半。

　　可就在此时，在张信的视界内，那张扫描图中，却出现了几个红点。

　　“主人小心，十秒钟之内，就将有七辆神威战车进入战场——”

　　张信顿时眼神微凝，这“神威战车”也是这神石要塞的防御武器之一，甚至是主力。光是武器携载能力，就是“异端歼灭者”的十倍，装备着后者所无法比拟的重武器；而防御能力，则是后者的十二倍。要说这东西有什么缺点，就是略显笨拙，移动的速度，也远不及“异端歼灭者”，行动迟缓。

　　问题是有着“异端歼灭者”的掩护，他们几乎无法利用这神圣战车的弱点。倒是这些战车，能将它们的火力优势，发挥到极限。


第0756章 元阳神血

　　“走吧！此处不可恋战！”

　　张信说话时，特意扫了眼远处的一个廊角。那里有着两道忽隐忽现的黑影，气机则若有若无。

　　其中一人，正是造化玄宗的赤云仙；另一位，则是新近赶至此间的鹿神宫陆华严。

　　这应该是分身化体之术，本体在外若无其事，分身化体却跟随着他们悄然潜入。二人也隐蔽的极好，可无论是叶若的各种探测仪器，还是张信自身的“雷感术”，都可将这两位的行踪，洞照无遗。

　　张信却并未有拆穿之意，看了一眼之后，就毫不犹豫的当先腾空而起。

　　皇极紧随其后，同样御剑化虹，雪崖上师则负责断后。这位已准备多时，袍袖一拂，就有庞大的水汽与寒流，同时滚荡而出，淹没前方一切。

　　只是一瞬，就使那最前方的百尊“异端歼灭者”，都全数冻结。只有后面的部分，及时反应过来，不但体外喷出了赤红火焰，同时周身神文闪耀，散出了高温高热，化解寒气。

　　而此时张信三人，早已远离，从他们开辟出的洞窟中，穿梭而出。

　　神石要塞的第二层，是生活区。这里的防御能力，比第一层薄弱许多。三人一路突进的过程，也乏善可陈，只是一路向前，将所有的机关陷阱，所有的战斗机械，都全数毁灭。

　　直到他们跨越了三十里，来到了另一面合金铁壁之前。

　　这一层铁壁之后，就是要塞的第三层，也是神石要塞中的军官与上层人物的居所。

　　可张信依旧没有选择从各处闸门，或者通风口这些地方突入之意。

　　“还是一如之前，破壁而入？”

　　雪崖上师询问之时，已经朝着墙壁，打出了几道冰魄神光。他与皇极心意已定，这次的行动，都以张信的意见为主。

　　无论张信怎么闹腾，怎么样的出人意料，都绝不质疑。倒要看看他们这位神威真君，是否真如其所言的洪福齐天。

　　接下来就果如二人所料，张信自负的一笑：“当然是继续！这次一定会有收获！”

　　据他所知，这第三层的通风口，还有那些闸门之后，都是火力密集之处，且陷阱重重。只有蠢货，才会从那里闯进去。

　　直接打通这层铁壁，更简单直接。

　　不过这一层的合金铁壁，无论强度与厚度，都可与最外层相当。雪崖与皇极二人用了足足一百个呼吸时间，才将之完全打通。

　　而此时在张信的身前，又再次汇聚了数达二百的“异端歼灭者”，以及五辆“神威战车”。后者的携载的大型线粒炮威力惊人，太上神卫的相变盾，被其一击而碎。而即便是张信撑起的天元霸体，也没能挡住这些“神威战车”太多时间。

　　一击无效之后，这些智能战斗机械，就开始将那扩张的引力场与偏折角度，一并纳入到弹道计算。

　　幸在张信，也并非是死板的使用天元之力。利用天元霸体的强弱变化，使对面的线性粒子炮与各种炮弹，始终无法击中到他们三人所在的真实方位。更不惜法力，以一层层的玄金盾，抵御阻挡，拖延时间。

　　当那钢铁墙壁，终于被皇极斩穿，三人都不敢拖延片刻，直接冲入到了第三层。

　　可到此处，皇极与雪崖上师二人的眼神，却不禁微凝。这次他们的前方，赫然已有着四十尊“异端歼灭者”，严阵以待。

　　若只是这些，那还远不足以让二人心惊至此。以他们现在的战力，前面别说是四十尊，便是四百，六百，都不会太在意。

　　可能他们会应付不来，可要从这里全身而退，却是极简单的事情。

　　就连云勿空赤云仙那样的上位天域，都可在千尊“异端歼灭者”的围攻之下逃离，又何况拥有着伪神战力的他们？

　　问题是，这四十尊钢铁机械身后，都展开了一对巨大的能量羽翼，且气势磅礴，让人本能的感觉到了危险。

　　他们都不约而同的想起，之前云勿空与皇甫绝机二人逃出之后，曾经提起过，这座要塞之内，有部分“异端歼灭者”在神文符阵的加持之下，可进入一种特殊状态，都会展开一双能量羽翼，拥有比肩法域圣灵级的战力！

　　且不止是他们前方的四十尊，就连后方，那些追随着他们的身影，陆续进入第三层的“异端歼灭者”，也都在纷纷变化着。可见一对对白色的翼翅，正在逐渐舒展。

　　可就当皇极与雪崖二人，都不约而同，升起了退意之时，却又见一股细密的雷网，从张信的指间散开，一瞬之间，就已漫步周围十里方圆。

　　“雷天神寂？”

　　皇极心绪微动，仔细注目。

　　仅仅下一瞬，这些“异端歼灭者”的羽翼，还有他们的背部，都纷纷爆炸开来，闪耀强光。还有巨大的罡风气浪，在这狭窄的空间潮卷排荡，威力居然不逊于张信打出的风元破。

　　“果然！它们使用的神文阵法，与神教没什么区别。”

　　张信似早有预料，很是淡然的拂了拂袖：“走吧！我预感到前面，会有收获。”

　　之后他看都没看那些已变成一团团碎散零件的“异端歼灭者”一眼，又径自御刀化虹，飞向了前方。

　　“原来如此！”

　　雪崖上师见状微微一笑，也紧随在了张信身后。心想这小家伙有恃无恐，果非无因。

　　这次他们也没能飞行多久，张信往前闪逝了大约二十里后，就蓦然停下了遁光，转而看向了自己左侧的一间房间。

　　此处闸门的上方，有着一个铭牌，写着“医务室”的字样。

　　张信曾随叶若，学习过地球通用语，所以认得。这个地方，也正是他的目的所在。

　　他意念微动，就使那月沉刀化光斩处。利落无比的将这闸门斩出了一个惊人的洞口，随后就大步走入了进入。

　　里面的第一间房间，可是只是用来接待的，只有一些合金制成的固定家具摆设。之后的一些房间，则是一些检测仪器与手术器械。

　　皇极与雪崖二人都看不懂这些东西的用处，以神念扫荡，也没察觉什么异常。

　　直到最后的药剂冷藏室，张信却首先目光微凝：“这是？元阳神血，圣银元液——”

　　随后他就一个闪身，来到了一排摆满了红色针剂的药架前方。

　　而此时皇极，则是悚然一惊。

　　“元阳神血？这是元阳神血？”

　　所谓的“元阳神血”，是他们日月玄宗一位神域留下的笔记中，关于起源之地内部，一种药剂的描述，可以增加灵师寿元的药剂。无论灵师，还是圣灵，服用之后都可以增加四百到六百的岁月。


第0757章 药剂洗白

　　“这真是元阳神血，圣银元液？是什么等级？”

　　雪崖上师的语中，也包含震惊。他的寿元，远比皇极悠久，更博学广闻。不但知晓元阳神血，可增加寿元，也知“圣银元液”这种上古药剂，可以增强人的战境。

　　更知无论元阳神血也好，圣银元液也罢，都有着等阶之分，效果也各不相同。

　　可无论是哪个等级，眼前的情景，都使他深深震撼。

　　这里的一排排药架，都是各种颜色的药剂，那疑似“元阳神血”的针剂，数目高达五百五十，圣银元液的数量，也至少有四百之巨。

　　“我不确定，不过这二种药剂，与古典中的记载很相似。至于是不是，回去试试不就知道了？”

　　张信说完，就又一拂袖，将这里面的各种针剂，都丢入到了自己的小虚空戒。

　　而随后他就偷偷问叶若：“怎么只有这么点？这‘核苷酸’五型的颜色，也似乎深了些。”

　　所谓的“核苷酸”五型，正是他口中说的元阳神血。

　　“当然不止这点，可问题是这个冷藏室，就只有这么大啊喵！还有许多，已经存入到了其他的医务室了。”

　　叶若语含无奈：“至于颜色，能够不影响药物效果，不发生化学变化的染色剂与芳香剂，暂时就只有这种。反正主人你们的书上，只说是其色如血，其香如麝，又没人亲眼见过。”

　　——正如二人语中所示，这里的“元阳神血”，“圣银元液”，其实都是叶若，从各处基地运来的药剂。

　　总数包括九百支可以从基因层面，强化身体素质的“神化”九型；九百支可以大幅增长灵能与灵能强度，并且提升战境层次的“圣辉”四型；两千支可以增加四百年到六百年寿命的核苷酸五型，五千支能治愈魔化症的“救赎”五型，以及“神化”，“圣辉”，“核苷酸”的更早期型号两万两千支。此外还有“神风”，“玄风”，以及叶若自己研究出的T3型体质强化剂，L2型灵能药剂等等。

　　这都是叶若这几年来，积累的所有库存。只有“神风”与“玄风”两种，因是新近才解析出了配方，数量较少，只有不到一百支。倒是叶若出品的，那各种型号的体质强化剂，灵能药剂等等，总数达到了惊人的十三万支。

　　总之叶若近年生产出的针剂，大半都被搬运了过来。

　　张信心胸宽阔，并未将这些针剂视为禁脔，也衷心期冀日月玄宗的整体实力，能在这危机四伏之际，更上层楼。

　　就比如天元战圣巩天来，这位一直停留在法域境界，几百年都未能更进一步，就是因战境造诣不够。不足以推升他的雄厚根基，更上层楼。

　　可叶若复原出的“圣辉”一型，“圣辉”二型，“圣辉”四型，却能助巩天来一臂之力！

　　不过张信之前一直都在头疼，自己该如何不让人起疑的，将这些药剂拿出来，供宗门内的师门长辈与一些年轻有为的后起之秀使用。

　　直到这次，他总算是寻到了机会，将这些药剂，合理的“洗白”。

　　否则一个不算太重要的医务室，怎么会有这么多针剂储藏？需知这些药物，哪怕是在百万年前的那个时代，也是价值不菲的。

　　真正属于这间医务室的，其实只有一小部分，且大多都已损坏了。

　　皇极与雪崖二人，随后就反应过来，也手脚极快的，将这些针剂一一收起。他们的动作，却更小心翼翼，生恐将之损毁了。

　　张信说的对，等到回归之后，稍加试验一番，自然可知分晓。这个时候，他们疑也无用。

　　“我看这次，可以到此为止了！”

　　皇极有些心神不宁，他想早点回归，看看自己的虚空戒内，是否真的元阳神血，圣银元液。还有其他种类的药剂，又是什么作用。

　　雪崖也微一颔首：“这次的收获，已足够丰厚！”

　　这位也是想着落袋为安，如果这里收获的各种药剂，都确如张信的猜测。那么哪怕以最保守的方式估算，都可价值十亿的十五级贡献，而且是有钱都难买到的那种。

　　“没出息！”

　　张信一声冷哼，毫不客气的训斥着自己的两位圣灵前辈：“这第三层内的药物，应该是神石要塞内最易得手的。我有雷天神寂，在这一层的风险，也远逊于要塞内的其他所在。这个时候，岂能小富即安？”

　　雪崖顿时心神微醒，神色微肃：“神威真君此言上善，此时正该顺势扫荡，而非是撤离。”

　　皇极对此，亦无异议。这第三层的上古奇药，的确是最易取得的。他们今次如不收刮干净，之后很可能会落入他人之手。

　　而就在张信，从这间医务室走出之时，他又若有所觉的，向侧旁扫了一眼。

　　那赤云仙与陆华严二人，早就被他们甩开了。这里机关陷阱密布，各种“异端歼灭者”与战争机械，也是成群结队。加上他一路过来，刻意未清扫身后。并未给这二人，跟踪尾随的空间。

　　此时被张信的感应到的，只是一团水雾。那应该是一种水系的观照之法，可以观测他们的踪迹。

　　可张信见状，却唇角微挑，浮起了一丝隐约笑意，随后才微一挥袖，一道风灵斩打出，将这团水雾打碎吹散。

　　之后他与皇极雪崖三人，就又顺着这条道路往前，环绕着这第三层行动。这一层的“异端歼灭者”，几乎都被强化到接近法域圣灵的层次。可也正因此故，被张信死死的克制。

　　唯一能对他们造成威胁的，就只有如神威战车这样的战争机械。可没有了“异端歼灭者”的掩护，这些东西在三人面前，基本都没能撑过一个照面。

　　随着他们的一路行进，皇极与雪崖逐渐发现这要塞的第三层，共分有三十八个区，且每个区的布局大致相同，都有着一间医务室。而每一间医务室，都有着一到两个药剂冷藏室，且里面无一例外，都是摆满了各种药剂。

　　等到三人在这要塞三层内，环绕着走了一圈，他们的虚空戒内，已经塞下了足足十六万支的各型“上古奇药”。

　　此时无论是皇极，还是雪崖，都是心神恍惚。这一路走下来，他们光是疑似的元阳神血，就已经收拢了八千支以上！

　　这意味着，此时日月玄宗的所有法域，所有天域，都可延寿二百到六百年时间——

　　一些根基雄厚，却受限于战境天资的顶级神师，也不用再担心寿元，匆忙渡劫。他们有足够的时间来磨砺自身，追求更广阔的前程。

　　这相当的可怖，毕竟接下来的几十年，日月玄宗即将进入“法域圣灵”的高产期。门中总数近二百位的五级神师，都有望在最近五十年内晋升圣灵。

　　可如今的日月玄宗，法域圣灵的数量，本就高达一百三十余位。

　　在只有新陈，没有代谢的情况下，日月玄宗的圣灵数量，很可能会在几十年后突破三百——

　　可哪怕太一神宗，也不过四百位法域圣灵。

　　即便只以价值论，他们手中的这些“上古奇药”，也很可能超出两百亿！

　　张信亦心满意足，这次神石要塞之行，算是达成了目的。

　　他不但将叶若的药剂库存，成功“洗白”，也收刮到了一些，本就属于神石要塞的“上古奇药”。数量大约是三千左右，其中不乏精品。

　　只是这些药物的用处，仍是未知。叶若早在十日前，就已带回了样本，此时仍在检测分析。

　　“回去吧！”

　　当绕完了一整圈之后，张信对这里再没有了留恋之意。他只略看了这神石要塞的深处一眼，就御空而起，准备循着原路返回。

　　皇极与雪崖上师二人，则是早就有了退意。虚空戒中的海量药剂，让他们心神恍惚，难以定神。生恐张信又要继续深入，去冒那不必要的风险，使这次圆满的要塞之行，又蒙上阴影。

　　此时见张信打算撤离，二人都不禁长舒了一口气，随后就亦步亦趋的，跟随着张信的遁光，飞往要塞之外。

　　不过当他们三人，来到那处被他们打穿的合金铁壁前的时候。却发现这里原本可容三人通过窟口，赫然已弥合了小半。

　　“这的确是古怪！”皇极的眉头微皱：“除了禁绝灵术之外，居然还有自我修复之能？”

　　他眼前的这面钢铁墙壁，不但可阻止他的金遁术，竟还可自愈。

　　张信闻言，则不禁微微一笑，他知道缘由，这面合金墙壁的表面，有着一种调制过基因的特殊细菌。仿佛绒毯一般，覆盖在合金的表层。一旦墙壁受损，这些细菌就会被激活，用它们的分泌物，来助这面合金墙壁恢复，修复伤痕。

　　而这些特殊的细菌，按照天穹大陆的说法，就是一种奇异的蛊虫。

　　可这恢复的过程，极其缓慢。所以真正使这面合金墙恢复的，其实是叶若的那些纳米机械。

　　只是当他们到来的时候，这些纳米机械早就潜藏了起来，不见踪影。


第0758章 延寿五百

　　“古怪是古怪，可此时我等无需理会，先退出去再说。”

　　张信说话之时，身影就已从这窟口中穿出。他可使用雷遁，风遁，只要这里有一丝缝隙，就可自如进去。

　　可当他们来到外层的合金墙壁前，却只见这里的窟洞，已被完全修复。

　　三人不得已，只能再次施法，将这些厚达十数丈的墙壁再次打穿。

　　不过这从内往外撤离的过程，却比他们进来的时候，要轻松许多。神石要塞内布置的各种武器与陷阱，更多是为防御入侵者，而非是防范内部。

　　大约一刻时间之后，他们就已走出了神石要塞。随后三人第一时间，就往自家的道军大阵，飞遁了过去。

　　此时在要塞之外，那云勿空，赤云仙，皇甫绝机等人，早就等候多时。见他们终于现身，就第一时间迎了过来。

　　可张信三人，却并未有理会之意。都依仗着如今伪神级别的法力，将这些人远远的甩开。

　　这是因他们虚空戒里面的东西，实在让人放心不下。哪怕这是在日月玄宗的群山法域内，哪怕是知晓这些天域，即便群起合力，也未必是他们现在的对手，皇极与雪崖二人，也依旧是小心谨慎到了极点。

　　张信只能配合，且他对这些外宗天域，也确实不太放心。所谓清酒红人面，财帛动人心，他们手中的这些所谓“上古奇药”，尽管都是由叶若制造出来的，可以价值论，它们确实能够比拟二百亿十五级贡献值。

　　那“神化”九型与“核苷酸”五型，都是从基因层面着手，增加人的寿命，强化体质。哪怕强如圣灵，也一样能受益匪浅。甚至哪怕是雪崖这样已经走到生命末期，所有的延寿灵药都已毫无用处的天域圣灵，也一样能够借助“核苷酸”五型，以基因修补的方式，提升寿元。

　　而“圣辉”四型，除了提升战境之外，还可在一定程度上，改善人的战境天赋。

　　——这些都是灵师世界中的丹药，绝无法达到的效果。

　　物以稀为贵，这些东西的任意一件，都可在外卖出天价。难说云勿空，赤云仙这些人，不为之心动，拼死抢夺。

　　在将这些“上古奇药”存入到灵宝殿，以最严密的大阵，层层封印保存之前，只怕整个宗门上下，都没法安心。

　　而此时后方，那些被远远甩开的诸多天域，则都各自眼现惑然与好奇之色。

　　“这个反应，真是古怪。”

　　天象宗平海真人首先皱眉：“神威真君素来张狂霸道，任性无礼，这也就罢了。可这雪崖与皇极二位，却不像是会失礼之人。”

　　“除非是这三位，在神石要塞内，有极大收获。”

　　大罗玄宗的召衍真人，手抚长须，陷入凝思：“他们这模样，让我想到了早年豢养的一只灵宠，有些寻到了好东西，就藏着掩着，生怕别人抢了它的。”

　　“我也觉这三位，只怕是有了大收获。”

　　皇甫绝机的目光莫测：“不知他们在里面，到底寻到了何物。竟担心我等，在这日月群山之内，与之翻脸争夺？”

　　议论至此，众人都沉默了下来。位于后方的赤云仙与陆华严二人，则是注目看着张信三人的遁光，眼神异样。

　　进入上元两仪大阵之后，张信本是欲将此阵解散，却被雪崖上师阻止。皇极对此，也很不赞同。

　　相较于他们虚空戒的这两百亿，此时这座上元两仪大阵的损耗，已是不值一提。不过就是一刻时间两百万而已，哪怕用上一整天，也就两亿左右。

　　以这两亿十五级贡献，换取三位伪神战力，用于震慑此间诸多天域，还是很有必要的。

　　事实是雪崖上师，向宗主归真子汇报之后。日月本山就在两个时辰之后，遣来了数目庞大的神师团，以及由离恨天带队，包括萧神意，司空月灵着三名天域在内的二十七位圣灵。经由乾坤斗转阵抵达东神山，从张信等人手中接手那诸多药剂之后，就由离恨天携带，原路返回。

　　而为了开启足够上百人一切挪移传送的“乾坤斗转阵”，他们这次光是虚空石，就使用了三千枚，将日月玄宗近年的虚空石库藏，损耗一空。

　　其余的提炼石等等，更是海量。

　　此外张信也需跟随，以他的天元之力，保证这次的远距挪移，不出现任何意外。

　　之后的事情，张信并未参与。可据说日月本山那边，为此忙碌了整整两天时间。宗门动用了所有的阵符师，在灵宝殿内新建了一座库房，并为此新建了一座十六级的大阵，用于确保这些针剂的安全。

　　这很夸张，十六级的大阵，一般都是在天域灵山布置。只有这个层级的灵山地脉，才能够支撑大阵的灵能损耗。

　　按照正常的情况，一座如此规模的阵法，需得至少一个月到三个月时间，才能够完成。

　　可日月玄宗倾举宗之力，却仅仅只用了两天时间，就办到了。

　　而宗门之所以如此兴师动众，是因其中几支针剂的药效，已经经过了验证。

　　日月本山那边，有的是灵奴试药。之前征伐天东时，张信也捉了数以十万计的俘虏。很快就已证实，那确实是再真实不过的“元阳神血”，“圣银元液”。还有“混元紫露”，“海天青乳”等等，都是世人梦寐以求的上古奇药。

　　不过这些药物的具体等级，还未能确定。只因宗门舍不得，将一整支的药剂，交给这些灵奴使用。只是挤出一点点而已，低的可怜。只能确证这些药物，确实有一定效果，且并无毒素而已。

　　雪崖上师却未等宗门那边，验证这些灵药的等级。在确定对身体无害之后，就直接选了一支颜色最深的“元阳神血”注射。

　　这算是歪打正着，张信让叶若添加色素的时候，就特意让叶若按照各支针剂的型号，添加不同剂量的染色剂与芳香剂，用于区别。

　　只因这日月玄宗内，除他张信之外，谁都认不得上古的文字与标识。而“核苷酸”的五种型号，正是以来颜色深浅区分。

　　大约一日之后，雪崖就从闭关的那件静室走出。此时这位最年长的天域脸上，赫然已是红光满面，浑身不但再无丝毫垂暮之气，更精神奋发，活力十足。

　　在场的原空碧，龙丹，皇极与从日月本山，再次赶回来的张信，不禁都侧目以示，眼含好奇。

　　雪崖则是莞尔一笑：“应该是延寿五百年以上——”

　　说完这句，他又看向了自己的手：“这一身灵能，许久都未如此活跃了。”


第0759章 定海神针

　　雪崖说完之后，就又看向了自己的手：“这一身灵能，许久都未能如此活跃了。”

　　龙丹与原空碧二人，都是瞳孔猛缩。此时雪崖，看似没什么其他的动作，可他们却能感觉到身周的温度，正在极具的变化着。忽而寒冷如绝狱，忽而炎热似火炉。

　　这位上师，不但岁寿大幅增长，就连这灵能，也健旺到这个地步了。

　　“恭喜雪崖师兄！”

　　皇极的眼中，满是浓浓的欢喜之意：“这是我日月玄宗的大喜事！”

　　此时的雪崖，一身灵能分明已恢复全盛之时。换而言之，这位已是再一次，踏入到了上位天域之林！

　　此外这位的岁寿，也将延长五百年以上。

　　“这必是群山之灵荫庇。”

　　雪崖的眼中，也满含着喜悦的色泽：“这寿元增长，也还罢了。如今能有再入道途之机，才真是令我喜不自禁。”

　　如果说天柱级的天域，有大约两成半的机会，晋升神域。那么似他这样的上位天域，也有大约一成的机会。

　　可这必须得有极高的战境造诣，需要大量的时间磨砺修持。原本他失败了，可这一支“元阳神血”，却让他有了继续冲击的机会。

　　“可我估计接下来的喜事，只怕还不止雪崖上师的一桩。门中的钟离上师，星玄上师，之前都有这寿元之患。还有巩师叔与离师叔，据说这两位已在一天前，各自换取了一支‘圣银元液’。如今许多人，都在等他们的消息。”

　　原空碧的眼神发光，作为十天柱之一，她也是有资格，换取那灵宝殿内，任意一种针剂的。

　　用于延寿的“元阳神血”，她不感兴趣。可那能增长实力的“圣银元液”，“混元紫露”，“海天青乳”等等，她却颇是渴望。

　　尤其“圣银元液”，这支药剂的效果，是原空碧最期待的。

　　皇极则是嘿然道：“师兄说这是群山之灵荫庇，我不太确定。可我们的神威真君洪福齐天，却是无疑。”

　　他说完之后，就满眼感慨的看向了张信，心想这家伙的气运，真是非同一般。历代以来发掘出的起源之地，还从没有发现过如此大规模的上古奇药。

　　自然也有这家伙的运筹之功，封锁边境，清肃内外，之后积累实力，得以一举建功。

　　这时诸人，才发现张信正在发呆。原空碧当即柳眉微挑，直接用手在张信的眼前挥了挥，后者这才醒过了神。

　　面对眼前几位好奇的目光，张信不禁哑然失笑：“我刚才是在想，那位布局将这座起源之地的方位泄露之人，如今也不知是什么样的表情？”

　　“想必是悔不当初！如果是我，宁愿这神石要塞足不出世，也不会让我们日月玄宗，得了这么大的好处。”

　　原空碧闻言，亦一阵莞尔：“我却更想知，那皇甫绝机与云勿空等人，会后悔到什么程度。之前神威真君，可是说过要与他们一起合作，按功取酬的。”

　　旁边的皇极与雪崖二人，则是喜意稍敛，眼神凝然的对视了一眼。

　　都知那些针剂的事情，是必定瞒不过世人。一旦消息传开，必定会掀起轩然大波。

　　一旦处置不好，这东神山上院附近，多半将掀起一场波及整个天穹大陆的风暴。

　　事涉二百亿的上古奇药，那中原南疆，试问有几家势力，能够安坐？而这还仅仅只是神石要塞的第三层而已。

　　……

　　就在张信等人议论之时，在西海之畔，位于西庭山上院的某间静室之内。巩天来正在此闭目盘膝而坐，身外灵潮涌动，附近十丈内狂风环绕，时不时的闪现出黑色隙痕。

　　这情景一直维持了大约两个时辰，直到这静室之内，有一丝丝的紫电生成，巩天来才蓦然睁开了眼，一口清气吐出。这间静室之内，也顿时响起了虎啸龙咆之音。

　　那些狂风与黑色裂隙，也在瞬时间消失的无影无踪。

　　直到所有的异象消失，巩天来依旧盘膝坐着，似乎在感应着什么。良久之后，他的唇角就又微微勾起，浮现出了一丝满意笑容。

　　“有意思！效果虽然与书中记载的圣银元液有些区别，可这战境的提升，却也不差多少。”

　　也就在这时，巩天来心中微动，发现自己随身的长老符牌，正是红光闪烁，一直微微震颤。

　　他哑然失笑，知道这必是门内的许多人按捺不住，想从他这里询问这种药剂的效果，究竟如何。

　　这次神威真君带回来的这些上古奇药，此时已不知挑动了多少人的心弦。

　　巩天来先是沉神感应了片刻，之后微一拂袖，将一道灵光，打在了那长老符牌之上。而下一瞬，他们日月玄宗的宗主归真子，就已现身在他眼前。

　　“药效如何？”

　　归真子果如巩天来所料，首先就笑着询问：“如今在本山之内，不知有多少人在期待着你与离恨天，服用这圣银元液的结果。”

　　“超乎想象，我的战境层次，已经进入第十一境万象通明。”

　　巩天来满意地说道：“看似提升的不多，可在我这个层次，已经难能可贵。可能小半年之后，宗主就得帮我准备渡劫事宜。”

　　“渡劫啊——”

　　归真子似乎有些头疼，声音略有些迟疑：“我看看最近，有没有这样的机会，天来你该知道的，如今天穹大陆纷争四起，又有问非天与神尊窥觑，合适的时机不多。”

　　——他这位师弟，渡的虽是天域之劫。可因其根基深厚，本身又身拥天元霸体，一旦完劫，就可拥有神域级的战力。

　　这对日月玄宗而言，自然是梦寐以求之事，如今他们缺的，就是一位能镇压宗门气运的巅峰战力。可这绝非是四方势力所乐见，一旦巩天来有渡劫之意，那位无相天尊问非天，首先就要倾尽一切力量阻止。其后北神玄宗，也会全力阻扰。

　　此外巩天来本身所需面临的天域劫力，只怕亦非同小可，风险极大。

　　哪怕是这位已经有了总数十三层的战境层次，也未必就能一定成功。天元战圣作为门中的定海神针。一旦有什么闪失，必定会使日月玄宗滑入到最危险的境地。

　　“也就是说接下来，我还是得等待合适的时机？”

　　巩天来其实也知道自己短期之内渡劫，乃是奢望。他先是神色寥落的一声轻叹，随后又振奋起精神，好奇地问道：“不知离恨天与雪崖两位师兄，如今状况如何？”

　　因闭关融炼“圣银元液”药力的缘故，此时他还不知这两位，使用针剂后的具体状况。

　　巩天来对此也很好奇，尤其是雪崖服用“元阳神血”的效果。

　　“离恨天师弟，与你相差仿佛，他的十一层战境提升了大约四分之一。至于雪崖师兄——”

　　归真子的语声一顿：“他这次可延寿五百载以上，据说体内的元气根髓，也恢复到全盛之时，从而法力大增。”

　　“五百年吗？”

　　巩天来的心神不由一阵恍惚，神色渐渐凝重：“如此看来，神威真君带回来的这批上古奇药，只怕还真是价值二百亿以上，师兄你现在的压力，只怕很不小？”

　　“何止是不小而已？你师兄如今，正是心惊胆颤。”

　　归真子苦笑：“需知这能增加战境修为的‘圣银元液’，就有着三种型号，总数达五千之巨。我们预估这些药物，价值在二百二十到二百八十亿之间。关键是其中一部分，乃是旷世所无。所以现在各方的压力惊人，在门内也就罢了，大抵还是能够处理妥当的。可在宗门之外，如今不知有多少人，正在打探详情。我估计消息走漏，就在这一两日之间。说实话，我有些后悔了，我们护送这批上古奇药的动静太大，很难瞒过世人之眼。何况宗门之内，还有一位神尊。”

　　“可如这次不兴师动众，师兄只怕也无法放心？”

　　巩天来一声失笑，言语中则饱含冷意：“消息走漏也就走漏了，难道那些家伙，还能逼迫我们日月玄宗把吃到嘴里面的东西，再吐出来？顶多是后面稍稍让步一二，对了，我听说这次的起源之地，内外可能有七层以上？”

　　说到这里，巩天来的语声微顿：“不知接下来，神威真君是什么样的打算？”

　　“张信师侄，哪里还用得着你我来担忧？别看他年轻，行事风格张狂霸道，可其实见事之明白，只会更胜于你我。”

　　归真子莞尔一笑：“就如这一次，我日月玄宗能独吞二百亿的上古奇药，可都是他的运筹之功。”

　　之前张信一直按兵不动，等待十万道军齐聚，这让门内不少人都为此焦躁不已。可就在各方受挫之际，张信却悍然出击，将第三层价值数百亿的上古奇药一举拿下。行事不骄不躁，自有章法，如今门内许多长老，都对此称赞有加。

　　这一次，哪怕是他们在那神石要塞再无所得，也绝不亏了。他相信后面那几层的上古遗宝，未必就能超过这第三层。


第0760章 神尊之怒

　　巩天来也微微颔首，语含激赏：“神威真君等候上元两仪大阵布成，确有先见之明。历代以来，旦有起源之地，无不是腥风血雨，伤亡惨重。可这次我日月玄宗，不但能将神教之人排斥于外，更能以如此轻微的代价，取得这些上古奇药，确是用了些心思。”

　　这一次，哪怕是他们在那神石要塞再无所得，也绝不亏了。与其他人的期待不同，巩天来相信后面那几层的上古遗宝，未必就能超过这第三层。

　　“师弟你要赞赏感激，不妨等日后当面夸奖。”

　　归真子似心情甚佳，当场大笑了数声：“不知师弟，可还有什么疑问？若是没有，那今次就到此为止。接下来的几日，我这边只怕会很忙。”

　　巩天来也猜这位，在之后的几十天内估计都不能得闲。他不耐的挥了挥手，主动切断了二人间的联系。

　　之后巩天来又将身前的长老符牌，信手拂到了旁边角落，随即满怀期待的看着身前。就在他前方四十丈处，摆放着一个小小的药架，上面则是整整齐齐排列的三十四种药剂。

　　这个时候，他可没心思搭理符牌里面，这些请求通信的家伙。眼前这琳琅满目，效用不一的上古奇药，才是他最在意的事情。

　　之后巩天来，就毫不犹豫的从那诸多针剂中，取出了一枚深红色的元阳神血，将之注入到了体内。

　　此时巩天来的寿元，还有六百多载。加上日月玄宗内，收藏的各种延寿丹药，活个八九百年轻轻松松。所以他现在，其实并无需为自己的岁数担忧。

　　不过刚才他听归真子说起，雪崖上师注射此药后，不但增长了五百年的岁数，就连其气血法力，也恢复到了鼎盛时期。

　　显然这圣人之血的作用，并不只是增长寿元那么简单。应该是能从根本上，改善人的元气根髓，增加气血活力。这点对于他而言，也有着极大的诱惑力。

　　……

　　就在稍后一些时间，在日月本山，位于某座神域峰系之巅的殿堂内，蓦然传出了“轰”的一声暴响。澎拜的罡风，将这殿堂之内的所有一切，都震成了齑粉。

　　只有始作俑者，那位卓立于窗台的白衣中年，依旧分毫未损。只是衣袍无风自舞，鼓荡不休。

　　“——这，这怎么可能。”

　　一面银镜之内，传出玄星神使的声音：“元阳神血，圣银元液，我神教这百年来，发掘起源之地二十余处，总共取得不到一百支。这位神威真君，却能够各自带回近千，这岂非荒唐？”

　　“不会有错！”

　　白衣中年的音质清冷：“雪崖服用了元阳神血，寿元增长五百载。巩天来与离恨天二人，据说都各自提升了小半层战境。如今归真子等人，也都已换取圣银元液，陆续闭关服用。我看过那些针剂的影像，与我们取得的元阳神血略有不同，可药效却是真实无虚。”

　　“可这太不可思议！”玄星神使的语声，仍无法恢复平静：“神尊大人与织命师，不都观照过神石要塞内部之景？第三层内储藏的针剂，虽确有些精品，可数量却绝不超五千——”

　　说到这里，玄星才似恍悟自己，这是在置疑这位神尊，声音又戛然而止。

　　“无需忌讳，此事我也疑惑。”

　　白衣中年的目光凝然，内中隐隐透出了电光：“我与织命师的观照结果，怎会偏差到这个地步？”

　　玄星沉默了一阵，忽然出言：“天雄神子高元德在不久前，提起一个可能。说是神石要塞内那些复原的防御装置，很可能与神威真君张信有关。我想既然这位能修复起源之地内的各种机关陷阱与光炮，那么往这座基地内运送一些药剂，也不无可能。”

　　“你的意思说，这些所谓‘上古奇药’，并非是神石要塞本人所有，而是他人运入？”

　　那中年微微一愣，随后他的语声，就又沉冷异常：“这倒是能解释得通了，可你知道这意味着什么？”

　　玄星神使再次沉默了片刻：“那位神威真君，有量产元阳神血与圣银元液之能。”

　　说到这里，他不禁苦笑：“是我想差了，我神教钻研这二种药剂，已有数十年之久，可至今都没什么成果。此子哪怕是得了一整座完整的起源之地，也没可能办到的。”

　　“我倒觉得，此事不无可能。他现在已羽翼丰满，并不惧我等猜知真相。”

　　白衣中年一声轻哼：“若真是如此，我们这次的谋划，倒是给了他一次洗白这所谓‘上古奇药’的机会。”

　　玄星神使亦是无奈，他的“神尊”并未说错，即便他们猜到了这可能“真相”，如今也拿这位无可奈何。

　　神教底蕴之薄弱，在此刻昭显无疑。除了神尊之外，教内已经没人能够拿这位怎么样。

　　至于这天下间的各方势力，神教也很难取信。

　　“可接下来，我教该如何是好？”

　　玄星神使蹙眉问着：“张信仍在全力封锁边境，日月本山如今也将极力支持。恕属下无能，想不到任何方法破解那位神威真君的封锁。”

　　在神石要塞现世之前。长老院对天东总督府，还有些置疑指责声。可在神石要塞现世之后，就已很少有了。如今张信与皇极雪崖，带回价值二百亿的上古奇药，这会使宗门内的反对声，接近于无。

　　——以那些参议长老的秉性，此时怎可能再置疑神威真君？只会嫌本山这边，对那神威真君的支持力度还不够。

　　“应对之策？”

　　白衣中年面色清冷：“让人将此事传出去，或可以尝试从造化，紫薇，大周皇朝这些势力，想些办法——”

　　只是他的语气，却有些迟疑，显然是不太看好。

　　玄星神使的眼中，也是眼现无奈之色。

　　这些来自中原的宗派，如果不想与身为地主的日月玄宗翻脸，那么与后者合作，才是最佳的选择。

　　前一种方法，极不明智，非智者所取。日月玄宗在东神山，聚集的一百一十万道军，数位天域，可非是摆设。

　　想必只要有一丝合作的可能，这些人都不会选择两败俱伤。除非是那位神威真君，强硬拒绝，可这可能性接近于无。

　　如此一来，他们想要搅乱局面的可能，微乎其微。

　　只有被日月玄宗踢出局的无上玄宗，南昭帝国，神相宗这几家，可能会有不甘。

　　可这几家的势力，无论如何都无法与张信拉拢的宗派联盟抗衡。

　　所以接下来，他果不意外的听见那神尊的语气转折：“此事尽力为之，无需苛求。那神石要塞，能入则入，不能进入，也是无妨。此处诱杀那竖子的关键，早在本座的掌握之中，并非一定要进入这座要塞不可。”

　　接着他又袍袖一拂，从窗外收回了目光：“可如今这次的谋划不能成功，那件事，倒是可以提前了——”

　　“提前？”

　　玄星神使再次吃了一惊：“神尊之意，是打算放弃吗。”

　　“不放弃如何？当舍不舍，后必成祸。”

　　白衣中年微一摇头：“我问你，近日在日月玄宗，可有何收获。”

　　玄星神使顿时气息一窒，他知神尊问的，是这一年以来，在日月玄宗内部的成果。可这实在有些拿不出手——

　　“不好答么？我替你说。结果糟糕异常，一年以来，只有百人入教。可损失的棋子，却达三百。尤其这两个月以来，总共才只三人而已。”

　　此时白衣中年的眼神，似如亘古不化的寒冰：“那位神威真君步步紧逼，真让本座坐立不安。在这日月本山内，本座非但不能动摇日月玄宗的根基，反倒有了自困牢笼之感。这日月神山虽大，却似无我立足之地。时至如此，也只有放弃了。”

　　“属下明白！”

　　玄星神使似被这位沛然杀机所摄，语声艰涩：“只是此时，我等的准备，确是略有不足。”

　　——原本是够的，可问题是日月玄宗，近日取得大量的“圣银元液”。仅仅是今次二位伪神域的战境提升，就让人猝不及防。

　　可这次日月玄宗内，得以实力大增的，又何止是离恨天与巩天来这两位而已？

　　他可是听说了，日月本山那边，已经有人尝试了其他的药剂。除了那“元阳神血”，“圣银元液”，“混元紫露”，“海天青乳”之外，其他的上古奇药，效果也很是惊人。

　　“此事我自有成算，你只管准备就是。”

　　白衣中年神色淡然的说着：“且未必一定需走到这地步。我对这次神石要塞的落幕，可是相当期待。”


第0761章 第七战境

　　皇甫绝机是在张信三人走出神石要塞的两天后，就得知了详情。不过却并非是从神教的渠道，而是通过紫薇玄宗自己的消息来源。

　　其实在他见离恨天大张旗鼓的到来，而日月玄宗为建新的藏宝库兴师动众，不惜耗费巨资的时候，就已知道这次张信三人的收获，必定极其惊人。

　　可当他从紫薇宗主的口中，听说了具体数目之后，依然是整个人进入呆愣的状态。

　　“价值二百亿大罗玉符的上古奇药？”

　　皇甫绝机直过了半晌，才渐渐回神。随后他就觉一股悔意，似如毒蛇一般，在啃噬着自己的心脏。

　　如果当时自己就同意了与日月玄宗联手，同意按功取酬，结果会是如何？

　　那个时候，他明明已经心动了。

　　“你在后悔？”

　　紫薇宗主法号玄珠真人，正用深邃的视线，看着皇甫绝机：“别忘了那位神威真君，邀请你们合作的前提条件，是各方势力都同意联手。而非是仅紫薇玄宗一家——”

　　“宗主的意思是，这位神威真君，只是故示大方，其实并无诚意？”

　　皇甫绝机微微蹙眉，仔细回思。发现那张信，的确只是口头上提了一提而已，并未真正为这个合作提议努力过。

　　“我不知道！”

　　紫薇宗主摇着头：“不过我想他也不愁你们不答应，日月玄宗身为地主，占尽优势，是无论怎么样，都不会吃亏的。不愿合作的话，只是我们这几家，损失的更多。”

　　“宗主之意，我已明了。”

　　皇甫绝机长吐了一口浊气：“那么这第三层上古奇药怎办？就这么置之不理？”

　　一想到那其中，有诸多的“元阳神血”，“圣银元液”，“混元紫露”与“海天青乳”，他就觉胸中气闷，羡嫉到难以平静。

　　“那你还要怎样？要联系各方英杰，逼迫日月玄宗将那些东西吐出来？不知师弟，你有几成把握？”

　　紫薇宗主语声淡然：“日月玄宗的归真子，不久前已传信于诸教之主。力邀我等参与针对神教之盟，只需我等愿意参与，能够有所斩获。就可以市价向日月玄宗，购买部分上古奇药。”

　　皇甫绝机顿时一阵默然，心知自己的念头，已无希望。

　　此时即便是他，心绪也慢慢恢复了平静，逐渐通达。

　　真正让他在意的，其实是那些珍惜之至，让人梦寐以求的上古奇药，而非是那高达二百亿的价值本身。

　　二百亿的大罗玉符，固然让人惊羡，可如他自身也有机会，获得这些能够增长寿元，提升战境药物，他倒也不是很在意此事，非得要日月玄宗将那些东西吐出不可。

　　正如紫薇宗主之言，中原之地本身矛盾重重，难以互信。且他们如真欲翻脸，那该付出怎样代价，来压服这家拥有十九座神域灵山的北地大教？

　　彼此妥协，才是上善——

　　不过归真子的这一手，可真是玩得漂亮，接下来那神教，多半有难。

　　即便是他皇甫绝机，如果这次在这起源之地，没有更好的收获，也会心动的。

　　念及此处，皇甫绝机不由再次望向那神石要塞的所在，目中溢出了丝丝电芒。

　　……

　　就在整个北境，整个天穹大陆，都为日月玄宗的巨大收获，而狂潮起伏之际。张信却正躲在自己旗舰“独霸号”的静室内，往自己的手臂内，注射了一支天蓝色的针剂。

　　他之前在皇极与雪崖上师等人面前失神，其实是因叶若，已经解析出了三支古代针剂的成分，并且做完了药理推演。

　　当时若儿的汇报，让他很是惊奇。

　　这也都是得自神石要塞第三层内，不过来源却并非是那些医务室。而是来自于第三层，那些量子神教上层人物的主宰。

　　而这三支古代针剂效果，也未让他失望。

　　就比如张信，正在注射的这一支，除了可以强化他一些体质之外，还可助他进一步调节自身的元神。

　　张信将针管之内的最后一点药剂推射完后，就默默坐定，等待着药力的发散。

　　这次却既未让他痛苦不堪，也没能令张信享受愉悦。过程一直平平无奇，张信只是感觉到浑身上下稍稍发热，自身元神则仿佛有一股，被轻微的雷电电击的麻痹感。持续的时间也很短，只有一个时辰。

　　可就在张信体内的那些热量，逐渐消退之刻。他的眉心之内，忽然“吐”出了大量的紫电，一直蔓延到了四十丈外，几乎将这间静室的墙壁击穿。

　　“成了！”

　　张信的眼瞳中，顿时洋溢着喜意。

　　他的战境，从这刻起，正式踏入到第七战境“三花聚顶”。

　　所谓三花聚顶，是古时传下的道家术语。“花”与“华”通，“华”乃是“花”的本字，故而“三花”就是“三华”，表示人体精气神之荣华。也就是炼精化气，炼气化神，炼神还虚。

　　而所谓“聚顶”就是精气神，混一而聚于玄关一窍。

　　不过这只是道家术语，灵师的修炼步骤，与此不同。

　　只是借用这个词，来形容这一战境。表示一个灵师的精气神，已经处于一个高度聚合的状态。

　　其实之前张信服用“圣辉四型”的时候，距离这第七战境“三花聚顶”，就只有一步之遥。

　　他原以为自己这一步，最多两三个月之内，就可跨过去。可事与愿违，一直等了好几个月，张信都没能突破。

　　哪怕前世，他已有过一次经验，也一直无法完成自身精气神的统合。

　　这应该都是过多的借用药物，又连续走捷径，所以积累不足。不过今日他借助这新得的针剂，终于跨过了这一障碍。

　　张信心内饱含喜意，又特意看了眼自己的数据图表，发现自己的个体真实战力总计，已经变成了1703；而个体体术战力总计，则是猛增到了2038点。

　　到了这个时候，他的一身实力，无论是战境总层次，还是法力修为，都全面超越了前生。

　　“哪怕是雪崖上师，现在的战力总值，也只有1700点呢。”

　　叶若代张信自豪道：“之前这位，也才只有1500，主人你现在，超出他好多了喵。此外如只论体术战力，也可与那个洛宸恩比较了，也就只差了十多点而已。”

　　张信没理会，继续观察着这图表的变化。发现自己的体质，不知何时又增加了一点。这应是这枚名为“深蓝”的针剂之故，数字虽是微不足道，却也让人欢喜。

　　而随后张信，又从自己的袖中，取出了另一支针剂。

　　同是蓝色的药液，可他手中的这一支，里面却似有着一条条的金色丝线，混杂于其中。


第0762章 更进一步

　　张信手中这枚针剂的标签，是由古代文字书就，大意是“光明”。

　　如果说之前的“深蓝”，只是一支中档的针剂，适合二级念力师使用。那么这枚“光明”，则是更高端的药物，针对的是更强大的二级，甚至三级念力师。

　　这针剂的效果也更专一，能够进一步，协调人的元神，也可说是脑电波——

　　张信对此药颇为期待，程度甚至不逊于之前的圣辉四型。毕竟整个神石要塞的第三层，就只有这么一只而已。

　　且这是叶若从三层中，最华贵的一间豪宅内取得。在这处宅邸的私人冷藏间内，绝大多数药剂都损毁，只有两支保存完好，这“光明”正是其中之一。

　　张信相信，整个神石要塞内，都没可能再取得比这更好的针剂。

　　而叶若虽已检测出了“光明”的大致成分，可要想将之复原再现，至少得需一年之后。

　　张信深吸了一口气，就将这针剂，也推射到了体内。

　　不同于前一支“深蓝”的平淡，这“光明”对人的冲击性，明显更强许多。仅仅片刻，张信整个人，就完全处于恍惚状态。

　　使用深蓝的时候，他能够控制自己的元神，配合药力进行自我调整。可在这天蓝色，夹杂金色丝线的针剂入体之后，张信却完全无法维持自控能力。

　　而等到他再次苏醒的时候，这支“光明”的药力，就已经消退的差不多了。

　　张信依旧闭着眼，存神内感。

　　其实叶若已经给他检测出了战境层次，大约是处于第七层三花聚顶的中期，用数字表达的话，则是7.73。

　　不过自己元神中的一些细微之处，却仍需自己去一一摸查，感应与把握。只有如此，才能使用好自己的每一分力量，牢牢掌握自身进一步提升的方向。

　　这个过程，一直维持了一个时辰。张信才带着无限的欢喜，从入定中清醒了过来。

　　“还不错，药效出人意料——”

　　在进入第七战境之后，他就又往前，完成了一个大跨步。

　　此时张信的战境总层次，已经有十一层了。哪怕是与那些天域比较，也不差多少。

　　当然，由于他有四层战境，都是伪战境之故，与那些真正的天域，还是有不少差距，可双方至少已是处于同一层次。

　　到了此时，张信自信自己，哪怕是在群山法域之外，遭遇那位赤元剑仙，也能与之斗到平分秋色，甚至将之反杀。他此时的战境总层次，应该是胜出赤元剑仙半筹的。而以本身根基与灵术威力论，后者绝非是他对手。

　　不过在短时间内，张信知晓自己，是暂时没法再利用类似的针剂来提升了。他必须有一段时间的沉淀，否则哪怕有前世的根基，也会出现极大的隐患。

　　接下来张信，又兴致勃勃的，准备将叶若给他送来的第三支针剂取了出来。

　　这支并不如“光明”那么高端，却又比“深蓝”强出一线。正是他渴求的，能够从基因层面，增加他综合体质的类型。

　　张信很早就发觉，似“九火锻身丹”与“鹿血明丹”这些丹药，还有无极不灭身，太清仙体这些功法，只能开发他身体中的潜力。

　　可叶若为他调制的一些药剂，比如那“神化”等等，却可提高他体质的上限，可以帮助他在斗术一道，走得更远。

　　而根据叶若的预计，这支被人命名为“血华”的针剂，可以助他提升三点的综合体质，大约九点上限。

　　毕竟着只是一支中档的上古奇药，效果已相当不错了。

　　不过张信才刚准备将这针剂，也注射入体，他就又心神微动。随后法诀一引，使那大门敞开。

　　此时原空碧，正笑吟吟的立在门外：“皇极与雪崖二位上师请你过去，南冥玄宗朱江上师，大罗玄宗的召衍真人，紫薇玄宗的皇甫绝机，天象宗的平海真人，还有造化玄宗赤云仙，鹿神宫陆华严几位，联袂求见！”

　　张信的唇角，不禁微撇了撇。其实他早就感应了，此时他的会客厅内，正有十数位天域齐聚，已经在那边等候了半刻时间。

　　“可是为合作探索神石要塞一事？”

　　“你这不是明知故问？”原空碧笑道：“皇极雪崖二位师叔，不知道你是在打什么算盘，这天东之地，终归还是得由你来做主。总之这些人，你得亲自出面才行。”

　　她没明说的是，在朱江召衍，皇甫绝机与平海这些人看来，如今张信，才是日月玄宗内更具权威与地位之人。

　　皇极与雪崖的承诺与保证，并不能让他们心安。

　　可其实张信此时，虽想利用他袖里这支“血华”，继续提升自己的综合体质，而非是分心其他。可这些天域，却也不能晾上太久，置之不理。

　　没奈何，张信只能长身立起，跟随着原空碧，前往这艘独霸号的会客厅。

　　而当他抵达之时，这间厅堂之内，顿时有数十道目光，向他汇聚过来。都神色各异，有艳羡，有惊叹，有嫉恨，也有懊悔，不一而足。

　　等到张信在主位坐定之后，那南冥玄宗的朱江上师，第一时间就开门见山询问：“不知之前，真君大人之言，可还能作数？”

　　“朱江上师，可是指本座说的联手共探这神石要塞之议？”

　　张信的面上，却显出了些许为难之意，他眼神迟疑，似极不情愿的看了在座诸人一眼：“我狂刀为人，素来一言九鼎。可如若应允联手合作的，只有寥寥几家，那也毫无意义。”

　　可让他有些“失望”的是，在场的诸人，没有一位反驳。

　　即便是那造化玄宗的赤云仙，此时也似乎明白了“沉默是金”的道理，闭着嘴一言不发。

　　召衍真人更是直言：“我等之前，其实就有过议论。这次如能联手，那是最好不过。神石要塞内的危险程度，确实超出我等的预期。联手之后，一可免了内斗纷争，减免伤亡；二则可加快速度，减少物资损耗，何乐而不为？”

　　他是大罗玄宗的天域，尽管这家“第一玄宗”，还未真正取得中原霸主的地位。可此人之言，却也有着极大的份量。

　　而在场诸人，也无一位出言反驳，显然就如召衍所言，各家之间，已经有了一定程度的共识。

　　“原来如此！诸位前辈能明白利害，那是再好不过。”

　　张信哑然失笑，继续问道：“可这合作，又该是以何种形式？以哪家为主？探索这起源之地的收获，又该如何分配？不知诸位，可曾商议妥当？”

　　当他这句道出，整个会客厅内的气氛，顿时就浮躁了起来。


第0763章 神权天使

　　最终各家天域，在张信的独霸号上商议了整整了四日夜，才终于谈妥了这次的临时盟约。并以大罗，日月，造化，南冥，紫薇，大周，鹿神，灵鹭这八家所有的八件十八级神宝为基础，定下了一个超大规模灵契，以保证参与盟约的各方，都无力背盟。

　　这次朱江与召衍等人，明显是有备而来，事前就已与各家，谈妥了一个针对日月玄宗的同盟。可日月玄宗身为地主，也有着拒绝合作，与之一拍两散的底气。

　　反正张信，是不信这些势力能联手北上，去攻打一个远隔数万里，甚至十数万的宗派的。这对他们毫无好处，相反代价高昂，各方的损失加起来，绝不会下于一千五百亿。

　　一千五百亿的十五级贡献值，也顶多是令日月玄宗，退出东神山一带而已。

　　所以最终的结果，是日月玄宗在收益上略微让步，而“都天万象大阵”的消耗，则由各家一并承担。

　　此外神威真君张信，因他的“气运通天”，被各家属意为临时的盟主，主掌探索起源之地一事。

　　皇极雪崖，是对这最后的协约，颇为满意。可在张信看来，他们其实是略略有些亏了。毕竟他们在神石要塞第三层收刮到的上古奇药，绝大部分都是由叶若提供，也就是从自己的腰包里面掏出来的。

　　真正属于神石要塞自身所有的，其实不到二十亿。

　　不过他本来的目的，就不是神石要塞里面的那些上古秘宝，而是保证将神教排除之外，破解掉那位神尊的图谋。

　　只需能达成这一目的，些许的损失，真无需在意。

　　且日月玄宗身为地主，即便是稍稍让步，也依旧能在所有的收益中，拿下大头，损失其实不多。

　　就在达成协议后的当日，那来自天东巨蒙诸宗的百万道军，就被召集到了一起，开始布置“都天万象大阵”。

　　可在最初，并无需用到这座恢弘大阵。

　　日月玄宗身为地主的便捷，在此时显露无遗。张信在一日夜内，调集了三百尊的攻山弩，二百面十五级的阳炎神镜，二百面同样十五级的冰魄神镜，远隔着二百里地，对这神石要塞的一面高墙，狂轰滥炸。

　　尽管这座要塞的外层防御系统，在叶若的操纵下，也偶有反击。可后者放水严重，加上在场至少四十位天域，上百位法域保驾护航。

　　最终那神石要塞的外层合金防护墙，被轰出了一个巨大的缺口，并且不断的扩大。

　　之后这诸多强者，就由张信指挥，成为了法力强大的拆迁工。在内外配合之下，用了大概十五天的时间，将要塞的前两层，完全拆除。

　　所有的防护武器，所有的机关陷阱，所有的神文法阵，都在日月玄宗十万道军的术法轰击之下，被全数摧毁夷平。那位于外围的三千“异端歼灭者”，特被一一粉碎成了零件。

　　灵师的力量，在此刻尽昭显无疑，哪怕是百万年前，量子神教建造的要塞，也无法与他们抗衡。

　　此时的各家，倒是颇为庆幸。他们眼前的这座起源之地，不但危险，更有自我恢复之能。如果是各家各自为营，零散的进入，只怕难免伤亡。

　　可如今这神石要塞，就好似被剥开了果壳的坚果，里面鲜美的果实，已渐渐展露在所有人的面前。

　　之后他们的出入，会方便许多。

　　可在这北境，也只有日月玄宗有着这样的实力，有着这样的气魄办到这一点。

　　而在第二层，被拆除完毕之后。张信就下令，让所有的攻山弩，还有那冰魄阳炎神镜等等，都停止了轰击。

　　这是因第三层，可能还有着大量的上古奇药储藏。大规模的炮火攻击，很可能导致里面的上古奇珍损毁。

　　张信与皇极雪崖，只是去了医务室，并未进入过那些住宅扫荡过。而即便是叶若，也没能一一探索，只能选择一些看起来较为重要的区域，重点侦查。

　　这一片区域，较为宽广，仍有着许多盲区。

　　接下来这里聚集的三十八位天域，被张信分成了四个小队，每个小队，都带着二十位法域，近百神师，从东南西北四个方向进入，往内部扫荡。

　　这样的阵营，即便是第三层，那近千具被神文符阵，提升到圣灵等级的异端歼灭者，也无法抵挡。四个方向，都是横扫的局面。

　　之后的成果，也很喜人。尽管没能取得“光明”这种高端针剂，可似“深蓝”，“血华”等中端类型的上古奇药，却寻到了不少。按照黑市的开价，也有着四十多亿。

　　虽说在各家分润之后，也才只三亿不到。可朱江召衍等人的脸上，却是再次有了笑意。

　　而此时除了张信之外，此处所有人都不知。在这神石要塞的内部，叶若仍在孜孜不倦的努力侵入着。

　　又因这种要塞内的防御系统，绝大部分都被外面的灵修吸引之故，叶若本来举步维艰的渗透，如今又有了不小的成果。

　　“内部结构，已经完全探明了，在这第三层之后，一共还有着两层。”

　　叶若再次向张信汇报的时候，特意将一副构造图，显现在了张信的视界内。

　　张信仔细注目，发现这大约是一个“田”字的图形，只是中间有一个规模不小的圆圈。

　　“——在这第四层，就是所谓的核心层。里面共有四个区，长宽都有六十里以上，功用则各自不同，有着独立的防御系统。北面是工厂区，是生产各种武器的所在，‘异端歼灭者’的生产线，也在里面；南面是药剂区，是试验和生产各种药物的，这可能是主上你能够收获最多的地方；西面则是神符区，用来制造和研究各种神文器械，那些武器与异端歼灭者，都是在这里篆刻神文；东面则是养殖区，也是规模最大的一个区，在里面养殖各种药物与生物。按照若儿侦查的结果，这养殖区里面，已经完全乱套了。不过这里面，有这许许多多外面见不到的古怪药材。”

　　叶若解释了一番之后，就又提醒：“主人要注意哦喵，这四个区，每个区都有一千二百具以上的异端歼灭者，而且还有神能卫士，数量在二十以上。除此之外，还有中央区，这里有个中央广场，以及一座量子神殿，这才是最危险的地方。”

　　“危险？”

　　张信眯起了眼：“是怎么个危险法？”

　　“按照若儿最近破译的资料，神能卫士，并非是量子神教制造出来的，最强的战争傀儡。”

　　叶若语声凝然道：“神能卫士，也被称为护法天使。而在三级神能卫士之上，还有七位神权天使。据这些资料所叙，这七位神权天使，都有远远凌驾于神能卫士的战力。而在要塞最中央的神殿之下，就储藏着七大神权天使中的生命天使，代号拉斐尔。”

　　“生命天使，代号拉斐尔？”

　　张信的眉头微挑，他首先心想这是什么怪名字？随即又心生惊疑，那神教的最终目的，莫非就是为了这所谓的生命天使？

　　“除此之外，主人不觉得，这里的神文大阵很奇怪吗？”

　　叶若继续说着：“神文之阵，必须以神力作为基础，否则就只是死物而已。可这要塞内部，百分之八十的神文阵法，还能使用。使得这要塞内许多物质，都违背了物理法则，依然存在。”

　　张信闻言，又不禁若有所思：“若儿你的意思，这要塞之内，还有大量的神力存在？”

　　叶若微一颔首：“按照量子神教信徒的描述，这里是沐浴在神的光辉下。我猜这里，要么有地方，储存了大量神力，百万年都会完全损耗。要么是那量子神教供奉的神明，其实并未陨落，只是沉睡了，不过我猜，应该是前者居多。那处神殿，应该有着储存神力的装置。”

　　“储存神力的装置——”

　　张信怔怔失神，思忖了良久。许久之后，才又断然道：“继续渗透，重点注意这座神殿，我想知道里面，到底是什么情况。”

　　“若儿明白，若儿也在努力！”

　　叶若说完，又好奇的问着：“还有，里面的那些东西怎么办？我感觉这次收获会很大哦喵。光只是药剂区内的一些库藏，价值将超过你们的五百亿十五级贡献。还有那个养殖区，价值简直难以衡量。保证除了这里面，这穹星的其他地方，乃至整个宇宙，都绝对没有。可现在，主上已经签订了灵契。”

　　此时张信，已经与各家达成协议，并由八件神宝监督约束。已经没可能像以前那样，将这要塞里面的东西，随意取走了。

　　可张信闻言，却毫不在意：“这倒是无妨，我与他们达成的协约，是按劳取酬。出了多少力，建了多少功，就能从这里的收获中，取出多少。”

　　“可如我拿走了，主人不是违背灵契了么？”

　　叶若满眼的惑然之意，她被张信搞糊涂了。


第0764章 神宝归宿

　　张信闻言失笑：“既然是按功取酬，若儿你破解了神石要塞里面的防御系统，那么取一些酬劳，不也是理所当然吗？”

　　叶若却依然不解：“可若儿破坏掉的那些防御武器，主人你又让我尽力恢复了。”

　　不但恢复了，而且还变本加厉，尽量予以增强。

　　“这又是两说了，并不在神石要塞本身的范围内。”

　　张信的唇角微挑，依旧笑意盈盈：“毕竟我与他们签下的协约，就只是针对这处起源之地本身。所以即便是八件至宝镇压的灵契，也不是一定保险。不注意的话，一样有破绽可寻。”

　　叶若一阵愣神，心想居然还有这样的操作，她算是见识到了。

　　“当然也不能过份，不可能将里面的东西，全都取走。”

　　张信神色肃然的交代：“就说那些针剂，最顶级的部分，若儿你可取走大半，留下几支就可。其余中端的型号，你可取走部分，其余你看着办吧。”

　　“明白了喵！”叶若点了点头：“总之是以对灵师的重要程度，作为取舍的基准是么？”

　　“就是如此！”

　　张信正打算继续问叶若，其余那些药剂配方复原的情况，还有那“乾坤无相御宝神诀”模型的进展。却忽见远处一个身影，正凌空往他这边飞至。

　　张信不禁双眼微凝，立时结束了与叶若的交流。来者是萧神意，神照峰的天域圣灵，戒律堂的首座。

　　三日之前，这位正是被调配到了天东，配合他这个天东总督，处理这神石要塞的一应事宜。算是本山那边，对他的增援。

　　之前二人已见过几面，该谈过的公事，都已谈过。今次这位，在雪崖与皇极随队进入三层扫荡之时过来寻他，显然是有其他私事要谈。

　　且张信也大致猜到这位，想要与他说什么。

　　当双方见面，闲叙寒暄了几句，萧神意果然就开口问道：“据说那天元剑仙洛宸恩死后，其手中神宝太玄静旗，已落入神威真君手中？”

　　“是有此事！”

　　张信点了点头，这是众所周知的事情，没有遮瞒的必要：“萧师叔可是有什么见教？”

　　不知是否有了成见之故，他的语声中，毫无诚意。

　　萧神意也听了出来，他不禁剑眉微蹙：“我是想问真君，可有意愿将此物相让？”

　　张信闻言，却摇着头：“太玄静旗此物，我并无敝帚自珍之意。不过我现在，绝对不会考虑神照峰。”

　　“这是为何？”萧神意的眼神疑惑：“我知门中渴求此物者众多，可我神照峰的开价，却定是最高的。”

　　太玄静旗这件十七级神宝，市价至少也得是一亿往上。可他不会天真到，以为一亿十五级贡献，就可衡量这件神宝的价值。

　　“自是有缘故的。”张信语声淡淡：“我猜萧师叔，是被元师叔拜托的吧？可说实话，我不解你们神照峰，一定要这件神宝做什么？据我所知，近年神照峰内，可没有擅长冰法的好手。又或者，是为楚悲离？”

　　萧神意不禁哑然，他这一次，确实是被他那位师兄拜托，也确实是为楚悲离。

　　“我知你近日以来与楚师侄有些龃龉，可你们二人之争，都是因公事而生，真君大人难道连这点度量都没有？”

　　“本座的度量，自是广阔无量！”

　　张信哈哈大笑，语含讥诮：“可门中除他之外，本座还有更佳的选择，为何就一定要选择自家的政敌不可？即便是以大局来观，楚师兄他也排不上号吧？日月玄宗内，擅长冰法的天域与法域，可有着好几位。近的如雪崖师叔，远的则有藏灵峰知院司空月灵，神月峰主施洛神，都是合适的人选。”

　　萧神意不禁蹙眉，他不得不承受，张信说的极有道理。他心中微叹，却并无放弃努力，转手将一张纸笺送到了张信的身前。

　　“神威真君，不妨先看看我神照峰的开价？如果不够，还可再商量。楚师侄乃是你们这一代，天资潜力最杰出的几人之一，想必他也定不会辜负此宝。”

　　张信心中不屑，可这位萧师叔的面子，还是得给的。他探手一招，将那纸笺取在了手中，定睛看了一眼。随后他就发现，这神照峰的开价，确实很可观。

　　除了一亿十五级的贡献值之外，还有两件稀世少有的十六级神丹，以及一件十六级的雷系神宝。神照峰甚至为此，准备好一份地品魂晶，助他降服此物。

　　可张信看了之后，却微微摇头。那神丹虽好，却并非他最渴望的，能增加体质的类型。至于那雷系神宝，一来品级太低，二来其功用，也达不到他的要求，对他助益不大。

　　这些东西，拿来给自己的部属，倒还不错。可问题是，无论是谢灵儿她们几个女孩，还是魏紫辰等一众供奉，都没有足够的功勋，从他这里换取。

　　自己可付出一定资源，对他们加以栽培，可无功受禄，终究是很不妥的事情。他现在已过了势力草创的时期，不能再像以前那么任性随意了。

　　此外，如今日月玄宗内，明明有着适合太玄静旗的扛鼎人物。自己有何必要将此物，还给他人？

　　所以张信随后就摇了摇头：“对不住，萧师叔你无论怎么说，弟子都不会答应的。萧师叔以为，弟子可还缺这区区财货？”

　　萧神意不由长声一叹，面显失望之色，可其实这个结果，他也早有预料，只是抱着万一的希望而已。

　　之后二人再无话可谈，萧神意沉默了片刻，就径自神色萧索的告辞离去。

　　而等到这位远离，叶若就在张信的视界中询问着：“主人你的太玄静旗，是想要给雪崖，或者司空月灵与那个施洛神吗？”

　　“后两者还是罢了！”

　　张信摇了摇头，忖道这神月峰，估计是靠不住的。

　　两年之前，他也不是没有与神月峰交涉过，并且也许下了一定的承诺。可简倾雪依旧是义无反顾，选择了提前渡劫。显然在神月峰那些人看来，他们目前的第一要务，是保证自家的传承不断，而非是宗门大局。

　　且施洛神的根基，终究还是差了些。即便成就天域，也是中位。再以神月峰的底蕴，只怕暂时也拿不出合适的东西，来换取他的太玄静旗。

　　至于司空月灵，就不用说，一来这位也同样是中位天域，法力略略逊色；二来是张信对此人，更没法信任。

　　广林山一战，他一直都在期望着司空月灵救援，可一直到他战死，都未见这位身影。

　　事后虽证实了这位，是中了神教的诡计，可张信却没法不在意。


第0765章

　　张信对于“太玄静旗”的下一任御主，有两个最简单的要求。一是能够进一步，壮大日月玄宗的力量；二则是足够可靠，可以为他提供稳定，而又必要的助力。

　　所以这司空月灵与神月峰主，是被他首先排斥在外的。

　　“其实雪崖师叔倒是一个合适的人选，不过——”

　　张信说到这里，不禁抬目往那神石要塞的深处望去：“他看来很在意自身的寿元，除非是有一日晋升神域，否则不会轻易接下此物。”

　　“成为神域？”叶若心中微动：“这位雪崖上师，是打算在近期内，渡神域劫吗？”

　　“神域之后，雪崖师叔可再增八百到一千岁寿。”

　　张信微眯着眼，悠然答着：“你可能未曾注意，雪崖上师他现在的战境层次。”

　　“这个我知道啊，是十一层战境，他现在还未服用圣辉四型。服用之后，可能——”

　　叶若收到这里，语声忽然顿住，良久之后，才若有所思道：“可能进入十二层战境元神入道。”

　　张信则是语声幽然的继续说着：“我记得雪崖师叔当初，是因日月玄宗形势危急，急需支柱，所以才自减根基，以求天域境界。当年也正因他的及时晋升，才稳住了我日月玄宗的危局。不过也正因此故，下一境神域，他再没有自降根基的可能。”

　　神域之劫与其几次天劫不同，更为霸道狂猛，且复杂多变，必需要多系同修的灵师，才有完劫的可能。

　　且即便侥幸成功，一位中位神域，对他们日月玄宗来说，也无任何价值。这个级别，多半都不是天元战圣巩天来的对手，除了延寿之外，毫无意义。所以天穹大陆所指的神域，一般都是上位神域以上。

　　此外渡神域劫，需得消耗极大的财力。

　　按照门规，日月玄宗会无偿为每一位准备渡神域劫的灵师，提供至少五亿的十五级贡献，作为资金。

　　可以雪崖上师的心高气傲，如没有成就上位神域的可能，他是绝不会从门内，领取这笔财富的。

　　“所以他如欲成就神域，战境是至关重要。只有如此，才能提高完劫的成功率。而师叔他为将第十战境，修至十二，用了整整一千四百年的时光。”

　　张信语声感慨，需知普通的中位天域，最多也只有九层战境。所以这位上师，哪怕是气血衰败的情况下，也仍拥有中位天域级别的战力。

　　而这次恢复之后，这位上师在没有任何神宝，或者伪神宝的情况下，直接就拥有了1700点的战力总值，几乎直追洛宸恩。

　　按照叶若的计算方式，洛宸恩如减去太玄静旗的增幅，战力总值最多也就只有1200点而已。而他张信若没有了九霄雷印，如今的战力值，也同样只有一千三百多点。

　　尽管若儿的战力值计算，只能作为参考，却也由此可见。雪崖上师之名，绝非虚至。

　　“——且据我所知，近二十天，有人在黑市大量收购物资，都是神域劫所需的类型，除此之外，帝流浆之期，也快到了。”

　　这是近三百年来，规模最大的一次帝流浆。如今包括日月玄宗在内，许多人都在等候着这个日期到来，期待这一次的“帝流浆”，能够使他们有所突破。

　　即便他张信，也不例外。

　　“果然！”

　　叶若眼现了然之意：“这收购渡劫物资的人，就是雪崖上师吧？可为何是黑市？”

　　“应该是师叔他并无万全把握，不愿我等为他费心。”

　　张信的语声，却有些懊恼。

　　在他看来，如有宗门介入，雪崖渡劫的成功率，多少还是能提升一二。

　　此外还有“太玄静旗”，神宝提升的一层伪战境，对他也是有些助益的。

　　雪崖之所以不愿接手，无非是担心渡劫失败，反而牵累了“太玄静旗”。一旦此物折损了元气，可能三五千年之内，都不会再寻觅器主。

　　张信对此，自是不以为然的。可他更知，雪崖心念坚定，不是自己劝就有用。

　　所以他接下来，只能轻声一叹：“总之我等，就只需安心等候他的结果就可。”

　　……

　　就在三日之后，各大势力对第三层的扫荡，暂时告一段落。

　　这是因接近第四层的防护墙之后，他们遇到的阻力，陡然增强。

　　此时除了北面，那队由雪崖与皇极二人负责的灵师队伍，因始终遵守着张信的指令，一直谨小慎微，得以安然无恙之外。其余三面，都有数起伤亡事件发生。

　　尽管只是战死了四十几位低阶神师而已，并无圣灵死难，却也令各方都为之警醒，再不敢过于冒进深入。

　　这神石要塞内的中枢系统，明显有着一定的智慧。

　　在数次大战却被横扫之后，残余的那些“异端歼灭者”，就主动退入到了第四层。

　　这第四层核心区的防御火力，可谓是格外强大，密度几可与外层比拟。此外这附近的神文法阵，对“异端歼灭者”的增幅，也进一步增强。

　　到了这里，即便是张信的“雷天神寂”，也不是太好用。他用于干扰神术的雷电网络，往往会在第一时间，被核心区内涌出的，仿佛无穷无尽般的神力抵消扑灭。

　　除此之外，还有叶若的功劳。后者利用那些渗入进去的纳米机械，将数以千计的破损武器，一一修复。

　　此时的张信，看似是不择手段，利用所有能利用的各种方法，往要塞的深层突破。

　　可叶若却奉他之命，采取截然相反的策略，正尽一切可能的抵御，拖延灵师们侵入的步伐。

　　这一方面可以使她拥有更多的时间，探查神石要塞内的详细，制作使中枢系统崩溃的病毒；一方面则可从核心区内，偷运出更多的“上古奇珍”。

　　——此时叶若设计的微型全隐身飞行器，就正在张信的掩护之下，日夜不停的往外运送物资。其中的药剂，只占很小的一部分。绝大多数，都是核心区内的各种机械零件。

　　尤其是“异端歼灭者”的生产线，是重中之重。

　　因事涉神纹，叶若但心自己无法完全复制，所以就干脆将里面一条“异端歼灭者”的生产线完全拆卸下来，准备运回去研究。

　　这里必须一提的是，此时对“异端歼灭者”感兴趣的，并非是张信这一家。如造化玄宗，大罗玄宗，紫薇玄宗等等，也都对这种百万年前遗下的战争傀儡，极其在意。

　　这神石要塞内，所有有关于“异端歼灭者”的零件，所有的残骸，此时都被各家扫荡收集，没有一点的残留。

　　即便是日月玄宗，也不例外，他们可算是收集各种零件残骸最多的一家。

　　据张信所知，如今本山那边的神符堂与天工堂，也已经奉天柱会议之命，准备抽调得力人手，研究关于这“异端歼灭者”的一切。

　　而作为第五天柱的张信，正是这道命令的法起人之一，他很期待这些符阵师与炼器师，能够研究出什么成果。

　　这“异端歼灭者”，显然是一个繁杂的系统，只凭叶若的力量，略有不足。

　　四日之后，各家势力又在张信指挥下重整旗鼓，以更为豪华的阵容，再次从东南西北四个方向，往要塞深处推进。可这一次，依旧是遇挫而归。

　　这次四个方向，都出现了“神能卫士”的身影，七到八具不等。一出现，就使灵师一方的阵容，陷入到混乱的状态，并出现伤亡。

　　幸在张信事前，就将这次的推进，定位为“火力侦察”。所以四面的探索队，在稍稍遇挫之后，就都各自退回。虽有死伤，且只寥寥九人身殒。

　　不过当张信再次召开会议时，与会的各位天域，脸色都极其难看。其中十数人，都有着轻重不一的伤势。

　　而所有人议论的重点，就是那些拥有天域，甚至神域级战力的战争傀儡。

　　“那就是所谓的‘神能卫士’？真是不可思议。”

　　“我真好奇，那百万年前，到底是什么样的时代，居然能造成这样的神物？”

　　“那一型与二型也就罢了，关键是最后的三型。距离真正的神域，可能还有些差距，可也却是能比拟上位神域了。”

　　“这座神石要塞，确实与以往的起源之地不同。也幸在这次，我等是协力联手了，否则我等，究竟要推上多少条人命去填？”

　　“可现在该如何是好？强攻的话，只怕也会损失惨重。”

　　雪崖亦看着自己手，神色凝重。作为南路探索队的首领，他自是责无旁贷，要负责断后一事。

　　可哪怕是有着上元两仪大阵加持，拥有着伪神级战力的他。依旧在短短二十七个回合之后。就被那突然现身的三型神能卫士，斩伤自己的手臂。

　　其实只论战力，那时的他，并不逊色于那三型神能卫士多少，关键是在那第四区的防护墙下，他们的灵术威力，被进一步的压制了。

　　此时坐在最上首处的张信，则是静静观看着，由雪崖等人带回来的那些战斗影像。


第0766章

　　神能卫士的形象，与异端歼灭者不同，很容易辨认。后者的战甲，是通体银白，刻录着大量的神文。神能卫士的防护装甲，则是赤金颜色，表面光滑，明亮到让人无法直视。除此之外，还有一双白色的能量羽翼，同样辉煌耀眼，洁净神圣。

　　至于神能卫士二型的区别，则是多出了一双翅膀。两对能量羽翼，仿佛是飘带一般，在这些也被称为“护法天使”的后方翻飞飘舞，显得无比的华丽，并且气势摄人。

　　而神能卫士三型，则一如前例，一共有着三对羽翼。

　　“按照百万年前，他们量子神教自己的说法。一型神能卫士，被称呼为能天使；二型神能卫士，被称呼力天使；三型神能卫士，被称呼主天使。”

　　叶若为张信解说着：“而七位神权天使，也都有着三对羽翼。与三型神能卫士的区别是，他们的头顶，有着光环。”

　　可张信的注意力，更多还是在那战斗影像上。

　　他发现神能卫士的攻击手段，其实还是很单调的，远不如灵师。

　　主要是能量鞭，高周波震荡剑，粒子炮，火神机炮等等，与他的雷电八型差不多。

　　不过除此之外，神能卫士还有几种神术可以施展，能够冲击灵师元神的白色光束，能够强行冲散灵术的白色光束，能够破坏法宝法器的白色光束，能够增幅移动速度与力量的白色光束，能够使人无法移动的白色光圈，能够击穿法域圣灵身体的光矢等等。

　　——总之都是一团白光，只是大与小的区别。

　　此外那身装甲的防御力也很强悍，与异端歼灭者不同，神能卫士的金色甲胄，赫然也是一种相转移装甲。

　　只论装甲的合金强度与防御能力，这些神能卫士，应该是比不上他的雷电八型的。

　　可除此之外，它们还有着神力的加持。可在战斗之时，在身体之外形成一层白色的神力盔甲。

　　那神能卫士一型还好，神能卫士二型的防御力，却是异常的强悍。

　　皇极在上元两仪大阵加持下，提升到一百二十级的剑器斩击其上，也仅仅只是在甲面上斩出一线划痕。可这装甲，居然还有着自我恢复之能，一转瞬就可恢复，甲面依旧光滑无比。

　　而这尊“力天使”的能量鞭与高周波震荡剑，在神力加持之下，则犀利强悍的可怕。

　　尤其是最后出现的那尊“主天使”，战力异常的骇人，更有大规模的白光四散，使得在场的大部分灵师，都无法施展灵术。

　　张信将四个方向的战斗场景，都看过了一遍，眉头就深深皱起，眼神凝重异常。

　　可他看似在烦恼，心绪却很是复杂。一方面为这些神能卫士的战斗力心惊，一方面又暗暗的松了一口气。

　　看来这核心区，至少还能抵抗他们一个月。

　　“神威真君以为，我等接下来，该如何应对？”

　　此时大罗玄宗的召衍真人的语音，打断了张信的沉思：“以老夫之见，接下来只怕还得仰仗贵宗之力。”

　　张信抬起头，只见那朱江上师，皇甫绝机等人，也都纷纷向他注目。

　　张信明白这几位的意思，第四层的防护墙不但坚固，更内嵌有诸多武器，对他们而言，是个巨大的威胁。此外篆刻于其内的神文符阵，也能够压制所有天域圣灵的法力。

　　要想攻入第四层，这是必须解决的障碍。而以攻山弩与阳炎神镜远距轰击，无疑是伤亡最少，也最便捷的手段。

　　“此事我宗自当尽力！不过我估计效果不会太好。”

　　张信虽未拒绝，却也表达了不乐观的态度：“最后多半还得靠都天万象大阵，此阵欠缺的物资，还请诸宗尽快运抵！”

　　那座都天万象大阵，一直都在操演练习。

　　可参与这临时盟约的各方势力，虽是在事前就有了协定，准备分担费用，却并未将此事纳入灵契。

　　只因他们的约定是按功取酬，而如果都天万象大阵，确实起到了作用，他们却未如期给此阵提供物资，自然也就无法取得相应的收获。

　　原本因张信带回来的那些“上古奇药”刺激，各家虽不情愿，却还是准备合作。然而近日，他们在神石要塞内突破神速，使得一些参与的宗派，又生出了侥幸之念，都不约而同的开始拖延。

　　所以直至如今，他们都没凑齐布阵的物资。

　　故而他此言道出，在场众人的神色，都有些尴尬，并无一位答言。

　　只有那朱江上师，若有所思的问着：“若都天万象大阵布成，神威真君准备如何攻破这第四层？”

　　张信则笑着答道：“都天万象阵的加持之能，还在我宗上元两仪阵之上。百万规模的大阵，可将至少二十人提升至伪神境！那时只需齐聚四人，牵制住四方的三型神能卫士。以我等之力，攻破第四层绰绰有余。”

　　尽管这损耗大了些，可这却是最保险的办法。

　　此时召衍真人又接着询问的：“那么依神威真君预计，这都天万象大阵需使用几次？共需多少资源？”

　　张信闻言，不由略作凝思：“至少得七次以上，每一次至少得使用一个时辰。以本座的估算，八十亿的大罗玉符，是不能少的。如果别有变故，可能还不够。”

　　这座会客厅，顿时再次一寂。那天象宗平海真人，第一时间就已摇头：“此阵消耗太大，有牛刀杀鸡之嫌，还是先看看情况再说。”

　　赤云仙更是冷笑，他不惮以最大的恶意，来揣测张信。

　　都天万象大阵，不但能够远距为灵师提供加持，更是可在战场上纵横无敌的兵阵！此阵之所以一直以来，绝迹于战场，一是因百万级别的道军，不好齐聚，二是代价太过昂贵。

　　此阵布阵的物资，虽只需一亿左右，可要将之操练纯熟，能够初步运用于两军征战，却至少的消耗上百亿的大罗玉符的财力，使得阵中的灵师，能够熟悉此阵的循环变化。否则就只是一个空架子，只能用来吓人。

　　这位神威真君，之所以坚持要布此阵，定是欲借鸡生蛋，费别姓之财，成己之事。明是为攻破这座神石要塞，可其实此子的真实目的，还是为壮大日月玄宗的势力。

　　众所周知，道军以精纯为上，杂则生乱。所以天东巨蒙诸宗，虽有近二百五十万的庞大道军，却非是日月玄宗一支偏师之敌。

　　可一旦有了都天万象大阵，这些天东宗派，立时就是一支可观的力量。

　　日月玄宗在北方的力量，也必将增长近倍。

　　此时在场的天域，又何尝是在乎这区区数十亿财力损耗？看透了这位神威真君的心思，才是真的。


第0767章

　　张信见这会客厅内无一响应，却也是无所谓微一摇头。

　　此时叶若的病毒，仍未制作完成，核心区里面的各种物资，也在日夜不停的往外加紧运输。可即便如此，时间还是远远不够。

　　就在昨日，叶若在工业区的一个隐蔽地下仓库里面，就发现了十七套完整的中型核聚变太阳炉，功率都是三亿千瓦。

　　这些太阳炉的工艺，都是叶若现在的制造能力，远远做不到的。如果能够送入太空，可以以此为基础，制造十七座小型的工业基地，或者十七艘地球联邦的制式护卫舰。

　　而似这样的地下仓库，还有着整整一百座，未能被叶若打开。可想而知，这神石内部，拥有着怎样的财富。

　　所以这攻破神石要塞的时间，是拖得越久越好。

　　可如果这要塞核心区内的一切，都已收拾妥当，叶若的病毒，也编写完毕。那么不管在场这些人怎么想，张信都会直接动用“都天万象大阵”。这是他计划中的重要一环，是无论如何都要完成的。

　　需知神石要塞的内部的财富，哪怕是被叶若取走部分，剩余的价值，也依然高达三百亿以上。所以无论怎样，这次都不会亏。

　　各方如果依旧不愿追加投资，那么遵照他们签订的灵契，日月玄宗将独自吞下核心区内，大半的收获。

　　那时的他，也不用担心自家的收获会遭人羡嫉。有了这座“都天万象大阵”为依靠，日月玄宗可让所有意图挑衅之人，付出代价。

　　接下来诸人又议起了最近东神山边境，再次大量聚集的灵师与邪魔。

　　因那二百亿“上古奇药”的刺激，不但使得天穹大陆的各方势力，都再一次派遣人手北上，也令各地的散修闻风蜂拥而至。此外还有众多妖邪，都在这段时间陆续赶来。

　　这使群山边境的压力，再次激增。尤其是东神山的东面五千里外，聚集的灵修邪魔，已达五万之巨！

　　张信麾下的月平潮与古昱，以及魏紫辰云浩等一众顶级神师，还有天东诸宗的十余位天域。此时就正在各大上院的边境，日夜不停的梭巡，以防止外敌入境。

　　好在此时，负担着这压力的，并不只是日月玄宗一家。参与这临时盟约的各方势力，都依照承诺，为日月玄宗提供了一些人手。

　　数量不多，哪怕似大罗玄宗这样的第一玄宗，也只有七八十位神师，八到十位法域而已。可这却大大减轻了日月玄宗一方的压力。

　　需知山外的散修灵师，往往都是三五一群，仗恃遁法，灵活机变。在边境部署大规模的道军，其实并不好用。

　　道军行动迟缓，迟纯笨拙，面对这种小队形式的潜入与渗透，作用微乎其微。

　　所以他们其实不缺人力，缺的是战力强悍，能够独当一面，领队巡查的强者。而这些大宗门的法域圣灵与神师，质量都是很不错的。

　　不过在各处边境，真真最让人发愁的，还是被张信踢出局的神教，无上玄宗，北神玄宗，无相宗，以及未能及时赶至的归元宫，天法阁等等势力。再还有，就是那诸多魔国皇朝遣来的妖邪。

　　这些人，不但战力强大，手段多变，更能齐心协力。联手之后，使东面群山边境的压力，日甚一日。

　　其实以张信之意，是更愿拉几家势力进来，可确保神教之人，无法接近神石要塞。不过与会的各家，都不怎么情愿。都是宁愿追加人手，也不愿新的势力加入进来，分薄了他们的收益。

　　“真君放心，我宗照墨真人，正在兼程北上，估计一日之后就可抵达北境！”

　　大罗玄宗的召衍真人冷笑着安慰张信：“有贵宗的群山法域助力，又何惧山外这些乌合之众？他们如胆敢放肆，那就尽数斩了便是。”

　　裂海亲王云勿空也同样语声铿锵的保证着：“说到此事，我大周皇朝的南明亲王云涵，不日也将抵达。神威真君大可安心，我等既已定盟，那么贵宗边境之患，就不会由日月一家承担。”

　　赤云仙则是自信满满：“此处十二家，俱为都是当世一等一的大势力，更有五家玄宗。我不知神威真君，还有何可忧的？封锁边境一事，我造化玄宗，也不会大落于人后。”

　　张信闻言，也就再无话可说。他本来也就只是试探性的提出意见，各家同意那自是最好不过，不同意那也无所谓。

　　其实即便是他们日月玄宗内部，也不乏反对之声的。

　　……

　　这次会议之后，张信就又聚集了五百具攻山弩，四百面十五级阳炎神镜，四百面十五级冰魄神镜，对着那神石要塞狂轰滥炸。可整整十日过去，那神石要塞的第四层防护墙，依旧完好无损。

　　这些能够在半刻时间内，将一座天域灵山彻底轰跨的顶级战具，竟没能在这道合金防护墙上面，轰开哪怕一个微不足道的缺口。

　　这墙壁的外层，始终都覆盖着一层银白色的光辉，任那红蓝光束轰击，都没法将之打散。只有那些攻山弩打出的弩箭，才能够突破这层白光的阻拦，在那墙壁上留下创痕。

　　可这很短暂，对面亦有大量的机械器具，还有那种张信以前就见过的细菌绒毯，可以在极短的时间内，就将这些创痕修复。

　　这层防护墙自具的火力网络，也异常的密集。可以将绝大多数的攻山箭，都击落粉碎于半途。

　　到得十日之后，便是贵为玄宗之首的大罗玄宗，也感觉有些吃不消。

　　尽管攻山弩与阳炎神镜这些战具，都是由日月玄宗提供。可攻山弩所需的箭只，阳炎神镜与冰魄神境所需的神脉石与提炼石，却必须是各家一起承担。

　　再看眼下这情景，估计他们再砸个几十亿进去，也一样无用。那护持着一整天四层防护墙的神力，似乎无穷无尽，永没有消耗完的一日。

　　诸宗天域没奈何，只能再次召开会议，最终决定还是由各家一起分担二十亿的物资，供日月玄宗启动“万象都天大阵”。

　　张信对众人的决定，自是不以为然。他能理解皇甫绝机与赤云仙等人，对日月玄宗的防范之心。可据叶若探明的情况，核心区的工业区，养殖区，药物区与神纹区，都各有两尊以上的三型神能卫士。而在那中央广场，也有着四尊“主天使”。就更不用说，那神殿之内的神权天使。

　　这区区二十亿，最多只能打开核心区外层的防御。进入内部之后，他们依旧得面临苦战。

　　如果准备充分，能够一鼓作气，损失是最小的。可如舍不得财力，添油似的追加物资与人力，只会损失更多。

　　不过一如之前所叙之因，张信对此事，其实是乐见其成的。所以只稍微表达了自己的担忧，就顺水推舟的同意。

　　可即便如此，张信仍招来了在场诸多天域的怀疑，认为他别有用心。

　　张信早有预料，并不理会。而就在联盟的各方，都在极力聚集“都天万象阵”所需物资之时，他的一身实力，又有了巨大的突破。

　　这次并非是因叶若提供的药剂，或者丹药功法与战境什么的。而是他的“天日昭昭”，终于修成了。

　　张信施展出的风元破，终于进入可控阶段。

　　原本他的进度，是没可能这么快的。就在两个月前，他还是进展缓慢，卡在了“真空磁力约束”上。

　　张信能够做到以风力，以及电磁波驱动，创造氘、氚实现聚变的环境和超高温，可却始终没法保持稳定。往往不到十个呼吸之后，就会失控爆炸。

　　“天日昭昭”，还有变成了风元破。

　　可就在不久前，叶若从这神石要塞内陆续远处来的太阳炉，却让他有了参照物。

　　不同于地下养殖基地，被寄予重任的那颗，这些太阳炉可以任由他拆斜摆弄，弄坏了也没关系。

　　张信也终于弄明白，所谓的“托卡马克装置”，究竟是怎么回事。

　　这东西说来很简单的，无非就是中间一个真空室，外面缠绕大量的线圈。通电之后，这个装置的内部，会产生巨大的螺旋型磁场，将其中的等离子体加热到很高的温度，以达到核聚变的目的。

　　可太阳炉的内部，其实很复杂，里面包含有数万的零件，以保证这个装置的循环运转，并且加热到可以生成核聚变的高度。

　　叶若给他看的图纸，还有那模拟图，终究还是不及实物。后者更加的具体形象，让人更易于理解。

　　总之张信在拆开了四尊核聚变太阳炉，又在运行状态的太阳炉边上，待了四个日夜之后，他的这门自创极招，就有了极大的进展。

　　他的“天日昭昭”，已经可以维持最多四刻时间，也就是一个小时。听起来虽是短暂，可其实已经可用于实战了。

　　毕竟张信制造这么一次可控核聚变，也只损耗大概五十分之一的法力而已。而“天日昭昭”的输出能力，远远大于他损耗的灵能。

　　即便“天日昭昭”维持不住了，也大可甩向对手，当成核炸弹使用，随后再施展一次“天日昭昭”就是。


第0768章

　　“最大能量输出，大概是九千万千瓦么？”

　　位于两万四千丈之下的地底，张信坐于一处地底深潭之旁，看着眼前那有水桶大小，仿佛烈日般的光团。

　　即便是隔着二十丈之巨，张信依然感觉到了酷热的高温。

　　因东神山附近，各方灵修聚集。他已寻不到合适的地点，修炼“天日昭昭”这门暂时不能见光的无上极招。

　　于是张信，就只能将修炼的场地，转入地下。而这处所在，是他在一个多月前寻得，除了隐蔽之外，附近的地层，也足够稳固。

　　即便“天日昭昭”失败爆炸，也不会对地面造成太强烈的震击，惊动他人。

　　事实是他已将地表那些天域惊动了，只是这位强者，暂时还找不到地震的缘由。又因身在日月玄宗的境内，多少需有些顾忌，没法放肆探查。

　　不过到了这几天，随着他在这门灵术上的进展，下面地震已经越来越少。那些天域虽是好奇，可大多还是渐渐将注意力，向神石要塞的核心区转移。

　　张信也得以在这处地下空间内，安心修行这门自创极招。

　　测过能量输出极限之后，接下来就是测试稳定性了，他用术法一一尝试，先是普通的风斩，之后又换成了自己的月沉刀，星殇剑，还有雷击术，雷柱术等等。

　　最后是水系，火系，木系等等灵术，张信虽然不会，却可使用灵符，且都是等级相当高的术法，看看是否能够破坏掉他的“天日昭昭”。

　　最后发现情况还好，这可控核聚变，还算稳定。无论是水，火，木，都很难动摇这东西，被击中之后，只会让这光团的温度，进一步上升。

　　唯独他自己掌握的风系，雷系，金系灵术，能够在一定程度上，影响“天日昭昭”的稳定。

　　风系可以通过破坏风压与真空的方式，雷电可以破坏约束等离子体的磁场，金系则可导电，作用与前者相同。

　　不过还好，风系正是他张信最擅长的灵术之一。风神之术，这世间可谓独一无二。这方面他有绝对的自信，世间能够与他造诣相当的，绝不会超过五指之数。

　　即便对方在风系上面胜过自己，他也有足够的力量，阻拦住对方的风系术法。

　　至于雷系与金系，更多的是办法抵御。前者也是他前生最擅长的灵术，而在重生之后，他的雷法造诣，又再创新高。

　　至于金系，因“天日昭昭”本身内部，并没有多少金属元素，所以对手无从施展。也只能以远程投掷，或者以灵兵斩击。

　　可这种方式，比之风雷二法，更不靠谱。

　　再之后，就是天元之力，阴阳二系这类特殊的灵术了，应该还是有些影响的。前者他能抵消，后二者亦影响微弱。

　　“看来稳定性，是已经够了。接下来再继续练习，应该能维持两个小时以上。如果能够进入到随心所欲的境界，那么即便遭遇术法冲击，也能够针对性的及时调整。”

　　张信的眼中，不禁流露出满意之色。

　　“天日昭昭”的第一要素，就是不能被人轻易破坏。否则他还不如让叶若，给他造一个微型太阳炉，随身携带。

　　用术法制造出可控核聚变，虽是麻烦了一些，却可用于实战。否则碰上月平潮这样的人物，只需一个天崩地坏大法，就可让他手中的太阳炉，变成废物。

　　且无论是“天日昭昭”，还是那太阳炉，他都没法以天元霸体来遮蔽，这会影响到他对天元之力的操控。

　　聚变产生的能量，会与引力抗衡，还能够影响磁场，使他的天元霸体，变得难以控制，效用大减。

　　这也是张信，要开发“天日昭昭”这门无上极招的理由。

　　“再接下来，就是配套的灵术了——”

　　张信的眼中，现着强烈的期待之色。

　　这方面他早就有设想了，“天日昭昭”所提供的能量，有两个变化简单，且容易操作的使用方式。一个是模仿一些阳系灵术，一个则是雷系。

　　不过他的设想虽好，可张信接下来，却在原地坐了大约四个时辰，换了四次的“天日昭昭”，才终于施展出了一次灵术。

　　那是一发与“大日琉璃神光”相似的白色光束，一施展出来就在对面的洞壁之上，烧出了一个巨大的孔洞。

　　张信看了一眼后，目里就现出丝丝欣喜的光泽。

　　这威力，大约可相当于七十级的“大日琉璃神光”，而这门术法，则是秘传极招的级别。看起来是有点弱了，可以“天日昭昭”输出的能量，最多可在一个呼吸内，打出十到二十道这样的“大日琉璃神光”，强悍无比。

　　只是张信现在，还不怎么熟练，没法办到而已。

　　接下来，是将能量转换雷系术法。

　　可能是因他本身擅于雷法之故，这次张信却是顺畅得多。仅仅两个时辰之后，就有一条庞大的雷鞭，抽打在旁边的石壁上。

　　接下来，则是雷击术，雷柱术等等，张信将自己擅长的雷系灵术，都施展了一遍，只觉无不得心应手。

　　只需能够掌握住能量转换的方式，那么这些雷系灵术，很容易就能施展出来。法力损耗微乎其微，不到正常灵术的百分之一。

　　就在一个时辰之后，那团烈日般的白光，忽然打出了四道蓝白光束。瞬间就在周围的石壁之上，又轰出了四个深坑，周围则焦痕满布。

　　这正是“天雷贯日”，也就是电浆炮。

　　张信初次施展，就可激发四道七十级的“天雷贯日”。而以张信的预计，这“天日昭昭”输出的能量，可以在一个呼吸内，击发出至少十二发的“天雷贯日”。比之小吞天的犀骨雷珠，也只略逊一筹。

　　可这还是因张信，对能量转换的控制，还不怎么熟悉的缘故。他还没把握好，热能转换电能的方式。日后如在这上面有所突破，那么超越犀骨雷珠的威力，是稀松平常。

　　“有趣！感觉只需掌握了所有的能量转换之法，那么无论何种的灵术，都能够借助这‘天日昭昭’来施展。”

　　张信性质勃勃，准备继续开发练习。可仅仅只一刻之后，张信就不得不停止下来。

　　雪崖上师发了信符，招他回归。

　　此时地面上的都天万象阵已经布置完成，而作为公认的上位天域级战力之一，他是被各家一致认定，可以出战那四尊三型神能卫士，也就是所谓“主天使”的人选。

　　他必须在都天万象阵的加持下，牵制其一，使得其他的天域法域，能够有时间，破坏掉核心区的外层防护壁。


第0769章

　　成形之后的都天万象大阵，气象恢弘浩大，难以用言语描述其万一。

　　当此阵真正启动，张信就只见那万艘空舰悬于上空，周围则环绕着七彩光晕，一排排的震荡波，向四面冲击。使许多圣灵级别的人物，都感觉到了压力。

　　而都天万象大阵的加持，又与上元两仪阵不同，是完全另一种感觉。

　　如果说前者，是将一桶水强行灌入人的身体，那么都天万象大阵就是整整一缸。

　　不过张信却并无不适之感，那些灵能入体，却是极其的温和，控制由心，且可随着他的心意，变化性质，水火土木金无所不能。

　　而此时叶若，也将都天万象大阵加持后的人物状态，显现在他的眼前。

　　灵能强度：180.53

　　本体灵能量：3043721

　　战境：第七战境三花聚顶+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境+三层未知伪战境

　　常用灵术：一百二十八级金灵力士（极限一百三十），一百五十四级御刀术（极限一百六十），一百一十七级庚甲术（极限一百二十），一百三十一级风灵斩（极限一百三十九）——

　　体质综合：207

　　个体真实战力总计：2682（九霄雷印增加三百八十点战力，神装增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：3198（神装增加三百点战力）

　　附：天元霸体状态下，无视战力八百五十点以下灵师。

　　不但灵能量，暴增到三百万，就连战境层次，也提升了整整三层！

　　而战力数值论，也一跃飙升到可怕的数字。可能连神域，都不如他。

　　即便只以真实的实力论，张信也相信自己，距离那些神域，也没有多少距离。

　　之前张信的修为法力，较之真正的上位天域，其实还是有些差距的。无论是灵能总量，还是灵能强度，都有着难以弥补的落差。

　　可也正因此故，张信在都天万象大阵加持下的收益，反而比这些真正的上位天域，要大上许多。

　　别人是十到十三，他则是一到十二。

　　这也是各家势力，认为他可以成为四位主战力的缘由。弥补了灵能量，灵能强度，以及术法强度的弱点，就等于是给他插上了翅膀。

　　神域与天域之间的差距，关键还是在灵术上。灵术与功法的等级，堆砌到一定程度之后，就会引发质变。

　　张信则自信，无论是自身功法与能力，都已可与这些神域抗衡了。

　　可惜的是，这都天万象大阵的消耗太大，聚集道兵也太过麻烦，只能在关键之时用一用。

　　张信摇了摇头，随后就收住所有杂念，直接飞身而起，往那神石要塞方向飞去。

　　都天万象大阵就是个无底洞，每运转一刻，都会吞噬掉价值一千六百万的提炼石与神脉石，以及各种珍惜材料。

　　所以当此阵启动之后，在场所有的天域，都第一时间飞往他们的目标地，不肯浪费哪怕一丁点的时间。

　　拥有神域级的法力之后，张信的遁法超绝，只是几个瞬闪，就已跨越数十里地，来到了核心区的南面护墙之外。

　　此处的各种防御火炮，在第一时间就被激活，朝着张信所在，喷射着光束炮弹。密集如网，铺天盖地，凶猛狂暴到了极致。

　　只是张信的身影，在下一瞬就已身化狂风，使那疾风骤雨般的弹幕全数落空。

　　同时月沉刀，激射出了千丈刀芒，从半空中盘旋斩下。仅仅一击，就将那二十丈的防护墙，斩开了一个缺口。

　　他们这些天域，其实不是真奈何不得这层神力加持的合金墙壁。似张信的极招“斩天怒”，既能刀开千里山河。那么要斩开这层防护墙，自也不在话下。

　　关键是投鼠忌器，难以把握分寸，如使用威力太大的极招，很可能会损伤核心区内部的那些古代遗珍。可如威力小了，又不足以攻破这层厚达二十丈的合金墙壁。

　　而此时张信，虽是一刀将这防护墙斩裂，可在那圣洁白光的笼罩之下。那裂痕正以惊人的速度，迅速“愈合”。

　　不过张信也早有准备，月沉刀之后，就是星殇剑。那银白色的剑芒纵横，同样以犀利绝伦的剑势，斩入那墙壁之内，在这层防护墙上，留下了一个十字痕迹。

　　随后张信的本体，也出现在防护墙的前方，浑身金甲笼罩，电芒如柱，直冲斗牛。

　　“给我开！”

　　当张信的拳头，轰击在那裂痕附近。整片大地，都在颤动。这座神石要塞的核心区，也整个往上扬起，似有被张信的拳力，强行掀翻之势。

　　而那面合金墙壁，也是应声而碎，被轰出了一个巨大的缺口。

　　不过张信的攻击，就只能到此为止了。此时已有十数尊有着一对，或者两对羽翼的神能卫士陆续现身。瞬时十数条浩大的电鞭，往他所立之处，抽击而至。就更不用说那由光束与电磁炮弹编织而成的死亡弹幕，危险程度更胜过之前那防护火炮数倍。

　　此外还有成百上千，仿佛箭矢般的神圣白光，如雨点一般从半空坠落。

　　张信依旧是身化狂风，使绝大多数的攻击，都全数落空。惟独那些横空掠过的光矢，对他小有威胁。

　　每当这东西，从他身化的高能粒子旁掠过时，总能让他心神悸动。

　　再然后，就是空中呈波纹状，一波波散开白色光波，也同样让他的神念受阻，运转艰难。

　　“这是所谓神圣惩戒！作用与灵压术相似，是以神力来压制与打击人的元魂。”

　　叶若也张信的视界内解释着：“这些白色光矢，则是神矢术。将神力凝聚到一定程度上，可以对实体造成伤害。”

　　“不过如此！”

　　张信的反击，也同样凌厉到极点。下一瞬，就有一团炽烈白光，在不远处轰然爆裂。

　　那里的一尊一型神能卫士“力天使”，顿时被风元破的巨大力量，轰成了粉尘碎片。

　　紧接着，则是月沉刀与星殇剑，那刀光剑气各自带起了一团弧光，在半空中一个交错，就使又一尊“力天使”，在空中解体，化为无数的零件，纷洒落下。

　　就在这一瞬，这对刀剑其实都已斩击了百次以上。使得这尊有着自愈能力的“力天使”，完全没有恢复的机会。

　　“了得！这位神威真君，果然手段不俗，一身术法，堪称超绝拔群。”

　　此时在十里之外，广月宗天域问非子的神色，凝重异常：“怪不得，似天元剑仙洛宸恩这样的人物，都死于其手。”

　　因他赶来的时间较晚，是在张信三人横扫三层之后，所以今日，他是第一次见张信出手。

　　这一见，却使问非子震撼异常。

　　眼前这位神威真君，哪怕是面对二十尊以上的神能卫士联手，居然仍稳据优势。且威势惊人，气概磅礴，呈现碾压之势。

　　这点大出问非子的意料，他原本以为，张信区区一个一级神师，哪怕有着都天万象大阵的加持，拥有伪神级的战力，最多也只能力敌住五到六尊二型神能卫士。需得他们的辅助，才有可能压制住这些古代遗下的傀儡，吸引那尊“主天使”现身。

　　可是眼下，这位却根本无需他们的援手。

　　如无其他意外，这些曾让他们无比头疼的存在，会被这位神威真君，一一清扫。

　　“若非如此，我等也不会将牵制南面这尊‘主天使’的重任，托付给他。”

　　裂海亲王云勿空也被分配在南面，此时闻言，亦是眼神复杂的感慨：“说来这日月玄宗，真是气运不绝。明明已是内忧外患，崩塌在即，却又出现此子这样惊才绝艳之人，似他这般，可能到五级神师境，就能拥有伪神战力，这可谓是旷古绝今。”

　　旁边皇甫绝机的眼中，则不禁浮现起了一丝忧愁与无奈。

　　大周皇朝与广月宗距离日月玄宗数万里之遥，故而这二人，对这位神威真君的崛起，可以淡然处之，言语也仅只是惊讶与感慨而已。

　　可他皇甫绝机，却不能不为之心悸担忧。

　　尽管此时紫薇玄宗内，已有定策，准备暂时与日月玄宗携手。可他每一次见张信与人搏战，都仍不禁心情郁结。

　　这位神威真君，自从进入神师境之后，其一身实力，就一直都在突飞猛进中。每过数日，都能让人感觉到不同。

　　就如刚才张信，将这整个神石要塞都撼动的一拳。这已隐约超出了之前这位，与血岩神魔交手时的拳势。

　　可这一次，这个家伙并未进入血洗状态。

　　皇甫绝机可以确定，此子的体质与气力，必定又有了大幅的增长。且这次出手，必定未尽全力，仍有着一定保留。

　　“来了！”

　　问非子蓦然眉眼微挑，将皇甫绝机的思绪惊醒。而此时这位的语中，依然是饱含惊讶：“为何会有两尊？”

　　皇甫绝机也讶然望去，只见那片被张信轰碎的防护墙后，赫然是一片神圣耀眼的白色光辉。内中隐约有两个瘦削颀长的身影，都穿着一身金甲，身后三对羽翼，散着无量光辉。


第0770章

　　“两尊么？”

　　张信目光扫向那两尊有着六对羽翼的“主天使”，心内毫无半点意外。

　　按照叶若探明的结果，核心区内的四个分区，都有着至少两到三尊主天使存在。

　　根据叶若的推测，这神石要塞的“主脑”，也就是那中枢智能管理系统，应该是采取的节电策略，以节省能源为第一优先。

　　所以在第四层的库房内，保存着大量的神能卫士与异端歼灭者，全都处于关机沉睡的状态。

　　之前在他们接近到第四层的时候，核心区的内部，也只在各个方向动用了一尊“主天使”。

　　可在今日感受到他的威胁之后，这“主脑”极其果断的，启动了两尊“主天使”。

　　也就在下一瞬，空中蓦然两道如柱一般的白色光电，轰击而下。

　　“这是神之审判！”

　　叶若为张信解说：“应该是神力结合雷电的术法。”

　　张信身影继续化风消散，任由那“神之审判”轰击在他原本立足之地。

　　不过下一瞬，这天空之上，又出现了两团圣洁的白色光圈，波纹般四面散开。

　　这顿使张信的神念，更为凝滞。

　　这次不用叶若提醒，他就知这是所谓的“神圣惩戒”。只是这主天使不愧为主天使，神术的威力，比之那些能天使与力天使，强悍了十数倍！

　　在这“神圣惩戒”的压制下，他现在不但念头运转艰难，遁法也大幅受限。虽仍是身化狂风，却远没有了之前的灵活。

　　他当机立断，立时就停下了风神无极，转而使用起了雷遁术。

　　后者虽非无上极招，变化远不如前者，可面对这种大范围的神念冲击，却更好用的多。

　　可下一刻，对面就又两道雷鞭，在轰鸣声中，扫荡而至！不但威势可怖，在那鞭梢处，更散出了无数的细密白雷。在这片空域中，编织出了一片巨大雷网，与他的“雷天神寂”，竟有些许异曲同工之妙。

　　“是神禁法界！”

　　叶若继续解说道：“据说可以在一定程度上，压制止念力师的各种能力，不过比不上主人的雷天神寂。”

　　张信也看出来了，他的雷天神寂，可以因时因地因人来变化，可这神禁法界，固然是声势浩大，可却是“死物”。极其的呆板。

　　其实也不止是这神禁法界，这两尊三型神能卫士的神术，也都是按照固定的模板施展，缺少应变之能。

　　“看来这主天使，应该是以神术为主，与那能天使，力天使，都不相同。”

　　“也不过如此！”

　　张信一声轻哼，随着他意念展动，空中的一双刀剑，立时化虹而落，直击对面。威能浩瀚的金属粒子流，毁灭着途中的所有一切。也在一瞬间，就强行轰破了这二尊“主天使”身外的白光护盾。

　　只是后二者的头顶，也骤然现出了两团光环，滂沱的神力，从内喷薄而出，如涛似海，竟将张信刀剑所化的粒子流，强行冲散。

　　张信见状，不禁吃了一惊。

　　这对已被加持到一百六十级的刀剑，居然不敌这团神力的冲击——

　　好在这些“神力”，仅只是短暂爆发而已。只是须臾，就已消散，二尊主天使头顶的白色光圈，也逐渐淡化消散。

　　“这是神斥术，以神力排斥周围所有一切异己之物。没什么技巧，就是仗着力气欺负人。”

　　叶若再次提醒：“要注意的是他们头顶的光圈，那东西名叫‘神之冠冕’，只有神力庞大到一定程度，才能凝聚。根据我破解的资料，这东西不但可以大幅增加神术的威力，强化身具‘神之冠冕’之人的体质，还可沟通神明，抽取神力。三型神能卫士，可以初步凝聚，却没法一直维持。可更上面的神权天使，却能够永久性到显化，应该是超厉害的——”

　　可张信已经没有余力，去听她说话。此时他与这两尊“主天使”的交锋，已趋近白热化。

　　后二者在这瞬息之间，连续向他所在之处，轰出了十余发的电浆炮。

　　这种高科技武器，一向只有张信对别人施展，可此时他却尝到了滋味。

　　而尽管他现在身化电流，是有形无质之身，可这些威力庞大的蓝白光华，依旧对他威胁巨大。那些高速喷射的等离子电浆，不但都携有数百万度高温，更可破坏所经之处的电磁场。

　　别说是正面击中，仅只是稍稍靠近，张信身躯化成的雷电，就会被冲击打散，且神念无存。

　　不过张信，却也立时还以颜色。先是两团炽烈白光，在两尊主天使周围爆震开来，掀起两团蘑菇火云。随后又是连续十数发黑色影刃，斩击在两尊主天使的周身上下。

　　面对张信被加持到九十级的太虚斩，后者虽神力恢弘，亦无法完全抵御，周身开始现出裂痕。

　　不得不说，这两尊主天使的防御能力惊人。那身黄金战甲的强度韧度，最对也就比二型神能卫士，强上两三成而已，可在加持神力之后，其整体防护力，却至少是后者的三倍！

　　而且自愈能力，也同样远超那些二型神能卫士！

　　张信的第二波灵术，还没来得及施展，这两尊主天使的一身金甲，就已恢复了八九成。剩下的部分，也都是些无关紧要之处。

　　幸在此时，后方的皇极，问非子，皇甫绝机，还有那裂海亲王云勿空等人，也都同时上前，陆续出手，压制住了其余的一型与二型神能卫士。使得张信的压力，大幅度的减轻。

　　按照预定的计划，这次行动，将由张信牵制住之前现身主天使。其余人等，则负责联手剿灭其余的神能卫士，成功之后，再进一步破坏防护墙，直到这缺口无法复原。

　　可这次先是两尊“主天使”同时现身，出乎了所有人的意料。随后当他们真正动手之时，又发现这些一型与二型神能卫士，远不是他们想象的那么容易解决。

　　不但这些“神能卫士”的战斗力，在这刻暴涨了一大截，神术的威力大增。便连周围那些“异端歼灭者”，实力竟也有不小的增长。

　　双方激战了整整两刻时间，云勿空等人，也不过只是斩灭了三尊最低等级的“力天使”而已。

　　这使场中十几位天域的脸色，无不难看之至，他们满怀信心而来，以为在都天万象大阵加持之下，横扫这些所谓神能卫士，可至今为止，诸人战果却是少而又少。还不如之前张信单人独力之时。

　　这位神威真君，不久之前可是以摧枯拉朽般的气势，摧毁了两尊力天使，重创了三尊能天使。


第0771章

　　“有意思！”

　　张信初时与那两尊主天使交战，还是聚精会神，不敢有半点分心。可随着时间的推移，他逐渐熟悉了那两尊主天使的手段，就没再全神灌注了。

　　他已开始分出了些许注意力，关注周围的战局。

　　张信发现这些神能卫士，之所以战力大增，都与那两尊主天使有关。

　　随着这二者的神力澎拜，这些力天使与能天使的一身金甲，都纷纷显现出许多淡金色的神纹。

　　不出意外的话，这应该就是它们实力增长的缘由。

　　“这是神力光环！是神之冠冕的附加能力，其余还有七种光环，比如那生命天使拉斐尔的生命光环，审判天使米迦勒的审判光速等等，与你们灵修的法域差不多。不过这些三型神能卫士，都只能使用神力光环，能够大幅增其他神能卫士的战力。不过也有极限，不能无限叠加。”

　　叶若说完之后，也好奇的问着：“主人你现在，好像是在划水打酱油耶？”

　　她看出张信，分明是留着许多余力的。张信的遁法变化，相较于一开始的时候，无疑更轻松如意的多，已经有了不少余力反击。

　　再如他的体术，如果施展出来，全面压制这两尊三型神能卫士，是绝无问题的。可是这位，却一直都没有近战之意。

　　“划水打酱油？是偷懒不尽力的意思？”

　　张信神色淡然，毫无愧色：“这可算不上，我的任务，就只是牵制住一具主天使而已，难道现在没有完成？力敌住这两尊主天使，这已经是超额。之所以不出全力，也是不得已。这两个东西很古怪，我可能没办法将他们破坏，而且，若儿你岂不闻木秀于林，风必摧之？”

　　他可没打算现在就冲进去，将这四层的防护壁攻破。

　　何况其余三处方向，至今也没什么进展。那边的三位天柱级的天域，都没能战胜他们的对手，他这边何必要强出这风头？

　　需知他张信，毕竟只是一个一级神师而已。

　　且此时他要占据上风可以，可想要把这两尊三型神能卫士彻底摧毁，确实有些困难。

　　张信自信将它们的躯体重创，甚至整个轰碎都没问题，可他隐有预感。这些“主天使”，绝不是将其躯体毁去，就能够彻底破坏的。

　　所以他现在展露出的法力再怎么强势，也毫无意义，是无谓逞能。

　　接下来众人又鏖战了大约半刻时间，众多天域联手，连续破坏了四尊一型神能卫士，那云勿空才终于寻到了一个机会。

　　这位裂海亲王，出手就是三道巨大赤红色火龙，以瞬间高达数百万度的高温，将一尊力天使的胸前战甲，融化出一个巨大的孔洞。同时间云勿空的剑，也随后钻入，仿佛毒龙一般的往内钻动绞旋，使得这尊金甲傀儡，浑身电光乱闪，散出了阵阵青烟。

　　随着这一尊“力天使”被摧毁，此处的战局，也逐渐明朗，呈现出一面倒的趋势。不但在场的十数位天域，开始舒展手段，渐展神威，那随行的诸多法域神师，也终于松缓了过来，得以从容施术。

　　而这周围十里空域，也被数百上千的雷电剑光，火焰寒冰遮蔽。

　　那些一二型神能力士，在不到一刻时间内，就接二连三的损毁。可在之前，他们鏖战许久，战果都不及现在的三分之一。

　　不过就当在场众人，都精神大振，全力奋发之时，张信却首先生出了感应，目光凝然的向要塞深处望去。

　　就在下一瞬，又有二十余道圣光笼罩，神力辉煌的身影，出现在那缺口之后。这使在场的诸多天域，都是神色剧变，瞳孔收缩。

　　此时叶若，也发来了迟到的提醒：“主人请小心注意，若儿的探测器，发现核心区内的第二战备仓库启动。在三十秒内，即将有八十尊以上的神能卫士，投入战场。”

　　“第二战备仓库？”

　　张信的剑眉微扬，他知这核心区内，一共有六个战备仓库。每个仓库，都储存有一百二十尊的神能卫士，三千尊的“异端歼灭者”。

　　“可你之前，不是说这些二号，三号与五号战备仓库的电源，都已经被你切断？”

　　“是我自以为切断了喵！”

　　叶若的语声，明显含着几分心虚：“可看来这三处战备仓库，还有若儿没有发现的后备电源。”

　　她随即又语声一转：“不过我发现这座基地里面的电力，确实有很大不足。二号战备仓库，已经启动了大约一刻时间。可到现在，才只完成八十尊神能卫士的充能，其余的异端歼灭者，都还未启动。而且，核心区内有许多关键的设备，都临时断电。我估计这座要塞的能源，维持现在的兵力，已经是极限。”

　　叶若的最后几句，充满着惊喜之情。第四层的大规模断电，意味着里面有机可乘。

　　她现在不但有了更多的办法，向那神殿方向渗透，对中枢主脑系统的入侵，也将多出许多便利。

　　张信则是无语的，看着那些正挥动着能量羽翼，急速赶至的各型“天使”。

　　这次神石要塞的中枢主脑，在南面战场投放的神能卫士，共有二十七尊，占据了总量的三分之一。

　　里面虽没有三型主天使，可力天使的型号，却是高达九尊！

　　张信基本已可确定，这次他们的行动，多半是要无功而返了。

　　这早在他的预料中，可也出乎他的意料。这次神石要塞展现的力量，竟然让他们在防护壁前，就遭遇了挫折。

　　可笑他原本，还想借此间众多天域力，探一探那神殿的虚实。

　　随后张信却又心念微动，以意念询问叶若：“若儿，你现在可能在这面防护墙附近，调集一些物资？”

　　“可倒是可以。”叶若的语中，却饱含疑惑：“可是主人，这是为何？”

　　“要想让大鱼咬钓，就需先舍得本钱。”

　　张信的目光闪动：“所以我需要这批物资，能够尽量以合理的方式取得，价值则在三亿左右，无需太多。”

　　“钓鱼？”

　　叶若略略思忖了片刻，眼中就现出释然之色：“原来如此，主人是想再刺激一下他们是么？可以的喵，在这前面不远，就有一处空置的地下仓库。我大概能输送一千四百瓶针剂，还有一部分矿石过去，价值绝对可超出三亿！”

　　就在二人交流之时，周围战场的形势，已经大变。

　　就如张信所料，这些浑身金甲的战争傀儡，才刚赶至不久，就彻底扭转了败局。不但稳住了战线，更使那几位未有阵法加持的下位天域，落入到岌岌可危的境地。

　　这固然是因他们的战力，确实是处于下风；可也有对面那“神圣惩戒”之术压制之因。

　　战场中总数七十二尊“神能卫士”，就是七十二道威能大小不一的“神圣惩戒”，彼此重合叠加，覆盖着整个战场。使得这十里方圆之内，所有的圣灵神师，都承受着排山倒海般的神念冲击。

　　相反他们的法域，对这些机械傀儡的作用，可谓是微乎其微。

　　那些能够裨益自身的类型倒还好，至少可以增幅自身与同伴的灵术的威力，可所有攻击型的法域，对上这些神能卫士，就如泥牛入海，激不起半点浪花。

　　圣灵的法域，针对的毕竟是人之元神，是人之意念。可这些“天使”，却都只是冰冷的机械，并无任何思想，自然也无灵识存在。法域失效，自是理所当然。

　　而此时便是张信之下，诸人中战力最强的云勿空，也感觉到了压力。

　　这位裂海亲王得都天万象阵助力，也有着伪神级的战力。可此时在五尊“力天使”的合力围攻下，却是左支右绌，处境艰难。

　　他的对手，虽都只是二型神能卫士，可在那两尊“主天使”的神力光环内，战力却可与天柱级的天域比肩。更兼联手时默契无比，此呼彼应，以枢应环，进退相合。五尊“力天使”，却如同一人，使得这位裂海亲王，空有一身登峰造极的水火之术，却完全无法施展。

　　可能真正的伪神境不惧，可他这个依靠术法之力，拔升到这个层次之人，却觉处处受限，难以施展。

　　仅仅不到六十息时间，云勿空就不得不主动联系张信。

　　“神威真君，我看已事已不可为，不如先撤离？再战下去，只怕难免伤亡。”

　　他的脸色，难看无比。都天万象大阵一刻时间的损耗，就是一千八百万。可在此之前，他们光是布阵，就花了一亿五千万。

　　也就说，这次他们出击无功，意味着将近二亿一千万的大罗玉符，打了水漂。

　　事前他是真没想到，这处起源之地的防御能力，居然会如此的强悍。在他们动用都天万象阵之后，都仍无法突破这层防护墙。

　　而云勿空的语声方落，位于更后方的皇甫绝机，就也眉头大皱：“东面召衍真人已经传来消息，他们那边也快撑不住，准备撤离了。”

　　大罗玄宗召衍，亦是天柱级的天域之一，这次负责的，正是东面的那面防护墙。

　　可据那边传来的消息，召衍真人的麾下，已经战死了七人。


第0772章

　　张信并未拒绝，他知现在这情况，继续战下去，的确毫无意义。不但不能战胜对手，自身反倒要损伤惨重。

　　此外还有都天万象大阵的损耗，此阵一个小时就可损耗七千多万，一天下来就是十七亿两千八百万的大罗玉符。

　　如果无法获胜，强开此阵毫无意义。

　　他心念微动，一个虚幻的狂风巨人，就显现在空中。一双雷霆凝聚的双眼，往东面几十里外的方向遥遥望去。

　　只见那东面的强攻队，确已呈现溃败之势，所有的圣灵，神师，都已全数撤离。只有那召衍真人，依然在原地，全力断后。

　　那边已经有部分异端歼灭者与神能卫士，在往西面赶去。

　　这神石要塞的中枢主脑，并非是死物，基本的兵力调配还是懂的。否则他们，就只需强攻一面就可。

　　有了这些战争傀儡的增援，想必西面的局面溃败，也是在弹指之间。

　　继续坚持，确实没有了意义。不但徒增伤亡，也会继续损耗物资。

　　不过——

　　随着张信的意念微动，这尊狂风巨人，就又消散无踪，恰好避过了对面那两尊“主天使”，轰出的电浆炮。

　　同时张信的语声，也在所有人耳旁响起：“诸位可相机后撤，此处由我来断后！”

　　这句话，顿使在场诸多圣灵，神师都心神微松。再继续战斗下去，他们中的许多人，都会有性命之忧。

　　唯独在皇极的耳旁，张信说出的话，与众人听见的不同：“请皇师叔留下，暂助我一臂之力。”

　　“助你？”

　　皇极的眼神疑惑，助张信一臂之力？他现在，可帮不上张信什么忙。

　　在所有人撤离的情况下，他如单独滞留，很可能有殒命之险。

　　哪怕他皇极，也在都天万象大阵的加持之列，此时战力，亦可比肩伪神。

　　“是的，用苍天斩月剑！”

　　张信的声音继续：“只需皇师叔，能帮我牵制住这些神能卫士，一个呼吸时间就可。”

　　“原来如此，就只是这些神能卫士而已？”

　　皇极的眼神微凝，猜测张信，必是要施展一种威力极大的神通术法，需要一段准备。

　　至于这位神威真君，为何要等到此时施展，皇极并无疑问。

　　灵术是不分敌我的，尤其是大型的超范围的杀伤术法，本来就很难控制，也很难辨识敌我。

　　他皇极的“苍天斩月剑”，也是一样。

　　不过他却很好奇，张信是准备施展什么样超杀伤灵术？

　　这超杀伤灵术的威力，如果没有达到一定程度的杀伤力，对这些浑身金属外壳的金属傀儡，是完全没有作用的。

　　比如张信曾经施展的“铄金裂骨”，“万雷天降”等等，最多只能对那些异端歼灭者，构成一点威胁。

　　甚至无上极招级别的“雷神之鎚”也没可能办到，这些金属傀儡在抵御雷电方面，似乎特别强化过，与张信的金灵力士相当。

　　而“雷神之鎚”固然威力强大，可分在每一尊异端歼灭者，或者神能卫士身上，却有些不够看了。

　　可如这超杀伤灵术的威力太大，也很可能会伤及到这防护墙后的那些建筑，波及那些上古奇珍。

　　所以在出战之前，各方都排除了以超杀伤术法，扫灭对手的策略。

　　——会是风元爆么？若是如此，那么这周围二十里方圆内。所有的上古奇药，所有的古代遗宝，都没可能保存。

　　皇极心中虽这般猜测着，可他性情却是极其果诀。这些得失之念与疑惑，并没让他有片刻的迟疑。

　　眼见周围的圣灵神师，已经撤离的差不多，皇极就直接出手。那“苍天”剑立时悬于当空，磅礴的剑压，从内潮涌溢出。更有无数道剑气生成，一生二，二生三，三生万万。似如流星暴雨般的，往那些神能卫士冲击坠落。

　　昔日他曾以此招，压制了近十万的妖魔，以及两位天域。

　　此时以伪神境施展此术，威力更是霸道无边。所有的神能卫士，都在那剑气击打下身形蹒跚，浑身火花四溅。

　　便是之前与张信鏖战的两尊“主天使”，亦被这些剑光冲击压制，那不断轰出的电浆炮，停滞了一个呼吸。

　　可仅仅这一个呼吸之后，这些神能卫士的反击，就已凌至。

　　瞬时间，整整二十余条雷电长鞭，朝着皇极立足之处猛力抽击。同时更有三百道的“神矢术”，覆盖住了皇极的身影。

　　可皇极却深知自己的任务，只是牵制而已，时间也只有一个呼吸。就在这些神能卫士的反击到来之前，这位就不再去操纵自己击打出的剑气，转而身化虹光，向远处飞去。

　　不过在他飞空之时，依然将意念笼罩身后，想要看清楚，张信接下来，到底是准备施展什么样的极招灵术。

　　而下一瞬，他就感应到那防护墙前，赫然有无数的金属颗粒，从地面漂浮往上，总数竟达百三十万之巨，气势摄人。

　　皇极的眼神，却不禁又再次愕然。眼前的情景，可非是他所知的，任何无上级超杀伤灵术的先手？

　　不过他却可意分辨，这并非是金系术法，而是雷系。这些金属颗粒，是被雷电之力激发，才能悬浮于空。

　　看起来，这与上官玄昊所创的“万剑诀”有些相似。数年前的上官玄昊，就曾在战场上以雷电之力，操纵上万的铁砂之剑，斩击对手。

　　不过这所谓“万剑诀”的威力，却是弱的可怜，只能略略骚扰对手，无法进入超杀伤灵术之林。

　　若是如此，就未免太让人失望。不过皇极猜张信，如此慎重其事的拜托，想必不会是为使用这搞笑似的术法。就不知——

　　正思及此处，皇极却心生感应。发现这周围，蓦然间狂风大起，不断刮动吹拂着空中的这些铁砂。

　　这片天地间，也蓦然传出了一片“叮叮当当”的声响，随后越来越是密集，刺激冲击着所有人的耳膜。

　　这却是空中数以万计的铁砂，疯狂撞击狂风范围内所有异端歼灭者与神能卫士，所激发的响声。

　　“这是——”

　　而此时的张信，则是再次化为“风神”，悬于高空，唇角微挑着，以审视的目光，俯视着下方。

　　这正是他前生设想好的一种复合灵术，名为“铁砂风暴”。

　　以电力凝聚铁砂，再以风暴助推，预计前杀伤力，足可跻身无上超杀伤之林！

　　可惜的是，他前世未能完成。这是因他创成此术时，就已跨过了神师境界。

　　似这种超杀伤灵术，只有灵师境时，才能够修习。未必一定要完全掌握不可，却需在神念内，凝练出一个大致的框架，以待后续的完善。

　　毕竟只有这个元神未曾固化的阶段，才能拥有极佳的包容性与适应性，容纳与镌刻这种大规模的灵术印痕。

　　而“铁砂风暴”所需的要求，尤其苛刻。

　　不过现在张信施展的这门无上极招，与他的前生，又有了些不同。

　　除了电力凝聚铁砂，以风暴助推之外，更以金系灵术，将这些铁砂，强化到极致，并以电磁力，增加推力——这已经是风，雷，金三系复合！

　　这门灵术的名字，也有变化，被张信更名为“灭世风灾”！

　　下一刻，随着这片空域中，一片片电光闪烁，雷霆狂闪。那总数达百余万的铁砂，再次加速，开始急速的往前冲击，并随着此处刮起的狂烈风暴飞旋转动。那磅礴辉煌的场景，就好似十万门电磁炮，在同时喷射开火。

　　而仅仅只是一瞬，前方的那面合金墙壁，就已被风暴中散出的铁砂，打到千疮百孔。

　　位于这风暴内的那些“异端歼灭者”，此刻亦是苦苦支撑。

　　尤其是位于风暴核心区内的那些金属傀儡，他们虽是以巨盾环护周身，可在密集的铁砂冲击之下，却都只能支撑片刻。往往只需十分之一个弹指，就会被轰破防御，浑身火花乱闪，随后整个爆裂。

　　而那些碎散的零件，则会混入那些铁砂中，成为这“灭世风灾”的一部分，进一步增加这狂烈风暴的杀伤力。

　　此时便是那两尊“主天使”，也再无力顾及其他。那些电浆炮与雷电长鞭，都已经停下。这二尊金甲巨人，只能将携带的“相变盾”，护于身前，同时周身光晕缭绕。以几乎实质化的浓郁神力，全力抵挡着这些不断冲击而至的死亡黑砂。

　　而这后方之景，也使所有正在撤离的圣灵与神师，都纷纷驻足。无不都神色愕然震惊的，看着身后这恢弘而又狂暴的奇景。

　　“这是什么术法？以前从未见过——”

　　“超杀伤？这定是无上级的超杀伤！”

　　“好强的威能，居然连三型神能卫士，都完全压制住了。超大范围的术法，居然可以做到这地步。”

　　“可畏可怖——”

　　“这应该是自创的灵术吧？古代史料中，从无记载。”

　　“既然能使用，那就说明这位早在灵师境的时代，就已完成了此术的架构。后生可畏，后生可畏——”

　　“可这家伙，才只修行几年。无上级别的超杀伤，是这么容易掌握的？记得这家伙，还掌握着一门雷神之鎚，一门风元爆。他都完全不需要时间沉淀，不需要时间研习么？”


第0773章

　　裂海亲王云勿空，这刻亦是眼神骇然的，看着身后。而他的目光，也随后转为艳羡与惊佩。

　　超杀伤灵术，并不是什么人都能掌握的。

　　比如他裂海亲王云勿空，虽是一名上位级的天域，可却并未掌握有超杀伤灵术。

　　在成为圣灵之前，他其实也尝试修行过一门，并且有着不俗威力。可在成为天域之后，他却将这门超杀伤灵术放弃了，自减根基，以求平安渡劫。

　　一门真传级别的超杀伤，如没有合适的宝物增幅威力，完全就是鸡肋，还不如早些放弃。

　　再似皇极，以中位天域之身，而掌握超杀伤灵术，则是特殊的情况。那是赤月剑仙的遗泽，独属于皇氏一脉的秘法，可使“苍天斩月剑”，历代传承不断。

　　而即便那些所谓的超天柱，也有许多人，会在神师境时，就会放弃一些超杀伤灵术。

　　在神师境之前，他们往往都能掌握两到三门，可在神师劫与圣灵劫之后，能够保存一门就很不错了。

　　似张信这样，渡过神师劫后，还掌握着数门无上级的超杀伤，历代以来，还从未有过。

　　“确是强的过份了！”

　　广月宗的问非子，已经为张信，发出了第二声赞叹。不过他随后又神色凝重：“若这位异日，真的能成就神域。那么我广月宗，除非有十倍之力，否则绝不敢在战场与之为敌。这位未来，或者真能做到以一人之力，力敌万军——”

　　他知张信的兵法，其实也很不错，所以能够横扫天东，在战场上纵横无敌。

　　可此时让他感觉戒惧的，却只是这门超杀伤神术本身。

　　问非子可以想象此术，如果在两军征战之时使用，会是什么情形。

　　张信的天元霸体，可以毫发无伤的闯入敌阵。随后这门超杀伤，会让所有战舰的防护，形同虚设，在顷刻之间，被打到千疮百孔！

　　即便是二十万规模的道军结阵，面对这种威力的铁砂冲击，也同样极难抵御。

　　幸在这天穹大陆，从无能长生久视之人。即便神域，也没有能活过五千五百岁的成例。

　　而一个宗门的扩张，与灵山的数量息息相关。日月玄宗再怎么气运高企，也没可能在这短短数千年内，在北漠荒原内成就四百座以上的灵山，从而跨入中原。

　　所以这位再强，于他们广月宗而言，都是分毫无损的。

　　可在问非子的身后，皇甫绝机的脸色，却又是一阵忽青忽白。

　　“看起来，只需再有二十个呼吸，那两尊主天使就要防御不住！”

　　云勿空说到这里，却又微一摇头：“不过看来此术的消耗也大，只这点时间，那位的法力，已经损耗近半了。”

　　需知此时，这位神威真君可是有着“都天万象大阵”的加持，法力膨胀数十倍，已是神域级别。

　　这也就意味着，张信在神师境时，根本没可能施展此术。

　　他心中不禁略觉遗憾，可惜张信此术，是无差别的打击。否则的话，只需有数位圣灵在这风暴内稍加配合，就可以将这些能天使，力天使，甚至主天使，都全数损毁。

　　问非子也微微颔首；“对这些神能卫士，效果还是差了些，估计此术也只能用于群战。”

　　可他才语声刚落，在这风暴的核心处，就蓦然出现了一团巨大而又狂暴的电浆，似如狂潮骸浪一般，向四周冲击蔓延。

　　而凡是这电浆横扫过的所在，所有躲到了地下坑洞，以规避铁砂的“异端歼灭者”都无一例外的身躯爆碎。一团团的火光，纷纷炸裂。

　　便是那些神能卫士，也无法支撑，身躯亦接二连三的爆裂，短短的时间内，就已损毁了七具神能卫士。

　　“这是——”

　　问非子不禁语声拔高，再次震惊的看着眼前这一幕。

　　而此时天空，张信已再次显化出了身影，目中现出了一丝满意之色。

　　按照叶若教授的理论，当风压强到了一定程度之后，就可让气体中大部分原子分子电离，转变成等离子体，从而产生大量的高温电浆，拥有着不逊色于“风元破”的杀伤力，威可灭世！

　　而这门风，雷，金三系复合的灵术，之所以被命名“灭世风灾”，而不是其他的什么，正是此因。此术的根基，仍是他的风神无极，而非是雷电，或者金系。

　　下一刻，张信就又把目光，通过被他斩出的那道裂痕，望向了这第四层核心区深处。

　　他有自知之明，这门“灭世风灾”，自己维持不了多久，也依然想不到办法，斩灭那两尊三型神雷卫士。

　　且即便他将这风暴范围内的神能卫士，完全除去。可在要塞核心区的战备库内，还有更多的神能卫士储存。

　　要塞腾出的电力资源，很快就可将这些沉睡的战争机械启动，投入战场。

　　此时在南面，也有着十七尊神能卫士，正在赶来。

　　所以张信，并没有借助这门超杀伤，扭转战局打算。他的目的，只是为掠取叶若，为他准备的战利品而已。

　　此时随着他双手一个印诀打出，在前方三里处，就赫然有一尊巨大雷神生成，那十丈高的身躯，只一个闪烁，就进入到这裂痕之内。

　　而下一瞬，无数的雷电，就从这尊巨大雷神的脚下，四下蔓延开来，并且深深探入到了地面之下，还有那穹顶。

　　“他这是想做什么？”

　　皇甫绝机的眉头紧皱，对张信的作为，万分不解。

　　不过他的语声刚落，就见那雷神的下方，整块地层都开始往上拔升。那第四层的顶部，又有部分在下陷。

　　皇甫绝机仔细观望，发现那都是一些钢铁结构，里面有着各种廊道与舱室，可此时都被张信以雷电之力切割牵引了出来。之后这一个个巨大的铁块，又被这尊身躯庞大的雷神摄拿着，从那防护墙内迅速飞出。之后只用了短短片刻，就到了十里之外。

　　而就在二息之后，张信也结束了“灭世风灾”。身影闪烁，退出到了四十外，与裂海亲王云勿空等人并肩而立。

　　“可惜——”

　　云勿空神色略有些遗憾的，看着前方：“再有两息时间，这些二型神能卫士，就得全灭不可。”

　　此时在他们的前方，已是一片狼藉。整片大地，都被张信的风暴，摧残到一片狼藉。

　　所有的异端歼灭者，都已经被全数催毁。便是那些一型神能卫士，却没有几个幸存的。

　　而即便是二型神能卫士，也大多都是伤痕累累的状态。

　　云勿空预计张信施展的这场铁砂，只需再有一息时间，这些所谓的“力天使”，也得全军覆灭于张信之手。


第0774章

　　“法力快要耗尽，不得不然——”

　　张信自己也觉得可惜，尽管核心区内的战备仓库，还有更多的“力天使”储存。可这些神能卫士的数量，终究有限。破坏一尊，就少一尊。

　　而且，他本是有希望多带几尊二型神能卫士的残骸回来，用于研究的。

　　好在这方面，其实也无需太在意。叶若已趁这次的机会，将十几尊废弃的神能卫士，也紧急送入到那处地下仓库内。

　　“真君神威，真让人佩服万分。这门术法，应当是真君自创的吧？这等威力的灵术，即便同级无上阶位的超杀伤中，也可独据鳌首。虽说法力损耗大些，可却是物超所值。”

　　问非子满含赞叹的摇了摇头，随后又望向了那些被吸扯着的那些个“金属方块”：“真君这次大费周章，就是为了带回这些东西？”

　　“不错！”

　　张信微微颔首，眼中现出几分得意：“本座是想即便要撤离，那也该搞清楚，这里面到底有些什么东西。”

　　他说话之时，已经操纵着电磁，将那些金属方块，继续切割。

　　里面大多都是廊道，还有各种功用的房间。不过仅须臾之后，叶若所说的备用库房，就已显露在了众人眼前。

　　里面的物资不多，共是一千六百瓶药剂，还有各种颜色的金属锭，大约二十七万块，堆成了十几座小山，还有一些叶若所说的稀土材料，攻击三万四千方。再就是五十尊异端歼灭者，七尊神能卫士。

　　而此时云勿空问非子等人，却无不都是瞳孔收缩，紧盯着那些金属锭与稀土。

　　这座备用仓库里出现的针剂，固然令在场之人骚动艳羡，可真正让他们震惊的，却还是那些金属与土系材料。

　　“这是，紫纹玄金？”

　　皇极一声惊咦，眼中透着几分惊疑。

　　紫纹玄金是古代最之常用的灵兵材料，是所有顶级剑器，必不可少之物。

　　可在数万年前，所有的紫纹玄金矿脉，都全数枯竭，之后才由火罗神铁替代。

　　传说他的祖先，那位初代“赤月剑仙”的剑器，就是用世间最后残余的部分紫纹玄金铸造。

　　不过他也不能确定，虽说那些有着紫色纹路，通体淡金颜色的金属锭，与古典中的记载，极其相似。可这些疑似“紫纹玄金”的数量，总计有一万两千锭，实在太多。这足可打造两万口以“紫纹玄金”为主材的剑器，而绰绰有余。

　　且皇极毕竟没有见过实物，并不知真假。

　　随后他又惊觉，这句话自己不该说出口的。即便要说，也该是私下的场合。

　　可此时已为时已晚，周围的诸多灵修的目光，已更是灸热。

　　“我看多半是了，还有九万年前，就已经绝迹了的火英神石，绝佳的火系法宝材料。传说份量足够的话，只需再添加一些辅材，神宝可期——”

　　云非子此时，却把目光投向了远处的神石要塞：“我看真君他这次强摄出来的这座库房，在这核心区内的物资，似也不甚紧要。”

　　一座无足轻重的库房，都有着这么多的珍贵物资，那么这核心区的内部，又有着多少上古奇珍？

　　张信也没想到，叶若临时收集的物资，居然有着“紫纹玄金”，“火英神石”这等已经绝迹于世的炼器材料。

　　这价值已不是他吩咐的三亿，而是至少五十亿——

　　不过这也怪不得叶若，这些绝迹了的上古神物，并不在若儿的资料库内。

　　估计这家伙，是把它们当成普通的合金材料与稀土，拿来凑数的。

　　张信能够感觉到周围，那或是火热，或是凌厉的视线。

　　他却老实不客气，顶着这些能够将他的身体撕碎烧穿的目光，将这库房里面的物资，都全数扫入到自己的小虚空戒内。

　　“既是按功取酬，那么这些东西，本座与日月玄宗，便笑纳了——”

　　附近云勿空与皇甫绝机等人，此时无不都羡嫉到发狂。可这几位，都终究未发一眼，未置一语。

　　这次张信，是在他们撤离之后，完全凭借一己之力，从核心区内强取这些物质。更以一场死亡风暴，覆灭了整整七百尊的异端歼灭者，以及十七尊一型神能卫士。

　　唯有皇极，为他提供了些许助力。可这位赤月剑仙，也是日月玄宗的天域。

　　按照灵契的约定，他们即便再怎么不甘，对这些物资，再怎么不甘，也毫无任何理由索取。

　　好在这只是第四层的边角，并不重要的一角。前方还有一整个要塞核心区，等待他们的发掘。

　　在场众人的目光，都纷纷投往了前方，眼中也无不显现着火热的光泽。

　　这一次他们势在必得的前攻，虽然遭遇挫折，可张信这一次的收获，却又让在场所有人，都觉胸膛火热，动力十足。

　　……

　　尽管这次张信的收获丰富，可关于“紫纹玄金”与“火英神石”的消息，却并没有大肆传开。

　　此处地位最高的几位天域，第一时间就下达了封口令，封锁了消息的传播。而十几家参与盟约的势力，也都极力的予以配合。

　　各家显然都不想这消息，被他人得知，从而在天穹大陆，引发更大规模的狂潮，使得更多的势力参与进来。

　　在利益攸关的情况下，各方都是守口如瓶，不肯再往外透露半点口风。

　　而在仅仅半日之后，大罗玄宗的照墨真人，南明亲王云涵，造化玄宗的宣涛真人等诸多天域强者，就都提前抵达。

　　值得一提的是，这次赶来的几位，无一位的修为，低于上位天域。大罗玄宗的照墨真人，更是伪神级的强者。

　　这位到来之后，就从张信的手中，接过了临时盟主的位置。

　　这一方面是因照墨真人，乃是横行中原地带，已有两千年的老牌强者，声望足可服众；二则是大罗玄宗在天穹大陆的地位，这家第一玄宗的声望，更让人膺服；三则是因张信这次的收获，多少还是刺激到了此处的诸多天域，不愿他继续执掌权柄。

　　这尽管只是一个虚位，并无太多的实权，可张信作为临时盟主，却是有权利从所有战利品中，抽取一份分成的。

　　而这照墨真人上位之后做的第一件事情，就是号召各宗追加投入。原本二十亿大罗玉符的资金预算，增加到六十亿。这位也不再追求将那核心区一举克定，而是一方面尽力加强东神山边境的防御力度，阻止各方灵修的入境：一方面则是采用零打碎敲的策略，诱使要塞核心区内的异端歼灭者与神能卫士出战，将这些机械傀儡，分而歼之。

　　可如此一来，他们在物资上的损耗，却却急剧攀升。短短不到四天时间，他们仅在都天万象大阵上，就花费了超过十二亿。

　　可此时大罗玄宗的号召力，还有照墨真人的个人声望，也是显露无遗。换成是张信，要命各宗继续出资，提供人力，必定要费不少口舌，得花许多时间去协调不可。可这位照墨真人，却很简单就做到了。他只是隔空与几位宗主交谈了几次，那六十亿的物资，就在随后几天的时间里陆续到位。之后各宗也追加了许多人少，帮助日月玄宗，继续封锁边境，使得天东总督府压力大减。

　　不过不知是否张信，雪崖等人的错觉，之后的几次行动，他们日月玄宗的三位天域与张信，虽也有份参与，可却都是负责一些无关紧要之事。出力小，功劳也不多，事后能够分润的物资，自然也没什么份量。

　　张信对此不置一词，却默默的吩咐叶若，修复了这核心区内的三座大型太阳炉。

　　这可以让要塞，支持更多的机械傀儡作战。

　　在量子神教的船团，来到这颗穹星的时代，地球联邦的技术，显然还没法做到核聚变太阳炉的微型化，无法将之内置于神能卫士与异端歼灭者的体内的。

　　所以这些神能卫士的能源与供电系统，主要是依靠他们的内置电池——量子神教的科研人员，将一种刻绘着神纹的白色晶石，置于这些神能卫士与异端歼灭者的体内，可以储存超出雷电八型的电池，整整十倍的电能。

　　此外则是依靠无线充电技术，随时给这些机械傀儡，以及各种战具充电。

　　不过后者因充电的效率不高，只能作为补充。且离开神石要塞的范围，就没有什么用了。

　　所有要塞的中枢主脑系统，是采取替换战略，一旦这些机械傀儡的电能耗尽，就会退回到核心区内，再次充能，并以其他已经充能完毕的神能卫士与异端歼灭者替代。

　　而张信令叶若恢复的三处大型太阳炉，不但可支持更多的神能卫士用于作战，更可使一千三百六十门被内嵌于防护墙内，却因能源缺乏而处于关机状态的阳电子炮，重新激活。

　　于是在第二天，照墨真人在连续伤亡数人之后，就不得不得改弦更张，对张信等日月玄宗一应人等，重新委以重任。


第0775章

　　“他们居然连这二十四门‘天神审判’都修复了。”

　　神石要塞之外，叶若眼见那诸多圣灵神师，被第四层核心区内的炮火压制到无法抬头，就不由又些心虚的咕哝道：“感觉主人你，你好奸诈的喵！”

　　天神审判，是这座神石要塞的主炮。量子神教在要塞的外层，一共布置了七十二门。可在这核心区内，居然也装备着二十四门。

　　此时在这张信的眼前，可见一道道似如粗的白色光束，横扫天空。这几百里范围内，一切与之接触的物质，都全数湮灭气化。

　　这些都与叶若无关，那二十四门“天神审判”，是由要塞本身的智能系统修复，而非是出自叶若之手。可如非是她，将那三座核聚变太阳炉复原，也不会将这要塞内一些已停止运转“自维持”系统激活，从而导致这二十四门“天神审判”的恢复。

　　“这确非君子所为，不过我张信，可从来都不是什么君子。”

　　张信一声轻哼，语含不屑，可他的神色，却不太好看，这次又是典型的搬起石头，却砸到了自己的脚。这里毕竟是日月玄宗的地盘，那二十四门巨炮，毁坏的他们自家的东西。

　　需知这些“天神审判”，在大气层内的最远射程，远达三千公里，周围有二十多座灵山，都在其射程之内。

　　好在他之前为防意外，在三百里外，让麾下的土系灵师，铸造了一层无比厚实的石墙。高达三百丈，厚则达六百丈。

　　似这样的厚度，即便被“天神审判”击穿，也剩不下多少威能了。至于三百丈之上，由于角度的光系，“天神审判”打出离子炮，会直冲天空，不会对周围的灵山，构成威胁。

　　可这层石墙，在这些歼星级粒子炮的齐射下，也撑不了多久。再继续这么轰下去，这层石墙，迟早会挡不住的。

　　此外他们对这要塞的攻击，此时也陷入了停滞状态。他们这些灵师，之前光是压制那些机械傀儡都很吃力，此时再有这些大威力的火炮加入，形势更加艰难。

　　所以几位在场的天柱级的天域，此时都只能待在二百里外，远远的看着。便是强如照墨真人，也同样束手无策。

　　他们虽是通过阵法加持，获得伪神之力，可也不愿被这些歼星级别的粒子炮轰上一记。

　　张信对此倒是不在意，眼前的情势，正是他一手促成的。问题是那二十四门“天神审判”——

　　幸在那神石要塞，可能是为节省能源，在将众多灵师，驱走到二百五十里范围外之后，就停止了轰击。

　　张信心神微松，随后就蓦一拂袖，让外围那些早已准备就绪的土系神师，迅速修复石墙。

　　接下来他也有了心情，与叶若胡侃：“说到底，本座之所以做这卑劣行径，还不是若儿你的病毒，拖到现在都没完成？”

　　叶若闻言，果然是气息再滞，更加的心虚。

　　张信则继续说道：“这也是不得已，若儿你觉得，以我们现在的阵营，能否抵御得住那尊所谓生命天使拉斐尔？”

　　“唔~”

　　叶若陷入沉吟：“三型神能卫士，战力与朱江上师，召衍真人这些加持后的伪神相当。而生命天使拉斐尔，应该是有着真正能与神域抗衡的战力。如果是这样的话，没有三五个真正的伪神，一二十个天域，只怕不是它对手呢。关键是这里离日月本山太远了，群山法域的作用会很弱，若儿估计，你们应该是能抵得住的，不过多半会损失惨重。”

　　“所以本座此举，其实是救了他们的性命不是么？”

　　张信的语声唏嘘，一副悲天悯人之色：“没有确定可制住这尊生命天使的手段，我又怎敢让他们贸贸然冲进去？”

　　“原来如此！主人这样做，是为避免伤亡么——”

　　叶若语声释然，可随后她就发现，张信看她的目光有些异样。叶若不由又脖颈一缩，弱弱地回道：“若儿很努力的，还有二十天，不对！十五天之内，若儿就保证完成了喵！”

　　“总之尽快！”

　　张信并没有过分逼迫，眼看那位照墨真人，已无意再发动强攻，就又微一摇头，直接一个瞬闪，离开了此间。

　　这段时间，他也是很忙的。

　　每天除了正常的功法修行之外，还有“天日昭昭”的配套灵术，需要一一演练。

　　他现在已经做到能在一息之内，打出七发的“电浆炮”，或者六发“大日琉璃神光”，又或者二十发的“雷柱”与“阳炎神火”。

　　这个程度，其实已可运用于实战了，可如他的对手，是天元剑仙洛宸恩，或者血岩神魔东方境这样的人物，却还有很大不足。所以张信仍需练习，尤其是那能量转换之法，张信到现在都还无法将这团人造太阳散出的热能，完整的提取。

　　此外还有他的一对本命刀剑“月沉”，“星殇”，如今也正在蕴养中。

　　这次叶若给他搜集的那些物资里面，有数种在这个时代，已经绝迹的矿物。

　　其中最珍贵的，自然是“紫纹玄金”。可其余还有两种分别名为“地元铁”与“石心粉”的材料，也极其的珍贵。在这个时代虽未绝迹，却也是价比千金。

　　所以张信现在，又多了一份功课，每日他都会从这些材料中取出部分，再将之按照一定的比例磨为粉末，抹在自己的月沉刀与星殇剑上。之后再以自身的神念锻打，使之融入到自己的本命灵兵内。

　　接下来他准备用三个月时间，将这月沉刀与星殇剑的主材，都完全替换成“紫纹玄金”。如此一来，可使他这两对灵兵，直接提升四个等级，跻身十五级灵兵之列。

　　之后再合适的方法蕴养，细加雕琢，完善灵纹，不难使之跻身神兵。

　　——就如同神宝，神装一般，灵兵在进入十六级之后，也会产生质变，增加一些强大的能力。

　　神兵与灵兵之间，有着质的差距。

　　而这次他获得的“紫纹玄金”，可以大幅度的减少“月沉”，“星殇”往神兵跨越的进程。

　　不过在融炼的这段时间内，这两口本命灵兵，他是暂时没法使用了，只能以自身的灵术与体术应敌。

　　张信先返回到独霸号内，随后就又将那“无影天衣”穿在身上，瞒过了所有人的知觉，遁入到了位于地底深处的那眼深潭之侧。

　　等到他按部就班，做完所有的事情之后，就又将叶若唤了出来：“若儿你不是说，最近在那些神能卫士的身上，又了新发现么？可以说来听听。”


第0776章

　　“若儿你不是说，最近在那些神能卫士的身上，有了新发现么？可以说来听听。”

　　不久前，他从那核心区内，一共取出了十七尊神能卫士。其中只有一尊是完好无缺的，其余十六尊，则是叶若从核心区内各处收集到的报废残次品。

　　——这些废弃了的神能卫士，本该被处理销毁，可不知为何，却在核心区内一直保存至今。

　　而其中大半，都在次日被张信上缴给了宗门。可也有三尊，被他保留了下来。

　　名义是他自己想要研究，看看能否寻到强化自己金灵力士的法门。实质则是交给叶若拆解，分析这些神能卫士的结构与原理。

　　而就在不久前，叶若向他汇报，她对几尊神能卫士的研究有成果了，而且会给他一个惊喜。

　　不过那个时候，他正参与对要塞核心区的第六次强攻，又恰逢要塞的防御系统全面爆发，张信只能将听取报告的时间延后。

　　“是有成果了喵！而且是很大的发现。”

　　叶若说话时，又惯例的在张信的眼前，展现出了一副副图纸。

　　“这三尊神能卫士体内，所有的系统我都研究过了。构造其实很简单的，就技术水准而言，也没有太多的出奇之处，都是基于黑暗时代之前的老旧技术。若儿现在掌握的科技水准，至少超出它们十七个代差。问题是里面运用的神文技术！”

　　叶若一边说话，一边指着旁边的图纸：“他们使用的神文，大幅度的强化了这些神能卫士的机能。就比如这装甲强度，就至少强化了四点五倍多！二型神能卫士的装甲强度，就与我们地球联邦的三十四期舰队装甲合金差不多了。我们最新的三十九期，也只比这二型神能卫士的装甲，强上大约一点四倍而已。还有这储能系统——”

　　她说到这里时，张信的眼前，又换成了一块透明的晶石。

　　“这东西看起来跟玻璃差不多，其实只是一种锂离子电池。也就是说，里面的很大一部分材料，都是石墨烯。原本这东西的储电量，应该只是雷电八型电池组的七分之一。可结果这东西的储电量，却是雷电八型的十倍。正因有如此充沛的能源储备，使得这些所谓的力天使，可以将高耗能的电浆炮作为主炮。”

　　张信不禁眉眼微挑：“这也是因上面篆刻的神文？”

　　“正是如此！”叶若小鸡啄米般的点了点头：“这就要说到锂电池的原理了。主人眼前的这颗‘水晶’，是使用锂合金金属氧化物为正极材料、石墨为负极材料，使用非水电解质的电池，以石墨来容纳锂离子——”

　　张信虽尽管早已知道电池的原理，却也听得头晕，直接打断道：“这些废话，还是不说了。你直接告诉我，是否这神文，强化了这种锂合金电池是么？”

　　“是的喵！”

　　叶若点了点头：“原本这种锂电池的过充电压，应该是4.2V的，超过了这个电压，石墨烯储存格就会垮掉，让电池容量产生永久性的下降，甚至发生爆炸。可现在这个水晶，却提高到了50.7V。还有储电量——”

　　“这个无需若儿你特意解释的！”

　　张信不禁头疼的以手扶额，若儿这丫头，还是没说到重点：“我只想知道，这种强度的神纹增幅，究竟是基于什么样的技术？”

　　在傀儡力士身上绘制，甚至篆刻符文，以增强它们的能力，这个方法，他们灵师早就已经想到了。之前张信，就不止一次，将之用于自己招出的力士身上。

　　可问题是，他们绝没法将这些力士傀儡，增幅到这个地步。

　　张信亦精通符法，按照他的估算。自己也将二型神能卫士的装甲合金，强化到现在这个地步，那至少也得使用一个方圆二百米以上的大阵。

　　可古代量子神教之人，却仅仅只在这些神能卫士的身上，绘制了一个小型的神纹符阵就办到了。

　　而据他所知，量子神教的神文，与他们现在使用的符箓，并无什么本质的区别。

　　且在能量利用率与功用方面，神文则稍稍逊色。他们灵师的符箓，毕竟传承数十万载，经历无数的灵师的改良与优化。

　　“这有两方面的原因，一是这系二型神能卫士，使用的这些装甲合金，还有各种材料，对于这种‘神力’，有着很强的适应性。其二，就是这种神教命名为‘神青石’，实则为‘酞菁铜’的物质。”

　　叶若用手指了指图片中，那些神能卫士身上的淡金色的纹路，眼中全是兴奋之意：“在最开始的时候，若儿就在这些纹路里面，提取到了这种物质。这些天，也主要就是研究这些这个。之后也证实这种有机半导体材料，确实有着吸聚与干扰磁场的能力。所以这东西，并不只是限于篆刻神文而已。若儿做过试验了，用这东西绘制符箓，效果远胜过你们使用的朱砂，或者神脉石粉末等等。光是约束灵能的效果。就是十六级神脉石粉末的十四点三倍。”

　　此时她又在张信的视界内，拉出了一张图片，却是一团青色的粉末。

　　张信则蓦然把腰背挺直，眼神则惊疑不定：“果真？可看你的图片，这所谓‘酞菁铜’，为何是青色的？”

　　“本来就是这颜色。”

　　叶若偏着头，语声古怪的说着：“可他们混入了一些其他的物质，合成了一种金色的染料，还将这东西，命名为‘圣墨’。若儿分析提取的时候，费了好大的力气哦喵。可其实其他的物质，都没用，只有这‘酞菁铜’有着强化神文的作用。”

　　“原来如此！”

　　张信心想这量子神教这么做，要么是为装神弄鬼，糊弄信众，要么就是为保密的需要。

　　他对此并不在意，此时只眯起了眼，强掩着目中的惊喜之情：“那么这东西，你可能制作？”

　　“当然可以！”

　　叶若嘻嘻笑道，神色轻松：“这种东西，在地球的启蒙时代，还是很常见的，可以用来制作太阳能发电板之类的，所以也很容易就能造出来。之前若儿，就已经在实验室里通过纳米技术，小规模的合成了一些酞菁铜出来作为样本。若儿现在，正在制造大规模生产的器械。”

　　张信的瞳孔内，不由再次闪现亮泽：“既然有样本，那就尽快拿来给我试试！”

　　他的语声中，饱含着迫不及待！

　　如果这种有机半导体，真有叶若所说的效果，那就意味着整个灵师界的符阵系统，都将面临一场革命！

　　同一规模的符阵，效果却将是十倍以上的差距，这势必使现有的许多符阵，被扫入到垃圾桶。大到各宗使用的军舰战阵，小到个人使用的灵宝灵装，都将发生巨大的变革。

　　所有的阵符，必将根据这种“酞菁铜”的特性，进行适应性的调整。

　　当然，考虑到这种物资扩散后，所带来的风险，张信是暂时不愿将此物公之于众的。

　　不过他的庚石力士，却可借此之助，大幅提升战力。符阵之力，至少可使雷电八型，得到数倍增强。

　　还有太上神卫——

　　张信的眼里，满怀着期待。

　　常理而言，似太上神卫这样已经固化了的金神，一经招出之后，就没法更易形态了。

　　不过他当初之所以把这东西，提前数个境界召唤出来，一方面是欲借助“太上神卫”之威，保住自己的性命无忧，可惜他这个企图，却被巩天来破坏。一直以来，“太上神卫”起到的作用，比他想象的要小。

　　而另一方面，是因他有着足够的底气。可以在日后，进一步强化自身的“太上神卫”。这与他前生偶然取得的一件奇物有关，而这件东西，早在藏灵山的时候，就被他取到了手。

　　只要时间合适，随时都可使用。

　　“若儿就知道主人你会这么说喵！”

　　叶若笑靥如花，眼终全是满足得意之情：“主人放心，酞菁铜的样本，已经快送到了，负责运送的隐身飞行器，现在就在一百三十里外。还有，我正在为主人，重新设计了一款雷电八型改良款。”

　　“雷电八型改良款？”

　　张信的心绪，是愈发的躁动起来：“是什么样的改良，什么程度？”

　　“就是基于‘酞菁铜’的改良啊！在对主人的灵能操控力，没有更多要求的情况下，预计这款力士的抗打击力，可以增加七倍；武器威力，也可增加三倍。总之所有一切，都向二型神能卫士看齐，并尽力追求凌驾其上。诺，主人你看，这是若儿的设想图。”

　　“这是——”

　　张信仔细看了一眼后，眼中就又有了几分意外之色。

　　这雷电八型的改良款，大约与他的猜想相同。周身都是淡金色的战甲，看起来辉煌耀眼，与二型神能卫士有八分相似。

　　让他吃惊的，是雷电八型里面的结构。

　　“微型太阳炉？”

　　张信的语气，饱含惊奇：“你准备在雷电八型的体内，内置微型太阳炉？”


第0777章

　　以灵术构造微型太阳炉的艰难，张信很早之前就领会到了。

　　别看他现在，已经可以使用“天日昭昭”与“风元破”，制造可控与不可控的核聚变，可这实质是利用雷电与风系，以及自身天元之力的复合灵术。

　　而自己庚石力士使用的微型太阳炉，却只能凭借金石之力来制作构造。如此一来，这困难程度，自是呈几何程度的提升。

　　张信原本预计，自己要想完成这种实体化“太阳炉”的构造，至少也得总战境十二层之后。

　　所以张信很奇怪，叶若居然就在这雷电八型的改良款，运用核聚变“太阳炉”的技术。

　　“这个啊，以前是办不到的。可现在有了‘酞菁铜’，就不一样了！”

　　叶若解释道：“我们可以通过符箓，在加强材料的强度。一些以前办不到的事情，现在也可以通过符箓来完成。所以若儿预计，哪怕以主人现在的灵能操控力，也可以制作出一尊这样的太阳炉。”

　　说到这里，叶若的语声格外自豪：“所以说我们的雷电八型改良款，战力一定可超越二型神能卫士。要不是若儿，在符阵上的水准依然有限。现在这尊雷电八型的实力，超越三型神能卫士也不是难事。”

　　张信此时，却眯起了眼：“雷电八型改良款的事情，可以暂停。若儿你想想帮我将太上神卫，重新设计。如果这东西能改造，该怎样才能达到战力最大化？这件事，可以作为第一优先，除了病毒编程之外，其余所有的事情，都可暂时放下。我想要在十五天到二十天内，拿到太上神卫的改良设计图。”

　　如果此事，能够如他预想的完成。那么他或将收获一尊，高达一百四十级的金神。

　　“太上神卫？”

　　叶若的眼神疑惑，心想这太上神卫不是不能改良么？不过她素来都唯张信之命是从，此时虽不知缘由，可还是微微点头：“明白了，若儿会尽力去做。”

　　十五天时间，这个实在太短了。不过她之前设计的雷电八型改良款，已经接近完成。

　　只需以此为基础，稍加变更就可以。

　　问题是符文，她为雷电八型设计的符阵，只是试验性质。

　　日后有什么不对，随时都可将之改良，进一步的完善。

　　可太上神卫，是没法更改的。可能主人他有办法，却肯定不是很方便。可以她的能力，是万万没可能为太上神卫，设计出完善的符阵。

　　不过张信对此，却是已有预料：“你可寻上官彦雪助你，这些‘酞菁铜’，也可尽快给她送过去一部分。让她全力配合，设计太上神卫的符阵。”

　　他之所以这么急躁，却是因机会难得。百万规模的道军，还有都天万象大阵的加持，这样的好时机，可不常有。

　　哪怕他身为日月玄宗的神威真君，也没可能为一己之私，召集百万人汇聚，只为成就自己的一门灵术。

　　所以即便这最终完成的“太上神卫”，有一定的缺陷，张信也可接受。

　　只是那高达一百四十，甚至更在此之上的等级，就可弥补一切，让他受益至少百年。

　　反正他是不认为，自己那金灵力士的总等级，能够提升到一百四十级以上的。

　　而也就在张信话落之时，他的剑眉，又微微一扬。这是上面的照墨真人，向他们发出了召集令。

　　在一天前遭遇挫折之后，这位显然又恢复了信心，准备再次向那要塞核心区发起挑战。

　　张信不由叹了口气，他原本是打算仔细研究一下若儿给他送来的样本的，对这些“酞菁铜”也极其期待。可看来此事，是只能延后了。

　　……

　　照墨真人为这总数达第七次的强攻，明显很费了些心思。而这次作战的目的，也再非是为剪除那些神能卫士与异端歼灭者，而是盯上了“天神审判”。准备一举将这些威力强到吓人的武器，全数摧毁。

　　这位也为此，准备了数十件可以隐遁身形气机的宝物，准备让擅于隐遁之术的灵修，悄然靠近。

　　这位自不会天真到，这些人可以潜入要塞核心区的内部而不被发觉，只是期望他们能够抵近到一定程度后，可以暴起发难，以他们携带的八十级神符，将这些“天神审判”摧毁破坏。

　　可结果不出意料的失败了，甚至还有两人逃遁不及，被核心区外层的密集炮火，轰成了碎片。

　　这些灵师，显然不了解，这座要塞的侦测能力，是何等之强大。里面的那些探测仪器，可是让叶若都束手无策，至今都被阻拦在那座神殿之外。

　　云勿空与问非子，皇甫绝机等人，都有些沮丧。

　　他们对这次的攻袭，本是饱含希望的。不但派出的人选，是千里挑一，除了擅长隐遁形迹之外，更身拥强大战力；此外他们准备的各种法宝，也都是上品中的上品，无一不是价值百万大罗玉符以上。可结果依旧是徒劳无功，不能越雷池半步。

　　那照墨真人，也是脸色阴沉。他主掌此间之事，已经有二十余天，可却至今都无尺寸之功，反倒是被这座起源之地，逼迫到无法接近百里之内。

　　尽管所有人知道，他照墨其实并无任何过错，只是这处起源之地的守御之能，远远超出他们的预想而已，可这位却依旧感觉难堪。

　　正当他凝神思忖破局之策时，却忽听身后，声音清冷的问着：“吾观神威真君神色，一直都好整以暇，怡然自得。莫非是已有了破解这外层防御之策？”

　　照墨真人听出这问话之人，乃是太乙门的司空无量。此人与日月玄宗颇为亲近，之前几次合议，太乙门也都与日月玄宗立场一致，沆瀣一气。

　　他虽打心底，不信这个年纪都不到二十三岁的家伙，能够拿出什么良策。可依旧是双眼微凝，转头回视。

　　而此时在场诸人，也大多都对张信侧目以视。

　　张信神色自负，对众人的视线视如无睹，淡淡的答着：“司空前辈太高看本座了，我狂刀并无此能。不过我日月玄宗内，却有人可以办到。”

　　司空无量闻言，不禁心神微振：“不知是何人，又是以何种法门？神威真君，何不说来听听。”

　　他对眼前这位的能耐，还是相当信服的。之前这位说要破这要塞四层，至少得七十亿大罗玉符，众人都不信。可看眼前形势，一百亿都未必能够成功。

　　这位又在之前合议中，提醒照墨等人，这种潜入之法不可行，只会徒增伤亡，如今也果如其言。


第0778章

　　此时云勿空，亦不禁心念一动。

　　他也想到张信，不但自他们联手以来，每每都是料事如神。

　　之前未联手的时候，这位也是在所有人都遇挫而回之时，横扫了第三层，独得了数百亿大罗玉符的上古奇药。

　　这位说不定是真有办法，破解这核心区的外层防御——

　　于是他在司空无量之后，也神色诚恳的问：“神威真君如有良策，还请不吝相告！”

　　张信闻言，却是失声寒笑：“本座倒是愿意出力，可问题是此间诸位，却未必愿见日月玄宗，独得此功。”

　　当他此言道出，在场众人的神色，都不禁有些难堪。这些日子以来，他们确是有意无意的一起排挤日月玄宗。这虽未在任何场合明言，却是所有人都心照不宣之事。

　　此间绝大多数人都不愿见日月神宗，从这座神石要塞内，掠取更多的上古遗珍了。

　　“真君言过了！”

　　照墨真人此时，亦是尴尬的一声轻咳：“如真有破除这外层防御之法，还请神威真君不吝出手！吾与此间诸位，都乐见其成！”

　　他现在也是无可奈何，这里的局面继续拖下去，花费的物资只会越来越大。

　　且此间的各家势力，将如此众多的天域与法域圣灵囤积此地，其实都各自承受着不小的压力。

　　就如他们大罗玄宗，如今也不是一点麻烦都没有的。在他们的周围，亦有罪恶天城，无上玄宗，中央魔国等等势力。哪怕是以大罗玄宗之强，亦不能将之无视。

　　所以他与召衍，都不能在此逗留太久。如果能及早解决这座起源之地，那么即便是最后少一些收获，他也愿意接受。

　　张信却依旧似笑非笑，扫视了在场众人一眼，见此间诸位都没有异议，这才松口：“各位既不反对，那么本座就当仁不让。且容我日月玄宗，先准备一个时辰。一个时辰之后，自见分晓！”

　　可他说是要准备，可其实该准备的，都已准备的差不多。无非是构建阵坛，需要花费些时间。

　　而就在一个时辰后，这神石要塞所在的这片空域，忽然密布着无数的金属粉末。

　　这些由各色金属制成箔粉，被张信掀起的狂风刮卷，在一瞬间就覆盖了整个要塞核心区。

　　“这是，金尘术？”

　　照墨真人远远看着，不禁眼神微凝。

　　他们灵师在很早之前，就已发现大规模散开的金色粉尘，对雷系术法，有着一定的克制之能。尤其那些战境不高的雷系灵师，很难在金尘术笼罩的范围内，准确的控制他们招出的雷电。

　　而今日张信，并非是直接施展金尘术，而是直接以狂风，将加工好的金属粉尘，往要塞方向吹刮。

　　可问题是这些东西，有多大的用处？

　　“这能有用？”

　　赤云仙第一个时间就眉头大皱，出言置疑：“看起来更像是故弄玄虚！”

　　而此处诸多天域，虽并未出言应和。可绝大多数人的眼中，也都现出了几分不解与疑色。

　　只有司空无量，对张信信心十足：“这才多久时间？赤兄何不稍安勿躁，静观神威真君施为。”

　　也就在下一瞬，司空无量就眉眼微扬：“进去了！”

　　这刻不止是司空无量，其余诸人，也都眼神微凝。

　　这位所说的“进去”，并不是指进入要塞，而是要塞外的那层无形壁障。

　　就在两日前，要塞核心区外又出现了一层无形的防御壁，可以偏转消弭他们几乎所有形势的灵术。

　　只有实体的攻击，只能打破这层无形护壁。

　　这也是照墨真人这次，为何会让人潜行接近之因。只因远距离的轰击，他们根本不是对面那些防御武器的对手。

　　说来这要塞核心区内的各种古怪武器，有许多都与雷系术法，有着相通相似之处。

　　用这金色粉尘，说不定能够克制？

　　不过诸人心中的疑问，在下一刻就迎刃而解。

　　所有人都在这刻心生感应，齐齐回望身后，看向远处那隶属于日月玄宗的诸多战舰。

　　而他们的视线交汇之处，正是张信的座舰“独霸号”。此时这艘舰船的甲板上，不知何时已搭建了一个阵盘。一位白衣少女正立于其上，双手持印，衣袂飘舞，仿佛谪仙。周围则是灵光闪耀，有着近八十位紫衣神师，环绕着这座阵盘端坐。各自神色肃穆。处于凝神入定的状态。

　　“远程施法？”

　　照墨真人只看了一眼，就知那阵坛上的少女，是在准备着一个大型的灵术，目标则正是三百多里外的神石要塞。

　　可这个距离，未免也太远了些，足足有着三百五十里之遥！可他观此女，才仅仅只是一介八级灵师。

　　如非亲见，他简直难以相信。有人在八级灵师的境界，就能够对三百五十里外遥空施术。

　　这已不是远程，而是超远程的施法。

　　“这是贵宗的周小雪？我听说过此女之名。有着顶尖灵感师的资质，更有神宝万神玄珠在手，未来有望晋入超天柱之林。”

　　那广月宗的问非子，也是一阵动容：“这就是神威真君所言，能够破解这外层防御之人？”

　　张信并没答话，他神色悠然的背负着手，继续看那神石要塞的方向。此时可见那核心区的防护墙外，正在冒着阵阵青烟。

　　那正是周小雪，在三百五十里外招出的毒液，在大面积腐蚀那些电浆炮与“天神审判”的电子元件，所发出的烟雾。

　　他的方法其实挺简单，以这些携带有强辐射力的重金属粉尘，干扰这要塞内的各种探测雷达。再让周小雪，以超远程的水系术法，来腐蚀那些防御火炮的零件。

　　神石要塞装备的这些高科技武器，确实很强大，可其实也很脆弱。

　　不过这也是因周小雪的特殊天赋与神宝，才能做到。

　　没有此女超远程施术的天赋，就没法在核心区的防御范围之外施展术法。而没有神宝“万神玄珠”，就没可能有足够的灵能，在那边神力的压制下，完成术法。

　　简而言之，这是只有周小雪，才能做到的事情。

　　也就在大约四刻时间之后，等到那要塞上方的青烟逐渐由浓转淡，张信才微一拂袖，神色淡然的说着：“幸不辱命！这防护系统，已经被我家破解，诸位不如再试试看？”

　　那照墨真人见状，不由一声轻叹：“神威真君巧思，贵宗更是人才济济——”

　　其实不用张信的提醒，他就已感应到，前方那座要塞内，确实已发生了一些有利于他们的变化。

　　比如那防护墙外的灯光，此时都已熄灭，还有那覆盖在核心区那层无形防护壁，也都在这刻消失无踪。

　　还有那些喷发各种光束与弹丸的金属管，此时也同样在冒着青烟。

　　这些让他们头疼了近二十天的东西，竟被这位神威真君，不费吹灰之力的解决。


第0779章

　　在解决了外层的能量防护盾与二十四门“天神审判”之后，宗派联盟对神石要塞的强攻，就又重新回归到了正轨。

　　可此时日月玄宗的十万道军与张信等人，却是几乎化身成为了看客。绝大多数时间，都是在坐壁上观，极少出手。

　　不过这次却非是各家的排挤，而是张信与雪崖，皇极，萧神意三位天域商定之后，刻意让自家的人手置身事外。

　　只因他们，已经有了攻破核心区外层防御的功绩在手。接下来这第四层，无论是怎样的进程与结果，那里面的东西，也都有着日月玄宗的一份，而且份量不低。

　　可如再全力参与强攻，不但会使自家的门人弟子，置身于可能导致陨亡风险当中。更会遭遇各家的嫉恨。这是典型的吃力不讨好。

　　倒不如从此置身事外，更轻松自在。

　　而接下来的形势发展，又再次昭显了张信的“明智”。

　　之后的几天，照墨真人指挥各家人手，每次出击，都能获得大量的战果。往往一天时间，就能够斩灭两三百具的异端歼灭者，以及一尊以上的神能卫士。

　　可要塞内部的这些战争傀儡，却似能源源不绝。损毁之后，总会在第一时间补充上来，总量始终不变。

　　反倒是灵师方面，每日都有上百人的死伤发生。甚至天域都不能避免，连续十天下来，包扩裂海亲王云勿空，南冥玄宗朱江上师，天象宗的平海真人等等在内，都受了不轻的伤势，需要数日时间休养。而紫薇玄宗皇甫绝机，更是几乎陨亡，幸在这时，紫薇玄宗的另一位上位天域玉明皇已至赶至此间。见皇甫绝机形势不妙后及时援手，才免了他的殒身之劫。

　　此时就只有大罗玄宗的两位天域法力高强，照拂着自家的部属，未曾大损。而日月玄宗因出力不多，绝大多数时间都是袖手旁观，所以伤亡也是极少。

　　这使各家的心情，都极其复杂。一方面日月玄宗现在的姿态，正是他们乐见的；一方面因强攻要塞核心区的惨重死伤，他们又期冀着日月玄宗能够拿出更多的气力人手，为他们分担压力。

　　而此时叶若，则既觉愧疚，又感心虚。

　　“若儿真不是故意的喵——”

　　这要塞内部的异端歼灭者，之所以能够源源不绝，是因那工厂区里面，已经有两条异端歼灭者的生产线，以及三间专用的维修车间，重新启动。

　　前者产量不多，每天就只有二十尊而已，却也让这要塞防御系统的持续能力，大大增加。

　　不过关键是后者，在每次大战之后，要塞核心区内，就有一些方方正正的机器人打扫战场，收集异端歼灭者的残骸碎片与碎散零件。然后最多一两日之内，这些残骸，就会在维修车间内，被重新拼装复原成完整的“异端歼灭者”。

　　其实照墨与召衍等人，此时也发现了端倪，可他们对此却无可奈何，最后能打扫战场的，毕竟是神石要塞一方。他们尽管会拼尽全力的将那些残骸零件带走，或者直接将之进一步的毁灭。可在那些神能卫士与异端歼灭者的压力下，很多人连保命都很艰难，又哪里还有多少余力，将这些被摧毁的异端歼灭者毁尸灭迹？

　　说来此事，张信才是真正的罪魁祸首。

　　不过张信的心肠，到底要比叶若黑上不少。到了此时，基本已是进入麻木状态，对各家势力每日激增的死伤，都不以为意。

　　他是让叶若修复那三具太阳炉，可无论是“天神审判”的启动，还是维修车间与生产线的恢复，都是他事前万没想到的。

　　自己的举动，的确非是君子所为。可张信的初衷，却是不愿他们强攻的进展太快，使得自家之人，落入神教之人的陷阱。

　　尽管这其中，有着自己的私心，有着算计诸宗之意。可他也的确是想要尽力减少伤亡，将可能的危险，消弭于萌芽之中，只是这次用力稍过了些——

　　而现今这样的情况，虽非是张信所乐见。可既然已经出现了，他也不会太放在心上，顶多有些作贼心虚而已。

　　毕竟无论是现在的他，还是前世的上官玄昊，都曾杀人无算，手染着无数人的鲜血。心肠也早就被磨砺的似如铁石，且乌漆墨黑，绝不是什么良善之辈。

　　不过他与叶若，虽是心虚。可此时参与联盟各家势力，对他的感官，倒是日渐好转，甚至是暗暗感激。

　　事前无论是谁都没想到，这处起源之地，是如此的凶险。

　　如非是这位神威真君一开始就拿出强硬的姿态与手腕，逼迫各家联手。那么这次起源之地的探索，不知会惨烈到何等程度。

　　如果按照以往的惯例，各家自行其事，那么这处神石要塞，至少也要战死个十到二十位天域。而神师境，则将死伤无数。

　　这使得许多人，都滋生侥幸之感。

　　而这神石要塞外的僵局，一直到二十天后，才出现了变化。核心区内的异端歼灭者，数量终于开始减少。

　　之前一直都是维持在一千八百的数量，可在这一天，战损的异端歼灭者多达二百三十，可那核心区内，却再没有了任何补充。

　　里面的两条生产线，三个维修车间，终究是没法跟上异端歼灭者的损耗速度。

　　这使得要塞附近，所有的灵师都士气大振，此前他们在此处连续几个月的苦战，都被牢牢阻拦在那层防护墙外。不但死伤不少，损耗的财力，也已达八十多亿大罗玉符。

　　这使许多人都近乎绝望，以为他们永远都没法等待要塞内的这些战争傀儡，损耗殆尽的一天。

　　之所以还能坚持，是因之前投入太多，无论是财力还人力，都付出了不少。所有的宗派与势力，都不愿无果而回，只能咬着牙坚持。

　　就似赌桌上已经红了眼的赌徒，输得越多，越没法放弃。

　　之后各家实力，都不约而同的在第二日的强攻中，投入了更多的力量。而仅仅只是这一天，就绞杀了近四百尊的异端歼灭者，以及三尊神能卫士。

　　不过那要塞的智能中枢，随即就反应了过来，将所有的战争傀儡，都撤回到了第四层的内部。

　　而各家的圣灵神师，也扬长而入，一路势如破竹的往内深入推进。不过他们很快就发现，此时距离他们收获的季节，似乎还有一段遥远的距离。

　　这要塞核心区内，无论是那些防御火炮，还是机关陷阱，都被他们轻松摧毁，暴力拆除。

　　所有的异端歼灭者，所有的机械战车，只要是出现在他们面前，都可在几个呼吸之内将它们摧毁。

　　问题是出现在一尊三型神能卫士，被照墨真人联手三位天域摧毁之后。

　　仅仅瞬息，这些被他们轰到只剩的尘埃的残骸碎片，就又重新恢复，重塑了一身构造。完好如初。

　　就如张信的预感，这些三型神能卫士，完全无法被摧毁。无论照墨真人这群被加持到“伪神”级的强者，将之毁灭几次，都能在顷刻之后完全复原。

　　而几尊三型神能卫士，也似被激活了某个开关，进入到了暴走状态。都完全不顾自身的防御，向周围的灵师，疯狂的宣泄各种炮火，施展着各式各样的神术，尽情的杀戮。

　　哪怕是被摧毁，也能原地恢复。

　　张信也参与了战斗，他与萧神意，皇极三人合力，将一尊三型神能卫士，斩杀了整整四次，却依然未能将之摧毁。

　　反倒是周围的灵师，损失惨重。

　　这尊进入疯狂状态，又不死不灭的“主天使”，他们三人完全无法压制。

　　最后只能由萧神意出手，将之暂时封入到了厚实的石层中，以掩护周围的灵修后撤。

　　好在此战，张信早有预感，他麾下所有部属，都只在核心区的外围活动，并未深入。所以日月玄宗的死伤，微乎其微。

　　而最终这次强攻，死伤的神师高达一百七十，圣灵级亦战死达七人之多。

　　最后包括照墨真人在内，所有天柱以上的天域，也都在核心区内十三尊三型神能卫士的狂攻之下，无力支撑，不得不暂时退出。

　　此战之后，所有人的心绪，都从云巅跌入地底。原本是极端的兴奋，战后则是低落到了极点。

　　唯一能让他们的心情稍稍好过一点的，是这次进入核心区后，各家都或多或少有些收获，总计价值在六十亿左右，算是稍稍回本。

　　不过其中有七成半，都是由日月玄宗贡献。

　　这次日月玄宗的门人，在张信指挥下并未贪功，踏踏实实的在第四层的外层扫荡。最终发现了七间储备仓库，里面的药剂，还有各种材料等等，总计价值达四十五亿。

　　不过这次张信，却是没法独吞了，此番突入要塞深层，各家都用尽了全力，并且死伤不轻。

　　按照他们约定的规则，日月玄宗只能从这合计六十亿的药剂与材料，抽取不到一成。其余的部分，除了分润给各家之外，还需拿出一部分，以抚恤伤亡。


第0780章

　　“若儿，你可知道这是怎么回事？”

　　当这场大战结束之后，张信就浮立虚空，目含深思的望着那狼藉满目的要塞核心区。

　　“这我不知道耶，只扫描到这些‘主天使’恢复的时候，那神殿里面有强大的灵能潮出现。”

　　叶若语含猜测的说着：“我猜这应该是与那神殿，或者干脆就是与里面的神权天使拉斐尔有关。一定要说有什么方法能够办到，那要么就是量子打印，要么就是时空科技，考虑到当时现场的情况，以及这二者的难度，若儿感觉都不可能。不过我看那些三型神能卫士恢复的情况，又有些像前者。”

　　说到这里，她又好奇的问：“那么主人呢？记得你之前就说过，这些主天使只怕没那么容易摧毁的。我很奇怪，主人是因何做出这样的判断？”

　　“就是直觉！”

　　张信凝声说着：“很古怪，我当时就是这种感觉。”

　　其实当时他还是感应到一些的，当时他的雷感术，发现这些主天使恢复躯体的方式很奇怪。那不像是“恢复”，倒仿佛是其伤处本不存在，是一种难以解释的感觉。

　　除此之外，这些三型神能卫士，也给了他一种虚假的感觉。

　　“怎么会是这样？”

　　叶若张大了嘴巴，一脸的匪夷所思：“这也太不解道理了，这不科学。”

　　“不说这个！”

　　张信此时却又转过了话题：“你的病毒，进展的怎么样了？”

　　此时距离前次他对叶若下达必须尽早完成病毒指令，已经有二十多天。叶若的病毒编程，也确已如期完工，并已将之植入到了要塞核心区的各处智能子系统内。

　　而此时张信问的，是这份病毒感染的进度。

　　“还算顺利，尤其是今天。我的病毒，已经侵袭了那这座神石要塞，百分之九十的子系统。”

　　叶若语声自然的说着：“只要主人一声令下，就可让它们全数瘫痪。”

　　张信的唇角微抽：“全数瘫痪？这有什么意义？”

　　此时这要塞内异端歼灭者，已经被摧毁了大半，只剩下不到三百具。那些神能卫士，也只有三十尊左右。以他们的力量，轻易就可将之扫除。

　　至于里面的那些防御火炮，还有各种机关器械，对他们的威胁，可说是微乎其微。

　　今日这一战，真正让他们被迫撤离的，还是那十三尊“主天使”。

　　何况那神殿之内，还有着一尊生命天使拉斐尔，这才是最让他忌惮有加的。

　　“可若儿对中枢主脑的侵袭，也到了百分之二十三的进度了。”

　　叶若听出了张信的不满，当即语声弱弱的答着：“如果主人感觉太慢，需要加快进度的话，或者可以尝试一下，加强对要塞核心区的攻击力度。”

　　“加强攻击力度？”张信疑惑地问道：“这有什么缘故么？”

　　“这就与这座要塞的中枢智能，所基于的原理有关了。”

　　叶若解释道：“主人你可以把这智能系统，简单理解成神文与计算机语言的结合体。可问题是，这量子神教，在这方面的技术，都不是太高超。所以这神文与计算机的结合，并不是完美无缺。他们这样做，固然是大幅提升了中枢智能的运算力与智慧，可也留下很多的BUG。而若儿设计的这个病毒，就是攻击这些BUG，从而侵入主机。可问题是，这些中枢智能的神文系统，还是很麻烦。在察觉危险之后，中枢主脑可以动用神力扭曲现实，形成一层虚拟的补丁，弥补BUG，防御我的病毒侵入。”

　　“原来如此！”

　　张信其实没听明白，只是不懂装懂：“也就是说，只要我们加强攻击的力度，吸引中枢主脑更多的使用神力，你那边的进展，也就更快是么？”

　　“对的喵，就是这个道理！”

　　叶若猛点着头：“所谓的神力，也就是思念统合之力。中枢主脑动用的，也是这种力量。而后者只要有了‘拒绝入侵’这种思想，那么中枢智能中的神文系统，就会自发的以‘神力’来完成，不过却并非是这BUG，已经被修复了。”

　　“你这么说，我倒是明白了一些。”

　　张信却叹了口气，道理他虽清楚了，对此却无能为力。毕竟他已不是盟主了，张信也不打算将自家同门的性命，都垫在这里。

　　可以想见，接下来必将是一场苦战，日月玄宗可以参与，却不能独挑大梁。

　　不过这自有照墨真人等人头疼，对神石要塞已经攻略到了这个地步，无论哪家都不会轻易言退的。

　　就不知接下来，他们的盟主照墨真人，会采取什么策略。是继续增加投入，还是继续以现有的力量强攻——

　　估计这位，也需一段时间，仔细思量。他希望是后者，甚至期冀照墨真人，能够再援引几家势力加入进来。

　　在他而言，神石要塞内的那些“古代遗珍”，只是其次，解决这里的隐患，才是最重要的。

　　尤其那“生命天使拉斐尔”，是无论如何，都必须解决，更不能容许这尊神权天使，落入神教之手。否则的话，日月玄宗的局面，就再次恶化到无法挽回的地步。

　　他这些天在这边绞尽脑汁，大费周章，为的就是这一祸患。

　　而随后张信又问叶若：“那么新款太上神卫的设计图了？进展到什么地步了？”

　　这才是他现在其次关心的事情，只需这改良版的“太上神卫”成就，那么接下来，那神殿之内的生命天使拉斐尔真的苏醒，他张信亦能有几分自保之能。

　　可惜的是，这太上神卫的设计图，叶若却未能如期完成。

　　不过这并非是因叶若的问题，而是上官彦雪那边没法办到。

　　这位对张信的要求，抱怨连连，按照叶若转达的原话，就是“你以为阵符是什么？炒菜做法那么简单么？这种高阶的阵图，即便不追求尽善尽美，那也不是一两个月的时间演算，就能够办到！总之，你给我等着——”云云。

　　总之就是很麻烦，很困难，十五天内完成是天方夜谭。

　　“我听说上官彦雪说，阵图已经快完成了喵！只需要再有三天时间，她会再进行一次全盘的演算，看看有没有疏漏。”

　　叶若说到这里，又语音微顿：“不过她说，在将阵图交付给你之前，还需要先见你一面。”

　　“已经快完成？她想要见我？”

　　张信的眼神诧异，心想这位符阵天才，还是相当厉害的。他随后就毫不犹豫，返回到了自家的独霸号。随后大袖一挥，就使得眼前，投射出了一道荧光。


第0781章

　　因叶若在地下深层布置了电脑，张信现在要与上官彦雪，司神命等人联系，已是相当的便捷。

　　不过上官彦雪的身影，却是在稍后一段时间，出现在了张信，也就是那边摄像头的面前。

　　“听说我委托给你的阵图，已经快完工？”

　　张信开门见山的说着，眼中略含喜意：“可否先给我看看？”

　　“是差不多快完成了。”

　　上官彦雪并未推拒，很大方的将她设计的阵图，显现在了张信的眼前。

　　“将这么繁复的阵图，篆刻在金神力士身上，这并无前例，不过你的要求不算太高，而这所谓的‘圣墨’，也足够强力。”

　　说到这里，她又不禁一声轻叹：“你提供的这种材料，效果居然真能达到神脉石粉末的十倍，简直是不可思议。真不知你这家伙，到底是从那里寻来的。”

　　张信则仔细看那阵图，须臾之后，他的脸上，就显露出大大的笑容：“这不是已经完工了么？真不愧是上官师匠，果然不负本座之望。”

　　之前这位，说是至少需要一两个月，可结果这位，还是二十天内就办到了。

　　张信甚至迫不及待，想要立刻搭建阵坛，完善自己的“太上神卫”。

　　“你别太得意！”

　　上官彦雪一声轻哼，指了指阵图中，位于太上神卫左右的手背处。

　　“我想见你，是想再问你一次，你真要应用这两个符文？”

　　那是两个奇异的符文，占据了两个钢铁大手背面的几乎所有空间，周围还有各种线条，仿佛是血管神经般，与主躯连接。

　　即便只是一个草图，也依然给人一种无比玄奇之感，让人不由自主的注目。

　　“不错！”张信剑眉微扬：“有什么问题么？”

　　这两个符文，可谓是“太上神卫”的核心战力。

　　“可问题是，这触及时间领域啊！”

　　上官彦雪有些头疼的，揉了揉自己的额心。

　　这两个灵符，是古往今来所有灵师们发现的三十七个，能够扰动时序的符文之一。

　　数十万年，数以十亿计的灵师，其中又有一亿以上在阵符一道，有着高深造诣的阵师与符师，就只发现这三十七个而已。

　　而此时张信，应用在这个阵图上的两个符文，又是其中的佼佼者，功用与能力首屈一指！

　　“你知道这意味着什么吗？我不久前仔细测算过，如果这阵图要投入实用，必须要有大量的灵能。至少得在太上神卫的体内，装入三枚十六级的神脉石！这怎么可能办到？此外还需要这太上神卫的身体达到顶尖神宝的强度！至少也需与十八级金刚铠魔的铠甲相当，这也没可能的。普通的材质，可没法承载得了这副阵图。”

　　张信却眯起了眼，目中现着笑意：“这个无需担心，我应该能够办到。”

　　在都天万象大阵加持下，总层次达十四级的战境，可以使他的灵能操控力大增。

　　一百四十级别的金灵力士等级，地球联邦二十七期的舰用装甲合金配方，还有覆盖全身的相转移装甲，以及新设计好的符阵加持。

　　这尊“太上神卫”的强度，必将甩开那三型神能卫士一大截。

　　而这两个灵符所带来的能力，正是太上神卫与那些伪神域及神域，对抗的关键。

　　至于能源，一尊核聚变太阳炉，一尊七十级的雷神，应该够用了，绝不输于十六级的神脉石多少。

　　“你能办到？”

　　上官彦雪万分置疑：“那么楔子呢，这两个符箓的能力，可不是有灵能，就能激发的。”

　　所谓的楔子，就是灵楔，或者说是灵引。

　　并不是说有阵符，就能发动出阵符的能力，还必须有一个引子。

　　再换一个说法，可以将阵图视成一个跷跷板，灵师可以通过它，耗动起更大的东西。

　　可灵师本身，也得有足够的力量，让跷跷板向自己的这一方倾斜才行。

　　“此事也不难的！”

　　张信摇了摇头：“上官师匠，也无需为此担心，我自有办法。”

　　核聚变太阳炉内那极致的高温，同样有着扰动时空之能。稍加利用，足够引动这两个符文之力。

　　“你有办法？”

　　上官彦雪依旧是无法相信，不过她随后就不解的微一摇头：“算了，都随你吧！反正该提醒的，我都已经提醒过你了。这阵图，我再仔细检查几遍，就可交付给你。”

　　她说完之后，就欲结束通讯。这时张信，却又想起了一事：“对了，上官师匠前些时日，不是想问我何时才能放你自由？”

　　上官彦雪神色错愕，停下了动作。在几个月前，她是这么问过。

　　她那是实在闷得慌了，在张信的保护下，尽管安全不成问题，可却没法自由行动。

　　以前她天天待在自己的修炼室或者炼器室内，钻研符文器物，也没觉怎么枯燥憋闷。

　　可当自己的人身自由受限，却总觉浑身都不自在。

　　“完全的自由，本座没法给你，毕竟神教还在，且如今声势更增。”

　　张信继续说道：“不过一个月后，上官师匠可在我日月玄宗的范围内，自由行走。只需带好足够的护卫，不出这群山法域就可。”

　　“一个月后？”

　　上官彦雪却再次眼现惊奇之色，语含狐疑：“你有什么企图？”

　　张信闻言，不禁脸色发青：“我狂刀，一向都不轻易许诺。可但有诺言，就必定能办到！”

　　一旦神石要塞一事事了，他就有足够的自信，应对神教，也有足够的能力，庇护上官彦雪。

　　这位上官师匠，毕竟是为他当了好几年的苦力，自己却一点却酬劳都没给，张信确实蛮歉疚的。

　　可在对面，上官彦雪却不耐的挥了挥手：“这个以后再说！你送来的圣墨，我得仔细再研究一段的时间，现在可没功夫在外走动。”

　　语音落时，上官彦雪的身影，就直接在张信的眼前消失。

　　张信愣了愣神，随后哑然失笑。接下来他又让叶若，调出她刚才拍摄下来的图像，而重点则是上官彦雪展示给他的阵图。

　　尽管这只是一张草图而已，不过却有些准备工作，就可着手了。比如构建阵坛的材料，又比如核聚变太阳炉的热能转换阵图——上官彦雪负责的，仅只是负责太上神卫的各种能力与强化。这能源系统，却需必须他们自己设计。

　　他准备把重铸太上神卫的时间，定在四天之后。

　　……

　　当张信准备把所有的注意力，都投入太上神卫的升级改良之时。照墨真人却又召开了一场会议，这位伪神强者，出乎张信意料的，准备将归元宫与天法阁这两家势力，也接纳入他们的联盟。

　　前者是兽族的第一大实力，有着两位兽神坐镇，而天法阁，则是天穹大陆的第一灵商，经营丹药器械等一切与灵师有关的生意，势力遍及中原南疆，东西二海，同样有着神域坐镇。

　　此时在东神山边境，对他们压力最大的，就是这两家，以及邪修势力罪恶城。

　　而诸宗强者，虽不乏反对之声，可绝大多数，都是表示了赞同。

　　之前在神石要塞内遭遇的惨败，挫折了此间许多人的信心。而如今日月玄宗的群山法域外，压力则日盛一日。如不能接纳新的势力进来，他们只怕很难万无一失的守住防线，迟早得被分一杯羹。

　　而在这两家也将顶尖势力的底蕴，昭显无疑。入盟当天，就各自都提供了一名伪神强者，一名上位天域。

　　此外照墨真人，又请张信这位天东总督，再发召集令，从天东巨蒙，再急招五十万道军聚集，进一步壮大“都天万象阵”的规模。

　　依照前例，一切损耗的物资，都由各方一并承担。

　　张信自是从善如流，他甚至为此，还往后拖延了重铸“太上神卫”的时间。

　　一百五十万人规模的“都天万象阵”，比之一百万人的规模，又有极大不同，这足以使得这座阵法，再次激发之质变。

　　不过从道军的聚集，到阵型的熟悉，至少得花费二十日。

　　这段时间，恰好可让他进一步的完善阵图，修正错漏，弥补缺失。使新生的“太上神卫”，更完美无缺。

　　就在二十天后，一百五十万道军如期完成整训。而就在全新的“都天万象阵”成型当日，照墨真人就再次发动了强攻。

　　他这次几乎没带任何的法域圣灵与神师，只有张信这样，有着上位天域实力的强者，才能加入。

　　整整三十位被加持到伪神级的天域战力，一起携手入内。三十位伪神联手，只在顷刻时间，就将那十三尊“主天使”完全摧毁。

　　可这并无用处，这些“主天使”，依旧是在顷刻间，完全恢复，就好似从没损伤过。依旧疯狂的宣泄炮火，神术接二连三，似无穷无尽；

　　而此时自神殿方向，也有一团浩大的神力，向四下宣泄排开。几乎可比拟一百四十级以上的灵压术，使得在场诸多天域的心念，都几乎无法活动，承受着巨量的压力。


第0782章

　　这一天的强攻，依然是无果而回。不过并无伤亡，且所有人的眼中，都流露喜色。

　　所有人都看了出来，这些“主天使”之所以能够无限的恢复，都是与那中央神殿有关。只需将之摧毁，这整座要塞就唾手可得。

　　不过照墨真人在连续受挫之后，行事更为谨慎。他并未选择直接攻击神殿。而是号令诸多天域暂时撤离，做更周全的准备。

　　张信对此，也是心中暗赞。毕竟这座神石要塞内，最危险的地方，就是这座中央神殿了。

　　一旦将那尊“生命天使”惊醒，后果莫测。哪怕此间，已有三十位“伪神域”，以及三位真正的“伪神”坐镇，也未必就能将之毁弃压制。

　　做好更万全的准备后再行强攻，无疑是最正确的做法。

　　而就在所有天域都紧锣密鼓，筹备最后的总攻之时，张信也开始了太上神卫的重铸。

　　这必须要用到“都天万象大阵”，不过这是自家的私事，启动这座大阵的物资，自然没可能让联盟与宗派承担。

　　这次完全是由他自己，提供了相当于四亿五千万十五级贡献值的物资，用于“都天万象大阵”的布阵与损耗。

　　而这数目看似庞大，可也仅只是他现在身家的四分之一。

　　此时张信最不愁的，就是财力这一项。之前他从这神石要塞内，取出了数百亿“上古奇药”，其中绝大部分，都上交给了宗门。而这次长老院，也极其的慷慨，直接就拿出三十亿十五级贡献值，作为奖赏。他与皇极，雪崖三人，按照四三三的比例分成，张信一人就拿了十二亿。

　　如非是这神石要塞之事还未完结，还不能盖棺论定，他凭借这一次的功勋，就可直接成为第一天柱。

　　之后的两次，他也陆陆续续拿了不少，如今的总身价，已经突破二十亿大关。

　　再考虑到这次神石要塞事了之后，他可以将叶若制作的一些药剂，投入黑市贩卖，这财力就更是直追那些一等宗派。

　　所以此时他拿出这四亿五千万，还是很轻松的。倒是这次他拜请天东巨蒙诸宗相助，同意这百五十万道军，借他私人使用，让他欠下了许多人情，日后可能有些麻烦。

　　虽说这些宗派，是绝不敢不借，可张信却知自己这一方，如只知索取，而不知回馈，那么日月玄宗，是绝没可能收拢天东人心的。他不能让这些宗派，为自己白白付出。

　　不过这次的投入虽多，可收益也是极大。一旦成功，那么他现在哪怕是正面遇见了那位神尊，也可不惧。

　　因事前的准备工作充足，张信在退出神石要塞之后，仅仅只花了一刻钟的时间，就直接开始了重铸太上神卫的进程。

　　这次他依然选在自家的座舰中，此处阵坛是早就建好多时了，张信更刻意在周围又安排了十二艘攻山舰。每艘船上，都携带阵盘。以保证他的独霸号，可以隔绝所有的灵能潮动，以及外人的窥视。

　　这有些掩耳盗铃，他这次可是连都天万象大阵都动用了，投入达四亿五千万大罗玉符。如今连白痴都知道，他张信必定是在准备着什么大动作。

　　不过这无所谓，张信只需别人猜不到，他正在重铸太上神卫就可。

　　甚至知道了也无所谓，他这么做的目的，只是为防这次他在“太上神卫”上使用的各种秘法，不会外泄。

　　没有“圣墨”，也就是“酞菁铜”，外人打破头都不会想到他准备做什么。

　　在开始之前，张信自是惯例的检查了一遍，确认各个环节都无不妥，这才端坐于阵中。

　　接着他又将太上神卫，召到了身前，头顶之上，则是一枚赤红色的晶石悬浮在半空。

　　而仅仅三分钟时间之后，那都天万象大阵就已按照事先约定好的时间，如期运转。

　　而此时张信眼前，他的人物图表，也开始了变化。

　　灵能强度：190.21

　　本体灵能量：4043721

　　战境：第七战境三花聚顶+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境+四层未知伪战境

　　常用灵术：一百四十级金灵力士（极限一百四十七），一百六十六级御刀术（极限一百六十），一百二十九级庚甲术（极限一百三十），一百四十三级风灵斩（极限一百四十九）——

　　体质综合：217

　　个体真实战力总计：2975（九霄雷印增加三百八十点战力，神装增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：3555（神装增加三百点战力）

　　附：天元霸体状态下，无视战力八百九十点以下灵师。

　　都天万象大阵的规模增加到一百五十万规模，威能确实产生了质变，不但灵术的威力提升十级，战境增幅也到了四层的高度。

　　不过这基本已是都天万象大阵的，下一个层次的质变，需要召集至少二百五十万的道军。

　　张信并未立时动手，而是尝试着施展了一些比较复杂的术法，稍稍适应一番这增幅的战境与灵术等级。之后才动手，蓦然抬手一挥，就使那“太上神卫”粉碎开来。只有那枚九绝雷符，依旧悬于虚空。

　　原本这固化金神，是与他元神相系之物。一旦彻底损毁，张信的神念也将遭遇重创，以后也无可能，再招出固化金神。

　　这也是他最近，逐渐减少使用“太上神卫”之因。

　　不过下一瞬，随后张信再一个印诀打出，那枚悬在他头顶的红色晶石，却蓦然爆发出一阵强烈的红芒。之后这红芒，也逐渐形成了光圈，使得张信那些随“太上神卫”崩溃的神念，暂时停滞在了这光圈之内。

　　这东西名叫“定魂血石”，是他前世所得。用途很广，可以用于更换神宝神装神兵等等。不过却极其罕见，价值超过了一件神宝。

　　这次张信，就是用此物，定住了自己寄居于太上神卫身上的部分神识，获取将之收束重铸之机。

　　就在“定魂血石”被激发之后，张信又打出一张符箓。

　　此符同样是赤红颜色，上绘紫金玄文。此为“天域圣符”，可以在半日时间内，再增一层战境，十层术法威能，是由坐化后的天域圣灵之心血制作。

　　又因各大势力的天域，一般都是化身灵山。所以“天域圣符”，只有散修一个来源。

　　所以哪怕强如日月玄宗，也就只收藏了十三枚。

　　而张信为兑换此物，也花费了三百万的十五级贡献。

　　只是都天万象大阵的加持，并不能让他满足。张信准备借助此物，使得太上神卫的等级，冲破一百五十的高位。

　　接下来他很难再寻到一枚定魂血石，所以这尊太上神卫越强越好，最好是完美无缺。


第0783章

　　在天域圣符之后，张信又连续打出两种符箓，服用了三颗丹药。这东西的效果，虽都不如前者，却都是能在一定程度，提升他的战境层次，以及灵术威能之物。

　　直到张信感觉自己的元神，生出了一股饱胀感，这才停了下来。

　　其实类似作用的东西，他还有许多，可再继续服用的话，却是有害无益。

　　而此时张信，也再次捏动印诀，口吐灵言。

　　“乾天兑泽，太上金神！”

　　下一瞬，无数的金属分子，在张信的招引下汇聚而至。以那枚“九绝雷符”为中心，一尊巨大的金属骨架，在短短几十个呼吸间就已成型。

　　随后是各种样的电子元件，电线与管道，还有外面的合金铠甲。

　　也就在此刻，天际间忽然一道狂雷击下，轰打在这尊金属骨架之上。使得这间广阔的舱室内，蓦然间一片白芒。

　　张信不为所动，继续构造着太上神卫的机体。

　　他即将完成的这尊固化“金神”过于强大，引发劫雷是理所当然。

　　不过这天劫的规则，却没可能发生变化。无论是劫念也好，劫雷也罢。又或其他形势的劫力，都只是针对人之元神。

　　所以归根结底，真正引来劫力的并非是太上神卫本身，而是他融入到这尊固化金神内的神念。

　　所以这劫力，是注定不能高到哪去。而以太上神卫的强悍，对此完全无需在意。

　　……

　　大约两个时辰之后，张信长吁了一口气，收起了一身灵能。随后他就以灼热的眼神，看向了眼前。

　　再次成型后的“太上神卫”，却是通体银白色。叶若的体型设计，堪称绝佳，不但能够最大程度的发挥这尊“金神”的力量，造型也是美奂美轮，霸气而优雅。

　　所有的符阵，则是嵌在甲胄的内部，只有发动之时，才能显现。在外壳上，显现出淡金色的纹路，玄奥而辉煌，有着神秘的美感。

　　当然最关键的，还是它的实力。

　　随后张信，就看向了叶若早就给他显示出的数据图。

　　型号：太上神卫（可变体）

　　骨骼强度：174.3——350

　　表面装甲强度：224.1——350

　　极限力量：24000万吨-82000万吨

　　体力：12

　　极限灵敏：94.5-109.5

　　极限速度：5.3-94.3

　　武器：

　　X1型小电磁炮×2（雷爆弹24发×2 穿甲弹8发×2 雷纹子母弹8发×2）

　　G1型高周波震荡刀×2

　　D1型电击拳×2

　　J1型肩载式火神机炮×2（小雷爆弹300发×2）

　　5型相变盾（厚度40.3厘米，强度268）

　　注：配备究极相转移系统，耗电2520万千瓦时，启动后强度340，符阵加持状态下350。

　　5型相变装甲

　　注：配备究极相转移系统，耗电2590万千瓦时，启动后强度340，符阵加持状态下350。

　　5型斩钢戟（强度289 锋锐273）

　　注：配备究极高周波系统，耗电2210万千瓦时，启动后锋锐355，符阵加持状态下368

　　X1型光束炮×8（威力165——420）

　　F1辅助战斗系统

　　注：配备二十四枚威严公司C342型生物处理芯片，以及全覆盖战斗神经元。

　　符阵系统（启动后装甲强度增加，极限力量增加，炮火威力增加）

　　注：启动状态耗电21000万千瓦时，获得能力瞬影雷身，迟缓，加速。

　　发动机：九绝雷符（内置供电，充电速度10010万千瓦时），微型核聚变太阳炉（内置供电，充电速度20350万千瓦时）

　　电池储量：12030万千安时

　　综合战力：4048

　　此时张信的鼻尖冒汗，已兴奋到无以复加。尽管他还未真正试过这新版太上神卫的威力，可已能体会到它的强大。

　　再从叶若的数据图表可以展现一二，四千点战力总值，可谓是强悍绝伦。需知他与小雷犀的战力，到如今也不过二千点左右。

　　那装甲强度，最高也到了三百五十点的程度！

　　也就是说，太上神卫的极限防御能力，可以达到三百五十级灵术的强度。

　　这一方面是因这太上神卫，采用的是二十八期装甲合金，强度已接近地球联邦的最新的舰用装甲；一方面则是因张信自身的灵能充填与强化。

　　其次则是覆盖太上神卫全身的相转移系统，可以将所以形式的冲击力，转化为热能。

　　最后则是这套阵符系统的强化效果，尽管耗能巨大。占用了九绝雷符与核聚变太阳炉，三分之二强的供能，可也物超所值。

　　此外太上神卫所采用的各种武器，也几乎都是叶若掌握的最强科技打造。只因这尊“金神”，无论是能量，还是自身的强度，都已达到了要求，这亦是太上神卫，拥有如此夸张的战力之因。

　　接下来，就是符阵系统带来的三个能力了——瞬影雷身，迟缓以及加速。

　　张信的双眼微凝，随后他身前这尊银白色傀儡力士，就在顷刻间化身雷电，挪移到了独霸号的船体之外。随后又在须臾间，返回到了舱体之内。

　　接下来则是迟缓，随着“太上神卫”的左手手背，一个淡金色的符文出现。这整片虚空，都忽然“凝滞”。

　　张信这刻清晰的感受得到，自己周围的时序，有了明显的延缓。三丈方圆内，与三丈方圆外的时间，有着明显的脱节，使得周围，产生一层视线难以穿透的黑幕。

　　这其实是“太上神卫”在他操纵下，刻意收敛的结果。按照他的预计，这个时序延缓的范围，其实可以放大到五百丈方圆。

　　在之后则是“加速”，张信抬手一拂袖，一道风灵斩打出。随后这风刀，就已超越他目光极限的速度，飞出了船外，消失在虚空。

　　张信的眼中，顿时现出满意的色泽。

　　要与伪神域，还有那些神域对抗，关键是能与之抗衡的能力，而非是术法的等级。

　　可他的这尊“太上神卫”，无疑已有了这个资格。

　　此时若一定要说，这尊固化“金神”还有什么缺陷，那就是战境层次了。十一层的战境，距离那些真正的顶级强者，还有着极大的差距。

　　……

　　第二日，张信是踩着太上神卫化身的翼鸟飞行器，飞出了独霸号。

　　与雷电八型不同，太上神卫只有翼鸟这一种变化。不过后者的极限速度，可比雷电八型强的多，最高可以达到九十四倍的高超音速，就连巡航速度，也可达到七十倍。

　　问题是张信自己的身体承受不住，即便是穿上他的斗战圣甲，也没有什么用。所以如今这尊太上神卫的航速。其实也没比雷电八型，强到哪去。

　　等到张信，与此间汇聚的诸多圣域汇合，就引来此间数十位天域侧目。

　　就连雪崖，也是万分好奇的望着他。

　　“不知昨日之事，神威真君可方便见告？”

　　其实几日前当他得知张信，准备了四亿五千万的巨大财力，打算动用天万象阵的时候。他就很感兴趣，想要知道这位后辈，到底意欲何为。

　　可这终究是张信私人之事，这位之后的一应举止，也是神神秘秘。即便是紫玉天，原空碧这些亲近的部属与师姐，都不能得知。所以他也就强压住了好奇心，并未打探。

　　可当昨日的独霸号，被劫雷狂轰了两个时辰，他却是再没法不在意。

　　“昨日晚辈，又修成了一门无上之法。”

　　张信自忖自己近日实力大进，又有了新的手段在身，即便伪神亦可不惧，于是在答话时，又不自禁的感慨：“此后这个世间，能够做本座对手之人，又少了不少。想到不久之后，吾将寂寞如雪，不由心伤——”

　　雪崖闻言，顿时就是一阵无语。又因张信，并未刻意掩饰语声，周围本就侧目以视的众人，都不禁面色变化。

　　他们与这位神威真君相处几个月，对这家伙的风格，都多少有些了解了。可此时仍觉无法完全适应，这简直是张狂到突破天际。

　　不过在场诸人，却无一位准备表示异议，也没人打算给予劝诫什么的，都是默契的偏开视线，懒得再搭理这位。

　　不管这家伙再怎么口出狂言，可其实力，却是实实在在。

　　哪怕是在照墨真人等三位伪神域到来之后，此子依旧是众人中，最强的几人之一。

　　能够与此子抗衡的，除了三位伪神域之外，仅仅只有四人而已。

　　而在这日月玄宗的群山法域内，能够稳稳将之镇压的，更是一个都没有。

　　此外也不止一人，看出此子，其实还保留了些实力。

　　“开始吧！”

　　照墨真人见诸人都已齐聚，就直接下令：“进入之后不管其他，直接冲击那座中央神殿即可！”

　　这次依然是将三十人，分成了四队，从四个方向冲击。这是为防那些“主天使”的密集炮火，也可给各位天域，留出足够的躲避空间。

　　张信与雪崖上师，都被分配在了南面，这一队并无真正伪神，却有他与朱江，召衍，以及天法阁的千源上师，总数四位的天柱级天域。整体的战力，并不逊色于其余三队。

　　当诸人进入神石要塞，就不约而同的加速，将那些试图拦截的三型神能卫士都全数甩开。

　　张信踩着太上神卫，只一个加速，亦是轻而易举，就突破了拦截。不过就在他的身影，即将抵挡那神殿上空的时候，却觉自己的心脏，忽然一阵猛力跳动。


第0784章

　　“雪崖师叔，还请注意小心！绝不可大意！”

　　张信瞬时止住了脚下的翼鸟飞行器，同时将他的语声，悄然传达了雪崖的耳侧。

　　雪崖不由侧目回望，只见张信此时的神色，竟是凝重异常。

　　这使他心中微震，张信这神色，还有那郑而重之的语气，可与他之前那副张狂霸道，目中无人的模样，截然迥异。

　　眼前这座神殿，是有什么威胁，让这家伙如此的重视？

　　这让他感觉有点不可思议，在雪崖看来，这次他们万万没有失败的理由才是。

　　在场三十位被加持的伪神域中，有三位本来就是伪神级。其余还有六位，是与张信实力相当的天柱级天域。而其余人等，则都是上位。

　　而上位之下，此时都在神石要塞之外等候。

　　这样的阵容，加上又是在日月玄宗的群山法域内，即便是神域临此，只怕也要罹难。

　　更何况他们在此之前，又精心准备了数日，各人的手中，都有着强力的符箓与宝物，以及各种样的手段。

　　至于那用于逃命用的“乾坤神符”，更是标配。

　　不过雪崖虽是疑惑，可介于张信一直以来，言无不中的信誉，他还是更添了几分戒备，身影也悄然落后了数分。

　　而就在众人，都抵近那神殿之后，位于众人最前方的三位伪神域，便首先悍然出手。

　　随着一声兽吼，这整个神殿周围，都有了山摇地动之势。一只高约五百丈，体型巨大的猛犸巨象，出现在了众人视野。随着这巨象脚下一踏，就有无数的裂纹，向神殿的内部伸展。

　　张信认得这位，那是向九宫，归元宫的副宫主，是当世不多的伪神境之一，天下闻名的兽族强者。而其原型，则是一只“元石猛犸”。这也同样是一位一旦躲入地下，则近乎天下无敌的存在。而其一身巨力，也是兽族中，仅次于鲲鹏一族的存在。它的一位修至神域级的祖先，曾经以一举震踏二十七座灵山，使中原所有灵修宗派，从此不敢直视这归元宫。

　　而张信更是瞳孔微凝，感觉这位，比之血岩神魔东方境，强上不少。

　　这头“元石猛犸”，分明已经突破了二百二十点的体质极限，达到了炼体的第三阶段。

　　而紧随在向九宫之后，则是照墨阵人，这位一剑斩出，就将那远处的神殿，一分为二！

　　那剑气虽是纵横数十里，却不多不少，未层损伤那神殿之外分毫。

　　第三位，则是天法阁的风火尊者陶御龙。此人出手，亦是气势浩大。瞬时数十道狂风刃斩，将那神殿，切割成了数十余份。

　　不过那神殿，却并未就此垮塌。随着一团白光弥漫，所有的裂痕，都瞬时消失，似乎此处，什么事都没发生。

　　而空中的诸人，也再次体会到了前日，那浩荡磅礴的元神冲击。

　　不过这次，他们却是早有准备，此时都各自将一枚灵符祭起，悬于脑后。

　　这是日月玄宗的阵符师，特意在昨日赶制的护符。可以招引群山之力，护佑众人的元神不被冲击。

　　他们的群山法域，对这些毫无灵智的机械傀儡，作用不大。不过用于加护元神，却还是颇具灵效。

　　张信就感觉心神微松，那种神念被全面压制，不断被碾压研磨的感觉，暂时消失。

　　“有意思！”

　　南面方向，传出了一声轻笑。随后那神殿一角，顿时一阵火光闪耀，巨大的冲击波，向周围排卷冲击。

　　仅只一击而已，却有着不逊于张信“风元破”的神威。

　　张信不禁斜逆那个方向一眼，只见一位的气质邪魅的青年，正以饶有兴致的目光，望着下方。

　　那是“天湮剑”岳龙骧，来自造化玄宗的天柱级天域，是在场所有人中，除伪神域之外，能与他抗衡的四人之一。精研造化玄宗传承的“天湮神剑”，剑芒所指，可湮灭摧毁一切，与幽影神箭是同一路数。也就是利用叶若所说的暗物质，威力可怕异常，甚至还凌驾于核聚变之上。

　　接下来众人，亦纷纷出手，在短短的顷刻间，就将这座神殿，震塌轰毁了二十余次。

　　可后者就如那些“主天使”一般，能够在瞬间恢复，片瓦无损。

　　张信亦参与其中，连续以风元破轰击，声势与毁伤的效果，在所有三十位天域中，可以排位前八。

　　可这其实是他已经留力的结果，张信的绝大部分注意力，都在关注着神殿内部。

　　可惜那神殿不知是使用了什么特殊材料，隔绝了一切的灵能侦测。即便是被他们斩碎轰垮的时候，也是被一片毁灭性的罡劲与能量所覆盖，张信的雷感风感，乃至灵感，对内都一无所知。

　　不过就在几个呼吸之后，叶若忽然出声：“主人小心，若儿检测到神殿内部的能量反应，正在疾速飙升喵——”

　　张信并未能听完叶若的言语，那座神殿，蓦然再次闪耀起了一片刺眼的白芒，同时一片片的分解崩散。

　　可随之而起的，则是磅礴如汪洋大海般的神力，蓦然从众多天域周围潮卷而过，充斥着这神石要塞内的每一个角落。而在一瞬之后，众人头顶的上的白色护符，就都粉碎开来。

　　即便张信雪崖，有着群山法域直接加护之人，也不禁一声轻哼，口鼻溢血。

　　下一刻，一个神圣辉煌的身影，蓦然从神殿之内飞出，缓缓拔升到三十丈高空。

　　张信仔细注目，只见那白光中的人影高约丈二，模样更似真人，身躯壮硕，肌肉健美，五官则俊丽到毫无瑕疵。头顶上是白金色的光环，而在其身后，则是三对纯由神力光辉聚集而成的羽翼，似六条白光飘带，在后方展动挥舞，将这人衬托的愈发气势非凡。

　　“神权天使拉斐尔——”

　　张信的心念，一瞬间警惕到了极致，全神关注。

　　他只知这量子神教的七大神权天使之一，一定要有着神域级的实力。可这东西，到底是有着什么样的能力，他依然未知。

　　可还未等他想清楚，前方就传出了一声气势磅礴的兽吼，巨大的音浪，震击四方。

　　“给我下去！”

　　却是那向九宫所化的“元石猛犸”，抬动那巨大无比的前足，猛然往中央处，那圣洁光辉笼罩的人影，猛力踏下！

　　这神权天使拉斐尔，却是毫无悬念的，被这巨象一脚踩入到了地面之内，发出了一声轰鸣巨震。

　　不过这神殿的地下，也不知是何材质制成，哪怕是因向九宫的这一脚，也无法将之踏穿。只是令整个神石要塞的核心区，都一阵剧烈摇晃。


第0785章 祝大家新年快乐

　　“怎么会？”

　　张信微觉讶异，他感觉向九宫的脚下，竟已没了任何声息。

　　“结束了么？似也不过如此——”

　　雪崖也疑惑的看了一眼张信，他也感觉到那神秘男子的气机衰落。尽管这位现身之时气势浩大，可其战力，看来也没强到哪去，甚至还不如那些神能卫士。

　　不过他见张信依然未放下戒备，便也依旧手持灵诀，随时准备施展灵术遁法。

　　可周围的其他天域，却已是放松了精神。

　　“这是什么东西？好像是人？”

　　“百万年前的活人？这怎么可能，早该化成灰了。即便是神域死后化成的灵山，不精心养护的话，也最多只能存在十万年。”

　　“应该结束了吧？”

　　“话说回来，刚才向的这一脚，也未免踏的太猛了。外面已经下沉了三百多丈。我都担心这起源之地，被它踏穿。”

　　在场一些天域闻言，也不禁蹙眉。担忧这位伪神域的全力一击，可能会冲击震毁这核心区内储藏的上古奇珍。

　　此人已无人在意向九宫的脚下，既然已经没有了声息，那就一定是被这元石猛犸踏成了肉泥。

　　可就在所有人，都心神松懈之时，张信却只觉心脏内，蓦然又一阵剧烈的跳动。

　　且不止是他，此时所有人，都是微微变色。而就在这刻，在他们的眼前，那尊五百丈高的元石猛犸，蓦然间身形急剧的增长膨胀。五百丈，九百丈，一千二，一千五，直至那上方穹顶，在往上继续挤压的同时，又横向扩张。无数扭曲的肌体，从这元石猛犸的躯体内不断的涌出。

　　最后直至这巨象的身宽，也达到一千丈的时候，就是一声轰响，血肉爆散。

　　巨大的肉块与血液，如血雨一般覆盖笼罩了整个要塞核心区。各处都是血流成河，而那些碎散开的肉块，则继续膨胀增长，继续爆裂。

　　整个过程大约持续五个呼吸，而此时所有人，都是以骇然的视线，看着那血肉炸弹中央处。

　　那光辉人影，依旧浮空而立，周身圣洁辉煌，光翼展动，那双赤金色的双眼，则正冰冷漠然的视线，注目着此间众人。

　　张信则不禁倒吸了一口寒气，他很早之前，就猜测这神权天使拉斐尔，必定战力非凡。

　　可眼前之景，还是震撼了他的心灵。

　　且话说回来，这究竟是什么样的诡异能力——

　　……

　　在稍早一些时间，距离神石要塞大约一千五百里的所在，玄星神使立在一面神力凝聚的光镜之前，眼神冰冷，却又含着几分期冀之意。

　　而在他的身后，则是白帝子，高元德，以及天寒三人。

　　此时日月玄宗与各大势力，虽是联手封锁边境，将绝大多数灵修，都拒于门外。可以神教，在日月玄宗内部经营的根基，他们想要潜入到群山法域的内部，并非难事。

　　可也仅仅只能如此了，神石要塞周围的防卫，更上升了一个级别。光是负责此处巡守坐镇的中位天域，就达八人之多，此外还有数以百计的顶尖神师。

　　所以提前一步抵达的白帝子三人，也只能不断地后撤，从之前的五百里退到现在的一千五百里。

　　而此时白帝子的眼中，明显是饱含疑色，“都天万象阵，三十位伪神域，我不认为这神石要塞的内部，还有什么存在，能够挡住他们——”

　　原本他们的计划，是诱使日月玄宗，或者其他势力，攻入到神石要塞的核心内部。再在各方伤亡惨重之时，趁乱取利。

　　可那位神威真君，就好似是预见到了他们的想法。先是放着一座起源之地在侧，却不愿去发掘，更拼尽了全力，拦截其他势力的渗入。最后甚至以势相逼，逼迫各家势力联手。

　　再到如今，光是此间汇聚的上位天域，就达二十余人。

　　这股战力，已极其骇人，可以覆灭任何玄宗以下的势力。

　　“这点确让人意外，不过只需那位神权天使，能够如织命师预言的那般复苏，即便是真正的神域临此又如何？”

　　玄星神使的语声冰冷，可他的眼内，却隐透着他自己都未察觉的狂热之意。

　　“神权天使？”

　　白帝子的剑眉微蹙，他还是第一次听玄星神使说起这个名词。

　　不出意外的话，这应该就是那位神尊的目的之一。

　　“听神使之意，是无法确定，这神权天使是否会苏醒？”

　　“不错，那毕竟是百万年前的神之造物。这尊神权天使，是否还能够启动，谁都无法确定，即便是织命师，也不是每言必中。”

　　玄星神使继续语声淡然的说着：“不过，织命师既有了预言，那么这尊神权天使苏醒的可能，就达八成以上。”

　　此时高元德，也开口询问：“神使所言的神权天使，真有战胜这三十位伪神的可能？”

　　“如无把握，本座又怎能如此悠闲？”

　　玄星微微一笑：“换成其他的神权天使，或者。可那是生命天使拉斐尔，领受神封，掌握生之权能——”

　　“生之权能？”

　　天寒神子若有所思：“可是善于恢复气血与伤势类的神术，或者能力？”

　　“不错，不过却不是你说的这么简单。”

　　玄星眼中的笑意更盛：“你需知晓，有时候让生命过度的生长，也是能够用来杀人的。何况这三十伪神，真正值得我等注意的，也不过是那几位——”

　　他语声未落，就忽然一声轻咦，再次看向了眼前的光镜。之后就在那神石要塞的上空，忽然一团无比耀眼的光柱，直冲云霄。

　　玄星顿时精神一振，眼神更为兴奋了；“已经开始了！”

　　天寒亦收起了杂念，仔细注目。他知玄星神使，得神尊之赐，掌握着控制生命天使之法。

　　而他们几人在这里等待，除了是为取回神尊所需之物，更是为确保神威真君张信，没有从此地逃生的可能。

　　……

　　神石要塞之内，众多天域只愣神了片刻，就又纷纷出手。

　　他们都能感知到，此时的向九宫，其实还未真正死去。可如那些碎散的血肉，再继续再怎么增长膨胀，就必死无疑！

　　那照墨真人面色清冷，当即就是一剑斩出。

　　大罗玄宗与归元宫，近年来龃龉不断，积怨甚深。可此时这位，却毫无袖手旁观之意。

　　不过张信的“风元爆”，却已抢在所有人之前，轰击在那神权天使的身侧。

　　在此之前，他已是准备了整整二十息。此时一出手，就是超杀伤级的无上极招！

　　而随着那一团刺目的白光散开，那能够摧毁一座天域灵山的冲击波，就如一面无形的墙壁一般，四面扩散，将周围的一切，都震为齑粉。之后则是赤红色的火焰，以及酷烈罡风，亦在肆掠摧残着这十里方圆地域。

　　即便那神权天使，也无法抗衡爆炸核心区内，那高达数百万度的极致高温。那完美的躯体，在一瞬间，就烧化成了黑灰。

　　不过他那三对神力羽翼，却并未丝毫损毁，上方淡金色的光环，也依旧耀眼如故，并未被这“风元爆”的极招影响。

　　下一瞬，随着那一束束的神力从那光环之内坠落。这生命天使拉斐尔的躯体，在仅仅须臾间，就完成了构造，与之前那些三型神能卫士的复原过程，如出一辙。

　　而这位恢复之后，那冰冷的视线，就向张信注目过来。

　　幸在此刻，那“天湮剑”岳龙骧亦已出手，剑气斩至，使这生命天使的身躯，瞬时湮灭。

　　张信在趁机挪移闪动，以瞬影雷身，闪动到了四百丈外。

　　此时叶若的声音，也再次在他的耳旁出现：“果然是与量子打印相似，应该说是神力打印才对。在这附近，一定是有什么东西，记忆着他们的身体结构，甚至这可能都不是他的真身。所以无论他被你们摧毁多少次，都可以用神力来映射还原。你们这样下去，没用的喵，除非是能够将神力消耗完。”

　　这不太可能，就在她说话时的时候，那尊“生命天使”，已经被他们轰灭了整整七次。可此间萦绕的神力光辉，却非但未有丝毫衰减的迹象，反而更显浩大恢弘。

　　“我知道！”

　　张信的面色清冷，自从确定了这生命天使的能力之后，他就知自己打出的风元爆，是多半不会奏效的。

　　之所以还这么做，一是为向九宫争取生机，一则是为试探。

　　之后的结果，也证实了他的判断。他们眼前的这个生命天使拉斐尔，的确不是其本体，而是神力的具现化。

　　否则的话，刚才就不应该是以“神力打印”的方式来恢复，而是以血肉再生才对。

　　以刚才向九宫血肉膨胀的速度，这尊生命天使，必定有着纯以肉体，对抗风元爆之能。

　　思及此处，张信不由目光冰冷的，向下俯视。

　　这生命天使与十三尊主天使无限恢复的奥秘，一定是在那已经崩溃的神殿之下。不过张信，并未莽撞行动，他又凝声询问：“那么若儿你了？现在可有什么进展？”


第0786章

　　“那么若儿你了？现在可有什么进展？”

　　张信问的，是叶若的病毒侵入。

　　“还有，你确定中枢主脑与这尊生命天使拉斐尔，是连接在一起的？能够一并感染？”

　　“确定哦喵！我的病毒，是只要他们联网，就可传播。中枢智脑的进度已经到了百分之六十二。至于生命天使，在他苏醒之后，我的病毒也顺势侵袭了，进度也到了百分之三十四。”

　　叶若精神振奋道：“之前主脑这边，只有百分三十五的，可主人你们开始攻打这座神殿之后，一下就跳了百分之二十七的进度条。不过接下来，才是最难的一部分。此外，我发现我的病毒可能没法帮助我们控制中枢主脑与这尊生命天使，最多只能使他们瘫痪。”

　　“能够瘫痪就行了！”

　　张信对这结果，已经心满意足。他先是看了一眼那被无数毁伤术法覆盖的生命天使，后者正被在场三十位神域，持续的摧毁中。

　　不过那向九宫，依旧没能摆脱死亡危机。它的绝大部分血肉，仍在急速的增长膨胀。剩下的一些，则正在疯狂的往要塞之外窜逃。

　　张信再不犹豫，直接闪身往下，一个瞬影雷身，就来到了那崩溃的神殿原址。

　　“既是如此，那本座便再助你一臂之力！”

　　随着他的双手按住地面，周身顿时闪现出无数的黑色裂隙。这正是无上极招——太虚死域！

　　之前那向九宫全力都无法踏破的地面，在这些黑鞋裂隙的斩击下，却是似如朽木。被轻而易举的割裂出无数的裂痕。

　　再随着张信一拳轰出，这周围的地面，顿时坍塌。不过在这层之下，还有着一层。

　　张信正欲继续，却在这刻心生警兆。毫不犹豫的又一个闪身，离开了此间。

　　而就在下一瞬，六道白色的光束，就从各个角度，击打在了他原本立足之地。

　　且这六道充满着圣洁与生命气息的光辉，在击空之后，并未就此熄灭。而是顺势扫荡，迅速绝伦，朝着张信所在的方位，继续追击。

　　张信被迫，连续以雷遁术与瞬影雷身闪动，直到返回到了翼鸟飞行器的上方。随后就借助太上神卫的极致航速，在空中如翻飞蝴蝶般的穿行。

　　而当张信退到远处才发现，此时被这白光追击的，并不只是他一人。那生命天使，在这刻同时打出了三十六道白光，不断的横贯虚空，纵横交错，来回扫荡，轰击着周围天域。

　　而在那生命天使的周身，则是生成了一券浓郁到实质化的神力护壁，无论是岳龙骧的天湮神剑，还是照墨真人斩出的剑芒，都被那浩荡神力所阻，一时间无法近身。

　　值得一提的，其中后者亦为剑修，所修之法，名为“太清霸剑”，剑威霸道绝伦，犀利无匹。

　　按照叶若的说法，是此人之剑，能够强悍到分裂原子，从而释放出巨大的能量，这不但需要无与伦比的剑力，更需登峰造极的灵能掌控。

　　可即便是如此霸道的剑芒，也仍未能轰穿那神力壁障。

　　不过这磅礴恢弘的神圣光辉，即便是这尊神权天使，也无法维持太久，十个呼吸之后，那光辉终于暗落了下来。

　　可此时已经有二位天域，被那白色光束击中。这二人的身躯，也瞬时异化。一方面骨骼增殖，血肉膨胀，一方面是无数让人恶心的肿瘤，从他们的躯体之内，生长出来。

　　幸在有向九宫的先例在前，这二人都极其警醒，在那两道白色光束击中身躯后仅仅一息，就自爆了身躯。同时以灵能加护着体内仅有的一些正常血肉，往远方逃逸。

　　这情景，也令在场诸人，都变了颜色。

　　交战以来，这有着三对羽翼的男子毫发无损。可他们这一方，却已有一位伪神，两名上位天域折损。虽未身殒，却已彻底没有了战力。

　　——以他们的情形，即便最后侥幸逃生，也多半是元气耗尽的状态，必定是无力再战了。

　　那白色的光束，也是诡奇异常，似乎除了躲避之外，任何的方法，都没办法抵御。之前那两位在被击中之前，并不是没有尝试过抗击。可无论是自身的罡气也好，施展的灵术也罢，这些白光都不受影响。甚至那些有着实体的法宝，也同样没用。

　　“有请天湮剑仙与南明亲王两位，去助神威真君一臂之力！”

　　照墨真人，神色冷然的发号施令。

　　这二人闻言，也当即抛开了那生命天使，把目标转向了之前的神殿原址。

　　他们也看出来了，刚才张信应该是击中要害了。那三十六道白色光束，就有六道是击向张信。这一次的爆发，也多半是为阻神威真君，对那神殿之下，进一步的侵袭。

　　相反他们将战力堆积在这神秘六翼男子身上，毫无益处。

　　如果这位不用那神力护壁，此间二十余位伪神域的实力，足够将这人毁灭成千上万次！

　　此时张信展开的那些裂痕仍在，那岳龙骧直接一道天湮剑气，斩入到最中央处。那周围的金属，瞬时在无声无息中湮灭，随后再是巨大的爆震声，与罡风气潮。不但使这道被张信斩出来的裂痕，进一步的扩大，更将下一层的合金板，吞噬出了一个巨大的孔洞。

　　南明亲王云勿空则紧随其后，他的周身，蓦然有整整九条赤红火龙，冲卷而下。

　　这位也是同诛天神魔元沧海一样的道路，当火焰到达百万度之上极致之时，可以扰动时空，只是神威稍逊数筹。

　　此时那持续的灼热高温，不但使那整片的金属地面，开始迅速融化，也生出了无数细小的时空裂隙，割裂着周围的一切。

　　张信此时，亦已返回，他的身后，赫然已现出了一个巨大的狂风巨人。

　　而在这风巨人的身前，则是五十多道风灵斩，密密麻麻的排列，并且在持续的增加着。

　　“主脑进度百分之七十九，生命天使进度四十四——”

　　叶若的声音，继续给张信提示：“主人加油，很快就可以侵入主脑。不过生命天使这边有些麻烦，抵抗的力度很大哦喵。”

　　张信未曾理会，随着他的大袖一挥，那些“风灵斩”，或者说是“风神斩”，就都如炮弹一般冲击落下，带起了一声声的强烈风啸。

　　而那在地面，则似一阵雨打芭蕉，传出了一阵阵难听之至，刺人耳膜的金属摩擦声。

　　下方那本就已被岳龙骧与云勿空二人联手，轰出了一个巨大的孔洞，再当张信上百道的风神斩落下，终是将三层厚达二十丈，由神力加护的金属钢板，彻底轰穿。


第0787章

　　在打穿三层合金钢板之后，张信操纵的风刀，还剩下三十有余。他却连半点就此打住的意思都没有，继续操纵着这些风灵斩，悍然冲落！同时有更多的风刀，在他的身侧不断的生成，这是不将这地层轰个通透，就决不罢休之势。

　　下方那窟洞内，也不断的传出“咚咚咚”的闷鸣，随后就是爆炸声，无数的电流爆裂散逸开来。

　　这一刻，周围那长明不灭的灯光，顿时一暗，整个要塞核心区的电源，都全数断绝。

　　“报告主人，中枢智脑入侵已经停止！”

　　若儿的声音里，满含着抱怨之意：“主人你已经把中央机组摧毁了，真可惜，若儿为制作这份病毒，可是花了好几个月的时间哦喵。”

　　可结果还没用上，这中枢智脑就已被摧毁。

　　“不是还有这生命天使拉菲尔？”

　　张庆看了看自己眼前的视界，那中央智脑的感染进度表，虽然已经消失了，这尊生命天使的还在。且是一跃跳进到了百分之五十六的进度。

　　张信再看上方，只见那只六翼天使拉斐尔的身影已经消失。且不只是这位，周围的十三尊“主天使”，也同样消失得无影无踪。

　　“果然！”

　　张信的双眼微凝，心想这些所谓的“天使”，果然都只是神力的投影而已。

　　让人惊叹的，是量子神教对神力的使用，居然能做到由虚化实，拟化出这些三型神能卫士与生命天使的身体，且完全瞒过了他们这些天域圣灵的感应。

　　随着这十四尊天使的消失，那不断挣扎逃命的向九宫三人，终于摆脱了追击，活着逃出了这座神石要塞。

　　空中的诸多天域，在失去对手之后也纷纷停住。

　　不过这一次，所有人都保持着警惕，纷纷意识到这场战斗，只怕并未就此结束。

　　那照墨真人，也是凝声提醒：“诸位小心，不可松懈。”

　　他一边说话，一边把目光投向了下方的窟洞。而仅仅须臾之后，所有人就感应到，那窟洞之内，传出了一股宏大无比的气机，从下方那窟洞之内冲贯而出。那一片白芒，似如怒涛，又似涌泉，从窟洞的内部，澎拜而出。

　　那已“消失”了的生命天使拉斐尔，再次出现在了众人的眼前。依然是三对圣光羽翼舒展，淡金色的光环，似如冠冕般悬于其头顶之上。

　　不过这神权天使，才刚刚现身，张信与岳龙骧二人，就已悍然出手，两道剑芒一左一右，轰扫而至。

　　岳龙骧的天湮剑诀，固然霸道无比，可张信的“星殇剑”，却也不落下风，后者携带着巨大的雷网，炽白的光华将周围的空间，都映耀到难以目视。

　　那是“雷天神寂”的强化版本，凡是雷网覆盖之处，周围所有的神力，都冰消瓦解。可惜无法突破拉斐尔周身，那神力光辉最为浓郁之地。

　　甚至龙骧的天湮剑，所引发的物质湮灭，也没法击破这层神力壁障。

　　此时这位生命天使，就好似一团比肩大日的庞大光源，释放着无量的神力光辉。将此间诸多天域的术法，全都拒之在外。

　　而下一瞬，那拉斐尔的周身，又是整整三十六道白色光束打出，横扫着周边空际。使得在场二十余位伪神，都极力的躲避挪移，不敢让这些光触及躯体。

　　“少给我放肆！”

　　此时上空中的照墨，也发出了一声怒哼。

　　这位明显已动了真怒，语声未落，就有一道仿佛匹练般的剑光斩击落下。那层让在场数十位“伪神域”都无可奈何的神力壁障，几乎是应声而裂。里面的生命天使拉斐尔，也在一瞬之间，被这剑气震成了肉糜。

　　而那剑气，依旧余威未尽，将前方的一切，都一分为二。包括这整个神石要塞的核心区，穹顶与地面，都全数开裂！

　　可此时诸人，却毫无半点喜意，在那神圣光辉中，正有一团血肉，急速的增殖翻滚。仅仅须臾，这神秘而又强大的六翼男子，就再次显现在了所有人的眼前。

　　那三十六道白光，则依然如故，不断的来回扫荡，纵横交错，紧随着诸多天域圣灵移动。

　　不但速度快极，更是持续不停的照射，以至于普通的遁法，在这些光束面前相形见绌。

　　张信有着瞬影雷身在身，又有翼鸟飞行器的疾速，倒还能够应付。可其余的天域，却逐渐被这些白光，逼迫到了避无可避之处。

　　不过更使人心惊的，却是那生命天使的周身，又有着一团浓郁的光华正在汇聚酝酿。

　　——与那些淡金色的神力光辉不团，这是纯净的白色。张信哪怕是隔着两千丈的距离，也依旧能够感受到那浓郁充沛到不可思议的生命元力。

　　而就在众人胆战心惊之际，一个身影，骤然出现在这六翼男子的身前。随着两道蓝光闪逝，那层神力壁障，连同生命天使的身躯，都再被一分为四！随后那残缺，也瞬间爆为血浆。

　　“好厉害，这是高压极纯水剑！”

　　叶若忍不住，发出了一声惊叹：“你们的水系灵术，居然还能发展到这个地步。这威力，都不逊色于一些小型歼星舰的主炮了喵。”

　　张信也不禁侧目，认出那出手之人，正是另一位天柱级的天域，紫薇玄宗的“水剑仙”玉明皇。

　　此人斩出的两道蓝光，虽然声势不显，可其神威，却并不逊色于照墨真人的那一剑多少。

　　那正是高压喷射出“元水”凝成，是将水系功法，修到登峰造极的表现。

　　而所谓的“元水”，就是叶若所说的“极纯水”。

　　水为天下之至柔，也同样是天下之至坚，攻坚强者莫之能胜。

　　在世人的印象中，水是柔软而毫无硬度的。可将水中的所有杂质都排除，成为极纯水，那么它们的抗压力，大约是钢的一千倍！

　　叶若曾给他做过示范，一根直径二点五厘米的钢条，只需九百千克的力就能折断；而同样粗细，由纯水组成的水柱，却必须用四十倍以上的力量。

　　而如将这纯水，以极致的高压喷射，毁伤力更是惊世骇俗。

　　在地球联邦，那些负责制造战舰机甲的军工企业，就是以这种方式，切割那些无比坚固的三十九期舰用装甲合金。

　　这些连粒子炮，阳电子攻城炮等等，都无法轻易击穿的装甲板，却可以用高压水流，你轻而易举的切开。

　　不过“水剑仙”玉明皇，真正最使世人忌惮的，却并非是他的“水剑”，而是那一身出神入化的毒术。

　　刚才这位，可不仅仅只是将这生命天使的身躯斩碎而已，更已将可怕的剧毒混入其血肉之中！

　　张信仔细注目，发现那生命天使的恢复速度，果然放缓了不少。

　　不过这并未能阻止那团白光的聚集与爆发，只是让时间稍稍延后。大约两个呼吸之后，这团白光就已炸开，似波涛席卷四方，三百六十度毫无死角，充斥着每一片区域。

　　不过有刚才玉明皇的延迟，在场诸多天域，都已有了准备。一些人很干脆的，直接逃出到了要塞核心区外；而剩下的人，则各展神通，各施手段。或是躲避，或是抵挡。

　　张信先是在四十丈外，将一层细密的雷网张开，内层则以天元霸体覆盖身周。

　　不过这二者，都并不值得依靠的。前者自不用说，后者也只是扭曲虚空，而非彻底隔绝。

　　对这种全方位覆盖的冲击，这天元霸体顶多只能够延迟，是没法完成隔绝的。

　　所以在那黑色的光幕内，他又连续将几枚灵符打出。

　　这是“玄水盾”，之前张信就发现，那水剑仙打出的水盾，对这种能让人血肉失控，无限增殖的白光，有一定程度的抵御之能。

　　不过幸运的是，那些涌来的白光，在接触他的雷网时，就已消减了大半。只后当冲击到他那些“玄水盾”前的时候，就彻底溃散。

　　只是他张信能够在这一波的冲击下安然无恙，可其他人却未必能够办到。

　　这神石要塞之内，就有一人未能逃过这团白光的冲击。都在瞬间身躯膨胀，无数的肉瘤从体内生产出来，数十上百，让人头皮发麻。

　　即便那些退至要塞之外的天域，也没能完全避开。其中的三人血肉鼓胀，迅速壮大成了球形。

　　张信看着眼前的情景，心中不禁生出了一阵无力感，面对“生命天使”这种真正的神域，他现在即便有了全新的太上神卫在手，也一样是无可奈何。

　　可惜此时在场，并没有将雷系一道，修至巅峰级的存在。

　　他预感到顶级雷法，应该可以克制这生命天使拉斐尔的神通术法，之前他施展的雷网，也印证了他的猜想。

　　问题是此时在场三十位天域，却无一人能够有这样的造诣。

　　而他张信，以后或有机会能办到。可是现在，却还欠了不少火候。

　　“百分之六十二，主人还需继续努力——”

　　叶若话说到一半，就又一声惊咦：“主人，有人在向这神权天使发出信号，位置在一千四百里外。”


第0788章

　　“信号？”

　　张信微一扬眉，他听出叶若的声音，似乎很是欢喜：“是什么人发出的信号？这有什么值得高兴的地方？”

　　“还不知道是什么人，不过若儿已经派出探测器去探查了，稍后就应该有结果。”

　　叶若嘻嘻笑着：“对方使用的是很普通的电磁波通讯，关键是，这尊神权天使居然接收回应了。”

　　张信闻言，却是一头雾水：“我还是不明白，若儿你能不能仔细说清楚？”

　　“唔？该怎么对主人解释呢？若儿预计他们，是准备远程控制这尊神权天使，不出意料的话，一开始必定是身份验证，涉及到识别码与密码什么的，可若儿已经屏蔽了他们的信号连接，并且已经在双向截取与破解了。”

　　叶若神色认真的解释：“若儿是想，既然他们能够用这种方法，操控这尊生命天使，那我们也能办到吧？”

　　张信闻言，顿时精神一振，操控这尊神域级别，能够独战三十位伪神域的生命天使——这个诱惑，想必换成任何人，都没法拒绝。

　　“不过，若儿预计这个尝试，会以失败居多。”

　　叶若此时，却又将一盆冷水泼在张信的头顶：“要夺取这尊生命天使的控制权，应该不会这么简单的，对方除了电磁波通讯之外，想必还会以神力的方式连接印证。否则的话，这些神权天使，未免太容易被夺取了。”

　　张信心想也对，百万年前的量子神教与念力师激战不休。对于神权这样的终极兵器，量子神教怎可能会大意轻心？

　　“不过，即便没法成功夺取，可若儿破解了他们的信号之后，也能够加快病毒的侵入的。”

　　叶若继续说道：“只要在他们的数据包里面，做点手脚就行。”

　　“原来如此！”

　　张信的眼神释然，随后就全神投入到与那生命天使的激战中。

　　在他与叶若交流之时，这要塞核心区内的激战，却并未停过。双方之间的攻防，已经历经了十数个回合。

　　过程乏善可陈，就只是十几人合力围攻，不断的将这“生命天使”摧毁。而后者则是持续的以神力自愈，并且以那让人骨肉增殖异变的白色光束反击。

　　唯一值得一提的是，天象宗的平海真人，曾试图以其接近登峰造极的冰系术法，将这尊生命天使冻结，可结果功败垂成。

　　这尊生命天使身罩黑膜，轻而易举的，就闪身到了一千五百米外，离开了冰封的范围。在场的诸多天域圣灵望见这一幕，顿时心绪冰凉。都意识到这位生命天使，居然还有这类似于天元霸体的能力，可以用类似乾坤神符的方式，任意的挪移方位——

　　这也就意味着，这个神秘的六翼男子，不但随时都可从这里脱身，也可使用那黑膜，抵御抗击他们的各种术法。

　　张信亦是倒吸了一口寒气，心想今日如被这生命天使走脱，那就真是他们日月玄宗的灭顶之灾。

　　这尊上古量子神教的造物，展现出的实力过于恐怖，甚至超越了神域。

　　真正的神域强者，他们日月玄宗还可以用群山法域来压制。可对这生命天使，却是无效。

　　这是一个由量子神教制造，专用于战阵的兵器。尽管也有血肉，有着各种人体该有的器官，可唯独没有灵智，没有元神。

　　幸在照墨等人，暂还未有放弃撤离之意。

　　而此时停留在神石要塞内的，无不都是遁法超绝，并且擅于各种防御灵术之人。

　　有了张信，以雷网化解那些致命白光的经验，这些天域圣灵也是有样学样，同样以各种雷系术法，应对这些白光侵袭。效果可能不如在雷法一道造诣精深的张信，可配合“玄水盾”这门灵术，倒也能勉强应对。

　　“主人不用担心的，这生命天使之所以能做到短距离的曲率挪移，应该是通过一种引力发生装置，或者是特殊的神术术式，他并没法像主人你这样，可以自由调整引力场的大小，也没法随意的改变距离。他估计没法挪移到二十里外——”

　　叶若似也察觉到了张信的忧意，在张信的视界里小声安慰着。

　　不过她话未说完，就被张信强行打断：“我想问你，如果这生命天使逃走，我们的智能病毒，能否继续侵入？”

　　“这可能办不到。”

　　若儿摇着头：“若儿的病毒，现在是从这基地内的一些备用服务器，对这生命天使的智能系统，发起侵入。由于这尊生命天使，偶尔还会借调这些服务器的运算资源，所以仍保持着网络联系。可在其他地方，就未必了，除非能够重新联线。”

　　“也就是说，必须在这里将它解决？？”

　　张信不禁长吐了一口浊气，这刻他甚至有了不惜一切，动用自身所有实力的冲动。

　　不过他的理智，却告诉自己，无论是正在练习中的“天日昭昭”，还是自己全新的“太上神卫”。固然能够使自己的战力大增，却没法帮助他解决问题。

　　如果连这里的几位伪神，几十位上位天域，都没法解决这“生命天使”。那么加上他的核聚变太阳炉与太上神卫，也同样无济于事。

　　“最好是这样。”

　　叶若继续说道：“现在的病毒感染进度，已经到了百分之六十二。两边发送的数据包，都在破解当中。若儿已经大致摸清楚了他们的算法，进展很快的。不过这仍需一段时间，可如果这尊生命天使离开这片地域，我可能再没法拦截他们间的交流通讯。”

　　张信已经无暇听她说话，此时这核心区内的战局，已经趋至白热化。

　　他的“风元爆”，“雷神之鎚”，还有那“太虚斩”与“风神斩”，“天雷贯日”等等，无不都是能够攻破这生命天使的神力护壁的手段。尽管前二者的准备时间稍长，不易施展。而后三者的杀伤力，则稍有不足。可还是能对这生命天使，造成一定的威胁。

　　故而在此间诸人中，他是毫无疑问的主力。

　　张信至少还能够屡次轰穿那层神力壁障，重伤生命天使，消耗这位的神力。甚至如时机合适，他还能以风元爆，雷神之鎚等等，将这位的身躯轰灭。

　　可此间的十余位天域，仅仅也只能伤到这尊生命天使而已。

　　当持续了大约一刻时辰之后，诸人的脸色，都是青上加青，阴沉之至。

　　他们想要攻破这生命天使的防护，都需无上，或者秘传阶的极招绝式，这需得损耗大量的法力。

　　诸人与这神秘六翼男子，交战三刻多时间以来，已摧毁了对方至少一百二十七次。

　　可对方的神力，依旧是充沛如海，无边无垠，似乎完全没有极限。

　　便连照墨真人，也同样是眉头大皱，在向九宫大意受伤，退出神石要塞之后，他与天法阁的风火尊者陶御龙，就是应战这六翼男子的支柱。

　　那高达一百二十七次的完全摧毁中，就有八十二次，是由他与风火尊者陶御龙所为。

　　可到了此刻，他也感觉有些吃不消。那法力的损耗，倒在其次。他与陶御龙，都是货真价实的伪神域。在都天万象大阵的加持下，可以维持这样的战斗强度至少半日。

　　问题是这神秘六翼男子，正在逐渐的“适应”他们的灵术。之前这东西，就只是呆板的立在原地，任由他们的灵术与灵兵轰击。

　　可随着时间的推移，它却已开始小范围的移动规避。已经能够很巧妙的，避开他们的一些灵术。

　　之前此人，就完全是一个木偶，只会呆板的发动攻击。可是现在，这家伙却已掌握了一定的战斗技巧。

　　这也使得在场诸多天域的境况，进一步的恶化。

　　当陶御龙的无上极招“风烈炎龙”，第一百二十八次将那六翼男子的身躯燃成齑粉，照墨真人的心内，终于滋生退意。

　　交战以来，他们已想过以各种方法，摧毁这个“怪物”，可一直没法做到。哪怕是将这东西的血肉，全数轰灭成芥尘齑粉，也同样没用。

　　这六翼男子生命之根本，明显是别有寄托，并不依靠血肉。所以绝不是摧毁了这家伙的躯体，就能有用。

　　再继续下去，诸人中出现伤亡，是迟早的事情。

　　可他们是来取得这里的古代奇珍的，而非是跑过来送命——

　　“诸位，我观事已不可为，不如权且撤离？”

　　照墨真人毕竟只是诸人名义上的盟主，而非是真正的统帅。平常的时候，他可发号施令。可在此刻，却只能以商量的语气，询问诸人。

　　而他此言一出，在场的诸多天域，就都现出了异色。这一方面是不甘于这到口的肥肉，又要再吐出来；另一方面也是因众人，确实感觉到了危险，至少是看不到彻底解决他们眼前这个怪物的希望。

　　张信则不禁双拳紧握，他最不愿见的情形，还是出现了。

　　如今在场众人，谁都可以退，可唯独他们日月玄宗退不得。

　　此时一千里外，已经有人在尝试控制这东西，而一旦被其得逞，后果不堪设想。

　　且即便是这些人失败了，这尊沉睡于神石要塞的“生命天使”，也将是一个极大的隐患。不趁着诸多天域集聚之时将之解决，日后必定会付出更惨重代价。


第0789章

　　“能否先合力牵制住这东西，让其他人将这里面的东西取走——”

　　云勿空的语声，依然含着几分不甘。只是他才说至此处，就被几道连续打来的白色光束，逼到不得不离开原地。

　　不过云勿空虽话未道完，在场诸人却都知其意。只是这里的诸多天域，莫不都是眼现为难之色。

　　朱江上师往下方看了一眼，随后亦微微一叹：“这只怕不容易——”

　　如果他们能够做得到的话，早就这么做了。

　　问题是，自从他们打破神殿，引出这位六翼神秘男子之后，这片神石要塞内的空间。只要是有神纹的地方，就都被一片耀眼的白芒覆盖。

　　天域之下，稍一靠近，就会被那些白芒引发血肉异变。

　　而即便是他们，也没法在那白芒覆盖的范围中活动太久。

　　可想而知，这些白芒必定是与这神秘六翼男子有关。

　　早知如此，就不该想着一举将这要塞核心区全部拿下，从而惊醒这个古怪而强大的存在。其实当时只需牵制住那十二尊“主天使”，他们还是可以将这核心区内的一些物资，取走一部分的。

　　“问题是现在想撤，也未必就能如愿。”

　　紫薇玄宗的水剑仙玉明皇目光闪烁：“这个东西，是否会就此罢休？”

　　他也是极不愿众人，在这个时候撤离的。倒不是舍不得这里的各种古代奇珍，而是为自己的处境。

　　玉明皇知这个神秘六翼男子，必定是与神教有着千丝万缕的关系。也多半是与那些机械傀儡一样，是上古时的一种战争兵器。

　　而一旦此物的控制权被神教夺得，那么对于他们紫薇玄宗而言，可同样不是什么好消息。

　　这日月玄宗固然是首当其冲，可年前神教吞并火神教之后，在紫薇玄宗周边的势力大增。危险程度，甚至超越于他们的恶邻无上玄宗之上。

　　“这要就此离去，以我等之能，其实轻而易举。”

　　风火尊者陶御龙，则不置可否的斜视张信：“就不知神威真君，是如何看的？”

　　张信闻言，不禁一声苦笑，他明白这位的意思，若是众人在此时撤离，那么受损最大的，自然是日月玄宗。

　　所以此刻，要么是他们这一家增加筹码，或者想办法化解危局，让此间诸人有继续战斗的理由；要么是就此放弃，任由这里的诸人离去。

　　不过对方这么做，并不算是凉薄背义。眼前这局面，的确艰难棘手。这位能够在撤离之前问他一句，已经很不错了。没道理让这些距离日月玄宗远达数万里的宗派，为他们扛下这一灾劫。

　　幸在他手里还有一个筹码。且即将到来。

　　“还请诸位稍待片刻！”

　　张信的目光自信：“要说毁去这生命天使，本座确无办法，可如只是对这稍加牵制，却还是能够办得到的。”

　　那陶御龙闻言，不禁眼现狐疑之色，其余诸人，亦将信将疑。

　　不过就在下一瞬，这神石要塞之外，忽然传出了“昂”的一声咆哮。由远至近，只是几个瞬息，就已跨越了数十里之距。

　　随后一头体型约四丈大小的犀牛，就蓦然踏着雷电，闯入到这神石要塞之内。

　　“雷角魔犀？”

　　玉明皇的剑眉微扬，张信的这只灵宠，如今也算是声名在外了。

　　不过之前这神威真君，并未将之带在身边，所以直到今日，才有缘得见。

　　他随即就想到了这雷角魔犀，能够吞噬一切灵术，近乎万法不伤的能力。

　　可对这神术，是否有用？

　　张信则在连续避开几道白色光束之后，双手结印，口诵灵言。随后一股恢弘伟力，就从数十里外，贯空而至，加持于雷角魔犀的周身。

　　这是导引那“都天万象大阵”，为他的这头灵宠，提供加护。

　　其实很早之前，张信是打算把他这头灵宠，带在身边的。可问题是“都天万象大阵”的名额不够，而在这神石要塞附近，也聚集了诸多天域，暂时用不上这头还只是区区十级的雷角魔犀。相反是东神山的边境，压力日甚一日，所以他将自己的本命灵宠，交给了他的左膀右臂紫玉天照顾，一人一兽，一起在边境巡守。

　　不过此时，面对这尊生命天使，小吞天的狄拉克神体，却定有奇效。

　　而随着在十数位天域的撤离，那“都天万象大阵”，也空出了足够的名额。

　　随着那恢弘伟力的加护，雷角魔犀的身躯，在仅仅一瞬之内，就膨胀到了六丈余高。

　　此时在张信的视界之内，那吞天的数据图，也发生惊人变化。

　　雷角魔犀——吞天

　　灵能强度：17.21（10级）

　　本体灵能量：542144

　　战境：第五境灵能入微+一级灵体战境+神宝战境+血轮战境+雷之战境+三层未知战境

　　术法总等级：小天罡雷禁（+119），铜甲术（+116），石肤术（+118）。狄拉克神体（第二阶段）

　　体质综合：187

　　个体战力总计：3444（神宝犀骨雷珠，战力+1200）

　　张信关注的，自是那狄克拉神体，望见那后方的“第二阶段”字样，不禁眉头一挑。

　　“这是什么？”

　　“因为若儿没办法检测这狄拉克神体的具体等级啊喵。不过若儿可以用数学计算的方式，判断它的狄拉克神体，已经在这都天万象大阵的加护下，发生质变了。”

　　“原来如此！”

　　张信精神一振，若儿之言，使得他更增了几分希望。

　　接下他又继续往下看，那综合体质，固然也增加了五十点之巨，则更使他心神笃定。

　　配合血轮霸体的解放状态，足可使小吞天的体质，强化到二百六十七点，临时获得第三阶段，圣灵级的综合体质。

　　而随后他又发现，小吞天的战境一栏，也同样增添了“雷之战境”四字。张信不禁微一愣神：“这是？”

　　“就是雷之战境！”叶若解说道：“就在刚才都天万象大阵开始加护的时候，若儿检测小吞天的元神本质，突然有了微幅的变化，与主人进入雷之战境时的状态，很相似。这应该就是你们灵师所说的顿悟吧？”

　　其实张信无需叶若的解释，就已猜到了缘由，这在以往，并非没有先例。

　　在大阵加持之后，整整三层战境的拔升，可使小吞天站在极高的层次，俯视之前无法理解，曾经困扰它的一切。而此时的突破，自也是顺水推舟。

　　“还有，若儿得提醒主人，我这边的数据包破解，进入已经到了百分之九十七点三，稍后就可开始验证。如果失败，若儿会放开通讯屏蔽，在他们进行数据交流的时候，加快病毒的侵入。不过这段时间，这尊‘生命天使’，可能会被人操控。”


第0790章

　　就在叶若说话之时，那雷角魔犀，已经踏着电光，冲入到了距离那生命天使拉斐尔，不到一千丈的距离。

　　后者似感受到了威胁，那淡金色的双目，顿时往小吞天的方向注目。

　　而仅仅一瞬之后，就有整整八道白色光束，轰向了雷角魔犀。

　　不过随着小吞天的周身，泛出了一层紫光。这几道让诸多天域，都忌惮万分的白色光束，赫然都被吞噬消弭，消失的无影无踪。

　　小吞天的身躯依然如故，未曾变大，也未缩小。

　　“这是何术法？”

　　那照墨真人明显吃了一惊，眼神不可思议。

　　而水剑仙玉明皇，则是眼现释然之色。

　　这头雷角魔犀，居然还真能应对这六翼男子的神术——

　　此刻他心中，是艳羡非常，也不知张信，是从哪里弄来的这头灵宠，似还真有无法不伤之能！

　　张信亦是轻舒了口气，在此之前，都只是他的预测，其实并无百分之百把握。所以他也做好了，让小吞天随时脱身撤离的准备。

　　而仅仅一瞬之后，雷角魔犀的庞大躯体，就已撞在了那层神力护壁之上。

　　小吞天额前那只犀利异常的雷角，在磅礴巨力的助推下，瞬间就将这层护壁，轰出了一个巨大的孔洞。随后又余势未绝，继续往前，在“轰”的一声雷鸣般震响中，将那生命天使的身体，撞到抛飞而去，一身血肉，则糜烂大变。

　　在场诸多天域见状，不禁大喜过望。那“天湮剑仙”岳龙骧，随手一剑，就将那生命天使的一身血肉，都湮灭爆裂！

　　随后须臾，这生命天使拉斐尔，又果不出人意料的，又在瞬息之后复原，依旧六翼挥展，神力辉煌。

　　只是小吞天，却再一次踏雷而至，口中震吼，双目则散出紫金电芒。

　　这次那生命天使，却是将整整十六道的圣白光束，轰向了这头雷角魔犀。

　　可此时小吞天的周身，电光漫卷，大片的雷网，覆盖周身。

　　那些圣白光束在轰中雷角魔犀之前，就已被化解了近半，再当它们冲击到小吞天身上的时候，依然是毫无影响，都被那蔓延在小吞天体外的紫光，全数吞下。

　　那生命天使拉斐尔，也在瞬息之后，被小吞天第二次撞飞。而在这位失去了神力护壁的加护之后，被一位上位天域，轻而易举的以术法将之碾灭。

　　不过当这生命天使，第三次复原之时，那打向小吞天的圣白光束，已经达到了三十二束。

　　这位已经将在场所有天域，都置之不理。

　　而照墨等人见状，也都凝神注目。神威真君的这只灵宠，能否真正牵制住这尊生命天使，就看此刻了。

　　张信亦是心神一紧，不过幸在此时，他已与小吞天，进入到了灵能同调的状态。

　　他依旧是以外围的电网，来削弱那些圣白光束，之后再以狄拉克神体，吞吸光束的残余。

　　就如他与叶若的判断，不管这光束是何机理，可终究是能量的一种形式，逃不过负能量粒子海的吸收。

　　不过当这三十二道白光合击，还是超出了小吞天那狄拉克神体的极限。

　　一部分能量，深入到了小吞天的躯体内。

　　张信很快就发现，那真正使人兽之躯血肉异变，骨骼增值的，并不只是这些白光光束中的能量，而是这光束中所携的一些信息。

　　它们正在不断干扰小吞天的DNA结构，扰乱血肉细胞的构成因子。而那些能量，只是打破雷角魔犀躯体内的灵能镇压与平衡，催发与挑动这些异变发生的“诱发器”。

　　张信神色蓦然，继续以双手持印，全神贯注的保持着与小吞天之间的灵能同调。

　　此时后者的身躯，也正在膨胀之中，数十上百的肉瘤，不断的从体表生长出来。

　　如果按照之前，那向九宫等人的情形，这些变异的血肉会持续的增长，直到最后再无需那白光助力，直接就可吞噬身体主人的生命元力。

　　不过此刻，这些变异血肉却并未能壮大。仅仅下一瞬，这些肉瘤肿包就爆裂了开来，在电光绞击之下，化为齑粉。

　　那雷角魔犀的身躯，则不断的鼓胀，不断的收缩。最后仍以狂猛巨力，将那生命天使拉斐尔第三次撞飞。

　　等到后者的躯体，又一次复原，小吞天就已将那些渗入体内的白光，消化的差不多。

　　一部分是化为变异血肉，被雷电轰灭，一部分则是被张信引导，用于强化小吞天自身的体质。

　　这生命天使的神术，是通过破坏基因链与细胞核结构来达成。

　　可因叶若之助，张信对小吞天的所有遗传因子，身体内的每一点血肉，每一片骨骼都了如指掌。

　　就与生命天使那无限复生的法门一样，他也可以运用自己对小吞天的了解，修正与重组小吞天的每一个细胞，从而保证他的灵宠，不会发生向九宫那样的大规模血肉异变。甚至还能将生命天使轰入小吞天体内的生命能，用于小吞天的体质强化。

　　“有意思！”

　　“天湮剑仙”岳龙骧的眼中，亦闪现出了一丝喜意。随后再一剑斩出，将那六翼男子正如炮弹般抛飞的身体，斩灭第一百三十一次。

　　他原本也是倾向于暂时撤离的，看看之后是否有其他办法可想。可此时那雷角魔犀，近乎完克那只怪物的惊人怪物，却又让他果断的消去了这一念头。

　　此时他们，依然想不到办法，将这六翼神秘男子诛杀。可有这雷角魔犀牵制之后，他们的形势，已是极大的好转。

　　甚至只这头灵宠，就可以牵制住那所有的圣白光束，使得那怪物，再无力攻击他人。

　　只需没有陨落之忧，他倒是有着一定的兴致，看看自己等人，是否能够找到将这六翼男子，彻底斩灭的方法。

　　“果然是天生一物克一物——”

　　照墨真人亦微微一叹，随后又向张信，凝声问道：“不知神威真君，能否牵制住此獠半个时辰？”

　　张信闻言知意，他明白这位，依然未打消退离之念。

　　“照墨真人之意，是打算放过此獠，先收取此间的上古奇珍吗？”

　　“正有此意！”

　　照墨真人目光闪动，毫不讳言：“如有可能，我等亦愿助贵宗，诛除这一大患。可我等为这起源之地，已经损耗近了百亿的物资，总不能空手而归。可如此间的大战继续，只怕这里的东西，都将无一能存。”

　　那诸多天域闻言，也都是深以为然。他们之所以被这尊生命天使，逼到如此窘迫，也是因投鼠忌器，许多大规模，高强度的术法，不敢使用的缘故。


第0791章

　　张信心中冷哂，心想真要等到这些人将要塞内储藏的物资全数运走，还有几人有心留下，助他诛除这生命天使拉斐尔？

　　不过这位照墨真人的算盘，怕是没法如意了。

　　张信往自己的视界里看了一眼，刚才叶若已向他提醒，她夺取生命天使控制区的努力已经失败，现在已经开始进入第二方案。

　　不过之前他一直全神贯注于与小吞天的灵能同调，所以未曾倾听。不过在他的视界中，还有着若儿的文字提醒。

　　这尊“生命天使”，会短暂被人操控么？

　　张信的目中精芒微闪，随后就是一笑：“以我一人之力，只怕力有未逮。”

　　那水剑仙玉明皇，以及雪崖上师闻言，都是微一愣神，不解的看着张信。

　　他们也能想到其中关节，所以不解张信，为何会答应的如此果断。

　　那照墨真人，则是面色一松：“自非是神威真君一人，本座之意，是由我与风火尊者陶兄，水剑仙玉明皇，天湮剑岳龙骧，南明亲王云涵五人，助神威真君一臂之力！”

　　“就如真人之意！”

　　张信大袖一拂，答应的干脆之极。接下来是那生命天使拉斐尔，第四次被他的灵宠小吞天给轰飞。

　　这尊神权天使，对于这只雷角魔犀，似乎完全无可奈何。不过它似也吸取了教训，之后就不再立在原地，任由那雷角魔犀轰撞，而是不断的以各种方法闪避，其中就包括之前“曲率挪移”的方式。

　　到了半刻时间之后，这位也不再将那些圣白光束，集中在小吞天的身上。而是分出了二十道，转向了张信与照墨等人。

　　而就在众人鏖战之际，其余的天域，此时亦的纷纷出手，将下方地面的那些合金板，一一分割破坏，搜索着下方的舱室。

　　他们与那神秘六翼男子的激战，的确是已导致了这里面大量的药剂损毁破裂。

　　可幸在这里各处的储备舱室的结构，极其坚固。按照叶若的说法，是能够应对二十四级以上的震荡，十九级的电磁波冲击等等。

　　即便是在一场大战之后，仍有将近四成的药剂，依然保存完好。

　　至于其余的固体材料，则是分毫未损。

　　这十二位天域联手，动作可谓快极，哪怕是那些无处不在的圣白光芒，也无法阻拦。

　　仅仅半刻时间过去，就已搜刮了这要塞核心区内，将近十分之一的区域。

　　不过就在这刻，张信听到叶若的提醒声，再次在他耳旁响起。

　　“主人注意，对方的身份验证，似已完成！”

　　张信的心神微凛，可他也同时注意到，视界里的病毒感染进度栏，赫然已一步跳跃到了百分之九十二的数字。且以狂飙猛进的姿态，继续往前增长。

　　这使张信的心神微松，之后他才向那生命天使拉斐尔的方向，仔细注目。观察后者的每一分异动，以备随时应变。

　　而此刻千里之外，玄星神使的眼中，满含狂喜之意。

　　“总算是成了！”

　　这尊生命天使，总算是落入到了他们神教的掌控中。

　　白帝子则若有所思的，看着玄星手中，一个仿佛手镯一般的环形器械。

　　这位神使，其实并未特意做什么，就只是在这环形器械投射的荧幕光屏上，不断的用手点击，输入了一些奇怪的符号。

　　甚至在一刻时间之前，这位还是不自禁的显出了焦急情绪，仿佛是热锅上的蚂蚁。可在此刻，这位神使却是精神振奋狂喜。

　　“就依靠这件仪器吗？”

　　白帝子目光，略显复杂。

　　他之前通过玄星神使的神术，全程观照了神石要塞内部的战局。

　　不得不说，那生命天使拉斐尔展现出的战力，可谓是难以言喻的强大。

　　即便此刻，被张信的那头灵宠暂时压制。可在他看来，这却并非是这尊古代遗下的战争兵器不够强，而只是这尊神权天使的智能不够。

　　如果这东西，由他来掌控。根本就不会特意去与那缠斗，也不会机械的使用那些神术。

　　他会选择专攻一处，并且各个击破，则最多一刻时间内，就可将那在场的三十位伪神，诛灭近半！

　　哪怕是当世那些神境，除了其中那寥寥几位之外，也不可能是这生命天使的对手。

　　如此强大的一尊战争兵器，落入神教之手，对于他白帝子而言，真不知是福是祸。

　　唯可确定的是，这本是逐渐平定下来的北境，必将再掀起一片腥风血雨。

　　“自然不会这么简单！”

　　玄星神使微一摇头：“我这只是程序之一，另一部分，是由神尊亲自来完成。这是他昔年的造物，今日总算是物归原主。”

　　“既然已经掌控了这尊生命天使，那么下一步，可是斩杀张信？”

　　高元德神色平静的，看着前方的玄星神使，以及那件状似手镯般的仪器：“按照神尊大人近日的神喻，诛杀神威真君，已是我教第一优先——”

　　他的语声一如之前的淡漠，毫无半点起伏波动。而旁边诸人，也丝毫都未察觉这位瞳孔中，闪过的寒意与杀机。

　　这位的视线。

　　“张信此子，确为我教之大敌。不过这次神尊大人，会亲自操控这尊生命天使。如今我教，也只有神尊大人，才有控制神权天使的经验。”

　　玄星神使话未说到一半，心神中就升起了一丝异样的感觉。

　　就仿佛自己，才从一个致命的陷阱旁走过，又仿佛是后方一只即将扑来的食人恶虎，忽然又不感兴趣的从他身上移开视线。总之是浑身轻松之余，又觉心有余悸。

　　他不禁眼神疑惑的，扫了身后的三人一眼，却并未发现任何异常。

　　最后玄星只能暗暗摇头，心疑这莫非是自己的错觉？

　　“总之接下来如何行动，自有神尊处置，我等只管静观便是——”

　　天寒神子却一直都在看着前方，那由神力投射出的影像，几乎不曾移开视线。

　　此时的他，却忽然神色微动：“开始了！”

　　三人闻言，都纷纷注目望去。随后就只见前方影像中的那位“生命天使”，忽然展开了他的第四对白光羽翼。而此时这位头上的光圈，也发生变化，不但显现出了淡金颜色，更凝聚出了一些花纹，就仿佛是一顶皇冠，使得这生命天使拉斐尔的身姿，更显威严。

　　……

　　在神石要塞的诸多天域，也察觉到了那生命天使的变化。

　　这使照墨与陶御龙等人，都是面色微变，眼神一阵惊疑不定。只有张信遥空指挥下的雷角魔犀，依旧是不管不顾，脚踏雷电，全力往生命天使的立足之地冲撞过去。

　　“居然能够吸收本神的生命射线？你的这头灵宠，有些意思。”

　　这声音，正是出自于那已伸展开八翼的男子，洪亮厚重，更饱具威严。使得在场的所有人，都不禁心神摇撼。

　　“可汝等伤不到我这奴仆根本，一切所谓为，都只是徒劳而已。”

　　就在雷角魔犀的犀角，撞破那神力护盾之前，这位生命天使的身躯，就已骤然位移。使得雷角魔犀的冲撞，完全落在了空处。使它收力未及，一直撞入到了旁边的合金墙壁内，发出了轰然震鸣。

　　随后那三十二道“生命射线”都全数朝张信的方向，照射而去，使得后者面色微变，不得不暂时中断了与小吞天的灵能同调，全力的闪避挪移。

　　此时岳龙骧的天湮剑，亦无果而归。那八翼男子在他出手之前，就已离开了原地，出现在了二百丈开外。同时张开了神力屏障，将陶御龙的风炎斩，全数拦截在外。

　　这位再非是呆板的使用这神术，而是将所有的神力，全数集中在了一点，使得陶御龙的斩击，全都徒劳无功。

　　只这一手，就将这位的高深战境，都展露无遗。也使得在场所有人等，都倒吸了一口寒气。

　　张信本人，则是感受最深的。那三十二道“生命射线”，在空中不断的来回交错，而它们照射的方位，都是他感觉最不舒服的位置。

　　这样下去，哪怕他有太上神卫的神级遁速，有神出鬼没的瞬影雷身也没用，最多到一百息时间，就会被对面逼至绝境。

　　除非是此刻，就使用乾坤神符，直接以“曲率航行”之法，从这里逃离。

　　不过当张信偶尔重聚肉身，看向自己的视界时，他心中的焦虑与惊悸之感，又会稍稍平复。

　　感染进度百分之九十七点一三——

　　就理论而言，在他被逼入绝境之前。这尊生命天使，就将彻底被叶若设计的病毒程序感染。

　　此时照墨真人，则是暂时停手，神色凝然的，注目着半空中那周身辉煌，似笑非笑的人影：“阁下可是神教所谓的神尊？”

　　“算是吧！”

　　那八翼男子微笑：“不过这具身躯，却是本座麾下，七大神权天使之一。是为生命天使拉斐尔——”

　　他此言道出，顿使照墨与陶御龙等人，又不禁面面相觑。

　　七大神权天使之一，也就是说。似这样的战力，这所谓“神尊”的手中，掌握着整整七具！


第0792章

　　在场众天域，尤以水剑仙玉明皇与鹿神宫的陆华严二人，最觉心惊。

　　这七位神权天使，就已如此强大。那么创造它们的“神尊”，又是何等之强？

　　他们两家的势力，一个是已与神教接邻，一个是距离不远，不能不为此心忧。

　　倒是雪崖，面色一直镇静如常，反应远比这两位更平淡。

　　如果这位神尊，真能掌握七大神权天使，真有凌驾于神域之上的能力。如今的日月玄宗，早该覆灭，哪里还能继续存世？

　　而远处照墨真人的目光，则是晦涩莫名：“那么敢问神尊，如今是意欲何为？这是要阻挠我等吗？”

　　他的语声不但冰冷无情，更含着一股威压之意。

　　那风火尊者陶御龙，随后亦是皮笑肉不笑地说道：“我不知你这所谓神尊，到底是何来历。可你既知我等既到此间，那就该立时退避才是。难道是真如照墨道兄所言，要与我等为敌？”

　　这里的数十天域，分属天穹大陆十余个顶尖势力，背后则是至少十位神域上师，以及一千五百万以上的精锐道军。

　　这世间没有任何个体，能够正面对抗这股力量。

　　——哪怕是与他们一海之隔的太一神宗，也不例外！

　　那神尊不禁挑眉，仔细注目了这二位伪神域一眼，随后笑意更盛：“二位可真霸道！所谓不问自取是为偷，诸位今次擅闯本座私宅，窃取此间财物，却非但不觉羞愧，反而是理直气壮，反过来问罪于此间主人！敢问这是什么道理？汝等这些玄宗大教，都是这么厚颜无耻？”

　　岳龙骧闻言冷笑：“可笑！此间之物，皆为百万年前之古人所遗，你说是你的就是你的？”

　　可他话未说完，那神尊就将大袖一挥：“这些废话就不用说了！诸位无非是欲拖延些时间，让这些硕鼠，从这里窃取太多。可此间之物，本座亦有大用，不能轻予他人。不过我这里念在尔等事前并不知情，仍可网开一面。总之今次你们若然识趣，在十息之内，自己退出这座神石要塞，那些被你们收取的财物，还可带走。可如是不识好歹——”

　　他说到里，就又冷声一笑：“此间诸人，本座唯一必欲除之的，就只张信一人。可如是你等不识好歹，那么本座也不吝在此，大开杀戒！”

　　可他语声落后，无论是陶御龙也好，还是那照墨真人也罢，却都是神色冷然，并未有半点退意。反而各自的杀念战意，都澎拜到了极点。

　　远处的张信，望见此幕之后，是毫不觉意外。

　　这二位如今，可不是因放不下神石要塞内的那些财物，也非是为大罗玄宗与天法阁的颜面。

　　而是这位神尊，这尊生命天使拉斐尔，让他们对这神教，警惕到了极点。

　　此间诸天域，只需稍有远见，就可知这神教，日后必将是他们的心腹大患。

　　邪教之害，各家早有领会。而如果这些善于蛊惑人心的教派，还能拥有强大可比肩，甚至超越各大玄宗的力量。那么他们的危险程度，还将再激增十倍！

　　且这是完全不同于灵师的修行体系，在所有的灵师眼中，就是异端妖邪一流——

　　是比之那些邪魔，比之周围的仇敌，更让人忌惮警惕的存在。

　　“不肯退？”

　　那神尊也似早有所料，不等十个呼吸过去，就哂然一笑：“神悯世人，可看来本座今日，终是难免一场杀戮。”

　　就在下一瞬，那向张信持续照射的三十二道生命射线，就忽然停住。

　　而在众人的下方，忽然有三团白色的光柱，冲起天空。

　　这使在场众人，都不禁色变。这三处白光冲起之地，赫然正是三位天域的所在。

　　原本这三人，正在这核心区下方的第三层廊道，收取沿途所有的古代奇珍。可此时在淬不及防之下，都被周围爆发开来的白光笼罩。

　　随着就他们临时布置在周围的“玄水盾”与雷网，都没法将这些爆发开来的生命之光完全化解。

　　仅仅片刻，这三名上位天域，就也身躯膨胀，浑身上下，生满了无数的肉瘤。随后在短短不到两个呼吸时间，二人的一身血肉，就壮大到了十丈方圆。

　　而此时地面之上，一场激战也随后爆发，照墨真人的太清霸剑，陶御龙的风炎烈斩，在这方虚空中纵横交错，横空万丈。

　　前者的剑气之锐，可直接斩开原子；后者的风刃刃尖，则是压缩到数百万度的高温。

　　二人都已完全放开所有的忌惮，思议的朝着那神尊的所在，宣泄剑气与术法。

　　其中还夹含着的岳龙骧的天湮剑气，玉明皇的高压元水，张信的风元破，雪崖上师的冰魄神光，以及仍在奔走冲撞，不断以十八门电浆炮轰击神尊的雷角魔犀。

　　只是那神尊，此时虽也被逼到不断的闪避挪移，可却远比之前的生命天使本身，更为从容不迫。一切动作，就似闲庭信步，优雅自若。

　　而仅仅在十个呼吸之后，这片天地间，又是三柱白芒冲霄而起。这次被那神尊锁定的三人，已经有了前车之鉴，可却仍有二人，无法规避。被那生命之光，冲入体内。

　　这使得在场诸人的脸色，是难看之至。

　　这二人之所以没法规避，固然是因那白芒冲起，太过突兀；可在此之外，也有“战境”这一因素。

　　意味着神尊的战境造诣，依然凌驾于这三位有这都天万象大阵加持的三大上位天域之上，才能在灵术施展之刻，根据情况临时调整，使这二人避无可避！

　　眼见那二人，也在顷刻间血肉变异，身体在仅仅三个呼吸内，就已各自鼓胀成了一个二十丈的肉球。

　　那陶御龙，终是铁青着脸一声冷哼：“诸位可暂撤离，由本座与照墨道兄断后——”

　　他仍无退意，可此时的情况，却已不能不退。否则此间诸多天域，必将陨落大半。

　　“正如陶兄之言。”

　　照墨真人亦是杀机沸腾，声音沙哑；“附近既为东神山！我等先回动身，再做计较。”

　　时至此刻，他反是没有袖手离去之意。眼前这个灵修界的祸患，他无论如何，都要集此间诸宗之力，将之解决不可。

　　而那神尊，则是一阵哈哈大笑：“这神石要塞，岂是你等想来就来，想退就退？”

　　下一须臾，就有一团白光大手，直接往雪崖方向擒拿过去。此间与他对战的七位天域，就以这位的实力最弱。

　　只是在此之前，张信已经闪身到了这位神尊的面前。

　　这使得此间诸人，都一阵微微愣神。

　　“蠢货！”

　　雪崖的面色剧变，他以为张信是为援救自己，才会贸然冲至到那神尊的面前。

　　而那神尊则是意外错愕之余，又眼现喜色，语声轻蔑哂然。

　　“神威真君这是欲自寻死路？”

　　就在他语声落时的刹那，一道恢弘白光，从这神尊的身外冲斥而出。无穷无尽，磅礴如海。尤其是张信附近，几乎都被他的生命神光覆盖。

　　不过也在这刻，神尊却望见张信的脸上，却也同样是满含着不屑与嘲讽。

　　这使他微微诧异，想不通这个已身处绝境的家伙，为何还会显露出这样的表情。

　　而就在下一瞬，神尊就发现自己控制下的这具身体，竟是完全动弹不能。他对那些“生命神光”的控制，也完全停滞。

　　这使神尊的眼中，现出难以置信之色。

　　这不可能！绝不可能，生命天使拉斐尔，是七尊神权天使中，最容易掌控，也是机体较为完善的一尊。

　　而所有该完成的验证程序，他都已完成。

　　可他心绪之内，虽有千百个念头闪过，却依然无法令自己的身体，动弹分毫。

　　可此时对面，张信的周身，已是燃烧血焰，电光四散，那凶猛的拳锋，正以凶横霸绝之势轰袭而来！

　　“得意骄狂！自寻死路的，可非是本座！”

　　轰！

　　随着一声轰鸣震响，气浪澎拜，那层已失去控制的神力壁障，被张信轻而易举的轰破。

　　这使在场照墨与陶御龙等人，都讶异的微一扬眉。

　　一方面惊讶于张信的拳力之强，一方面则是不以为然，此时这位冒险出击，根本无济于事。

　　这“生命天使拉斐尔”的身体，他们不是第一次毁去，可这一点用处都没有。

　　且这位“神尊”的战斗能力，远胜于之前的生命天使，又怎会给这家伙机会？

　　冒险出击，只会令自身身处绝境，徒劳无益。

　　不过很快，在场的所有人等，都显出了错愕茫然之色。只见那张信拳锋轰至之后，那神尊却脸色呆滞的立在原地，就好似木人一般，毫无任何反应。

　　而下一瞬间，顿时有漫天的血雨，向周围纷洒落下。

　　可这一次，这生命天使拉斐尔的身躯，却并未能在这瞬间复原。只有那虚幻的冠冕，正放出了阵阵强光，似欲释放能量，却又因自身紊乱之故，无法通透。

　　张信双眼微眯，随后毫不犹豫的，就是一掌往这光环冠冕，疾抓过去。


第0793章

　　按照叶若的说法，无论是神力也好，还是这生命天使头顶的光环也罢，都是信念之力的具现化。

　　统合思念体，也就是所谓的“神明”，聚集众人之“信念”，再将之转为神力。

　　所以生命天使头上的这圈光环，按说是无法接触的，那并非实体。

　　可此时张信，却是下意识的，就一手往这东西抓去。

　　不过他的手，才刚刚“接触”这光圈，就有一股强横的斥力，从内冲出。随后这光圈，就蓦然爆裂了开来，冲出无数道圣白光华。

　　也不知是否巧合，其中一团色泽迥异于其他光束的白光，正好冲向那“太上神卫”变化的翼鸟飞行器方向。使得后者周身，萦绕着一层淡淡的光辉，持续了足足四个呼吸时间，才逐渐消散淡去。

　　张信不禁错愕，仔细注目自己的太上神卫。他刚才清晰的感觉到，有什么东西，融入到了太上神卫的躯体内。可到底是什么，他一时却无法辨别。

　　不过他此时，虽是好奇担忧，可却抽不出时间去查看究竟。只因此刻这周围的诸多天域，都正以诧异莫名的视线，紧紧注目着他。

　　“不知神威真君，究竟是如何办到的？”

　　此刻的照墨真人，不但是眼神波澜起伏，难以平抑。便连语声中，也饱含着惊奇与不可思议。

　　“恕我等眼拙，实在看不出真君，是如何破解这生命天使的无限复生之术。”

　　他刚才是真已不报任何希望，以为自己等人除了撤离之外，再没有其他的可能。

　　张信心中苦笑，他难道还能对这些天域说，自己能够诛灭这生命天使，其实是依靠若儿制造的病毒？

　　好在他事前就有了预料，也早就想好了该如何应对。

　　“破解？”

　　张信的面上，先是显出了一丝茫然之色，随后他就眼神轻蔑的冷笑，神态则飞扬跋扈，不可一世：“破解什么？这个世间，怎可能有我狂刀无可奈何的存在？之前本座，只是未认真而已。”

　　言下之意，是他一旦认真起来，这所谓神权天使，也就只是他一拳的事情而已。

　　众人闻言，则不禁面面相觑，随后就又不约而同的微微摇头。都想这家伙，只怕自己都不知是怎么回事。

　　他们刚才看的很清楚，张信确实没做什么。只是普普通通，顶多全力而为的一拳而已。

　　即便是那位神尊，刚才也同样是一副很意外的神色，在张信的拳势冲击下毫无反应。

　　应该是这尊“生命天使拉斐尔”本身出了什么问题，之后恰好被张信撞上。

　　思及此处，众人又不由眼神异样的再次扫望了张信一样。都心想这位的一身修为实力，固然是让人惊赞忌惮，可这位的运气，却似乎更加了得。

　　照墨真人也同样不以为然的失笑，随后又神色凝然的看着下方。

　　这神尊虽已解决，可接下来的收尾，却是一个难题。方才仅是被神尊与生命天使重创的天域，就达十一人之巨。

　　这些人中，又有七位已然耗尽了所有的生命元力，陷入到了濒死之境，之后也不知能不能救得回来。

　　而他照墨真人，身为这次的临时盟主，无疑是要承担责任的。

　　……

　　就在同一时间，在一千五百里的某个山窟之内。玄星神使直接愣在了原地，久久无法出声。

　　而在他身后，白帝子与高元德，天寒神子三人，则是一阵互视。心惊之余，又莫名所以。

　　这尊生命天使拉斐尔的强大，他们是亲眼所见。所以此刻，他们也分外不能理解，这看似连神域都难以匹敌的存在，为何就被张信简简单单的一拳摧毁？

　　还有那位“神尊”，刚才分明还是踌躇满志，意气风发。可为何又仅仅七十个呼吸时间不到，就落到功败垂成的境地？

　　“这个张信，究竟是做了什么？”

　　白帝子眉头紧皱，自己回思着刚才的那一幕幕，却可确定张信，除了那一拳之外，就再无其他任何可疑的作为。

　　而在场之人，无一能给出答案。包括玄星神使在内，都是满眼的茫然之意。

　　也在这时，他们前方的影像一阵扭曲闪烁，随后一位浑身笼罩着圣洁白光，面目则模糊不清的身影，出现在他们的眼前。

　　玄星等四人，都神色一肃。

　　“吾等参见神尊！”

　　“汝等不可在此久留，速速撤离为上！”

　　这“神尊”的语声冷硬，明显是心情不佳：“玄星，这次返回之后，立刻进行第二套方案。”

　　“谨遵神尊谕令！”

　　玄星的神色微凛，所谓的第二套方案，就是鱼死网破之策。

　　“此事需得尽快！还有——”

　　那“神尊”继续吩咐道：“一个月后，就是帝流浆到来之期。以我对雪崖的了解，此人必定会趁此时机，冲击神域。尽管本尊，对这雪崖并不看好，可这次他有了神石要塞那些上古奇药之助，却又增添了几分变数。所以在帝流浆之前，我等不能不预做筹谋，以应对变局。这件事就由白帝子负责，联络各家，相机行事。”

　　白帝子也神色肃然的微一躬身：“弟子领命！”

　　“白帝子，你需记住了！如今日月玄宗在北地，已是一家独大。所以无论如何，都不能容许他们的实力，再继续壮大下去。尤其是一位神域，这足以改变整个北地的局势。故而此事的优先程度，更在第二方案与张信之前，本教的一应资源，都看任何你来调动。你为天命神子，是诸神子之首，这次可切莫让我失望。”

　　白帝子闻言，不禁神色凛然：“绝不敢辜负神尊厚望！”

　　“希望如此！”

　　那“神尊”微微颔首，随后就欲断绝通讯。可在此时，那高元德却忽然出言：“敢问神尊大人这次，究竟是因何而败？”

　　当他语落之刻，那神尊身影外中的圣洁白光，顿时更显浓郁炽烈，耀眼到了刺目的程度。而一旁的玄星与天寒二人，则都是面色微微发白。

　　此间的温度，也似突然下降到了零点以下，冷凝之至。

　　“住口！”

　　玄星神使第一时间，就欲训斥阻止，尽管他对此事究竟，也好奇到了极点。

　　不过他才一开口，那神尊就将大袖一拂，止住了他的言语。

　　“本座这次，确是败了，这个无需讳言。张信那竖子说我得意忘形，也不算错。可说到因何而败，本座却暂时没法给你们答案。不过有一点可以确定，那张信之所以能胜，绝非是靠他的运气。在此之前，这位分明就已有了布局筹谋，且是针对本座的神权天使——”


第0794章

　　最终十一位重伤的天域，在短短半日之内，就陨落了七位。

　　无论张信他们使用什么样的灵丹妙药都没用，而如大回生术等能起死回生的灵术，更是催命符。

　　这些人是一身元气完全耗尽，油枯灯尽，寿元已空。不是这些依靠催发生元之力，来回复人体的灵术能救回的。

　　至于丹药，一些见效快，药力足的，他们虚不受补；而那些药效微小，细水长流潜移默化的，则是完全补不上元力的持续损耗。

　　即便是那向九宫，也是濒临陨灭的边缘，极其惊险的被人拉了回来。不过这次，这位灵兽一族的伪神，也折损了至少三百岁寿。

　　事后的照墨真人，是整日阴沉着脸。今次折损如此之巨，他都不知该如何向各家宗派交代。

　　幸在这次他们在神石要塞内的收获还算不错，哪怕是在损毁了将近六成的药剂之后，我们收获的物资总价值也仍是高达一千九百亿的大罗玉符。

　　这大大超出了张信与叶若的预计，也冲淡了此间弥漫的愁云惨雾。

　　值得一提的是，其中有价值六百五十亿的药剂，来自位于神殿附近的十个核心区。

　　这里就只有一千七百支药剂，却都是古人典籍中记录过的珍贵奇药，每一支都效用巨大，价值惊人。

　　其中就有一百二十五支，被古代之人命名“天门”的药剂，可以大大增加圣灵晋升的成功率。

　　而这种药，被灵师们命名为“九转元液”。

　　传闻中，这十万年来，至少有二十二位神域，正是依靠这种奇药，踏足修士之颠。

　　而这一千九百亿的物资，哪怕是由各大势力瓜分之后，各家也都能收获百亿以上，足可回报他们的投入。

　　日月玄宗则因贡献巨大，独得三百四十亿，列居各大势力之首。

　　可各方对此都无疑意。日月玄宗与张信的贡献，各方是有目共睹。

　　——征集来的一百五十万道军，至少二十位天域在群山边境日夜不停的巡查，又有周小雪，无损失的攻破核心区外层防御等等。

　　这还没算张信将那生命天使拉斐尔粉碎的一拳。

　　可其实收获最多的，还是张信本人。

　　就不说叶若，偷偷从这神石要塞的内部，运送了多少珍贵的物资出去，光是那拆斜了的两条“异端歼灭战”生产线，就价值不菲。

　　除此之外，还有他们从神石要塞内，获得的各种资料，这也同样极其宝贵。

　　也就在各家分赃完毕之后不久，叶若就给他传递了一个让他略觉意外的消息。

　　她的病毒程序，已经被“杀”死了。

　　这里必须解释的是，那生命天使拉斐尔之所以能够无限恢复，是因这东西的真正本源，并不在此间。

　　这世间必定另有存在记录了生命天使的一切结构。而那光环冠冕，则是以神力凝聚的中继装置。可以引导神力，“打印”出生命天使的血肉构造。

　　而这个存在，可能是类似于神石要塞中枢主脑的超级计算机，也可能就是量子神尊供奉的所谓“量子神尊”。

　　叶若之前就欲以生命天使拉斐尔的智能程序为平台，向那座超级计算机，或者“量子神尊”，继续发起攻击。

　　可惜才有一点进展，这病毒就被完全杀死隔离了。

　　“也就是说，这所谓‘生命天使’拉斐尔，仍有恢复的可能？”

　　张信的注意力，完全不在叶若制造的病毒上，而是那已被这病毒程序，证实了其存在的超级计算机，又或量子神尊——

　　他的眼中，也在此刻浮现出了一丝阴霾。

　　张信想到那十三尊“主天使”，在中枢主脑被破坏之前，也同样是无限的复生。

　　而经历与“生命天使”大战之后，他对这些神权天使的忌惮，已经达到了极点。

　　“这个倒不必要太担心，若儿的病毒，已经与生命天使的智能程序，结合一体。他们固然杀死了我的病毒，可也同样把生命天使的智能程序给杀死了。”

　　叶若的摇着头：“除非他们有备用的程序。”

　　“备用程序？”

　　张信剑眉微扬：“若儿你这可不像是安慰人的话——”

　　他记得叶若设计制造的所有智能系统，都有这不止一套的备份。

　　那些地球联邦的程序员，也同样会习惯性的，为他们设计的各种程序保留一定数量的备份，这是常识，也被视成一种良好习惯。

　　百万年前的量子神教，难道会是例外。

　　“这是特殊缘故的喵！”

　　叶若反问张信：“难道主人你就不觉得，这生命天使的智能系统，太简单了吗？”

　　“是有这感觉！”

　　张信微微颔首，如果这生命天使的战斗智能，稍稍高明一点。那么今日这一战，他们的情形只会更加的窘迫，绝不仅是战死六名上位天域。

　　而以量子神教掌握的科技，为这七尊神权天使设计一套合适的智能战斗系统，并非是很困难的事情。

　　“可按照若儿新近破解的资料，其实在神尊，创造这七尊神权天使之初，是具有极高智慧的，并且超越于常人之上，达到了可与灵修十四层战境比肩的程度。”

　　叶若解释着：“可就在神石要塞封闭之后，两位神权天使临阵背叛，使得量子神教损失惨重。所以量子神教认为，这些神权天使的智能系统，一定有着极大的BUG。只能暂时将之停用，并清洗掉了所有的数据，并以一套简易的智能系统替代，又因这是临时制作的建议系统，在量子的神教的各个主脑内，并没有任何备份，至少在若儿破解的数据日志里没有。”

　　“原来如此！也就是说，只有五尊而已么？”

　　张信的神色微松，心想这真是一个极好的消息。

　　包括生命天使拉斐尔在内，量子神教的神权天使，其实仅只五尊而已。

　　且这些强大而又恐怖的战争兵器，都不具有太高深的战斗智能。

　　“主人你错了喵！这神权天使的数量，可不是五尊，而是九尊才对。”

　　叶若纠正道：“按照资料所示，量子神教在停用所有神权天使之后，还另外建造了两尊以补足七神权的数量，加上叛变的那两尊可能仍存于世，就是九尊了。值得一提的是后二者，可是战斗智能完备的那种——”

　　张信只觉一阵头疼，他随后就强迫自己转移了注意力，看向自己的太上神卫。

　　之前有一团白色光束，打入到了太上神卫的体内。

　　张信感觉有什么东西，侵入了进去，怀疑这使他的太上神卫出现隐患，可他一直到现在，都没找到任何异常。


第0795章

　　其实说是没找到任何异常也不对，至少张信能够感觉到，自己的太上神卫体内，似乎多了什么东西，萦绕在那些生物处理芯片周围。

　　此外他为太上神卫提供的灵能，也似增加了不少。

　　可到底这些生物处理芯片周围多了什么，这灵能又增加到哪里去了，他却感应不出来。

　　结果张信，只能求助于叶若。

　　后者也未让他失望，很快就检查出了异常。在太上神卫的内存盘中，的确是多了一些奇怪的数据程序，而且份量极大。

　　此外在它的周围，也有一段异常的电磁波频率存在，并且融入了太上神卫的整体磁场之内。

　　不过暂时她也不知，这由外因导致的电磁波变化，会有何影响。又是什么缘故，导致这变故发生。

　　张信惊奇不已，随后他又心中微动，让叶若指点自己，与这段电磁波频率，进行灵能同调。

　　有叶若提供的电磁波频率图，张信很容易就完成初步的同调感应，整个过程，甚至都没用到半刻时间。

　　而下一瞬间，就有两道白光，猛然从太上神卫的额心处，向外照射出去。

　　亏得是张信，此时并未站在太上神卫的正面，并未被这些白光击中。可他却当场怔住，心想这不就是那生命天使拉斐尔的生命射线？

　　不过这仍需验证，张信很快就从外面擒回了几只野兽，再以这两道白光照射。

　　随后就果如他的所料，这些兽类的血肉骨骼，尽数异变。膨胀到了三丈方圆之后，就爆裂了开来，全都化为肉泥。

　　“还真是生命射线——”

　　张信的心神，一阵恍惚。惊喜之余，又满含不解。

　　太上神卫得到新的能力，固然让人欣喜，可这到底是怎么回事？

　　“这个我也很奇怪啊喵！”

　　叶若也同样饱含不解：“这段异常的电磁波频率，到底是怎么生成的？是与芯片内，多出的这段数据有关么？若儿正在检测中。”

　　她随后又用猜测的语气说道：“不过若儿预计，是与那团打在太上神卫身上的光束有关。应该是我的病毒作用，让生命天使的程序产生紊乱。总之不知怎的，就形成了强制性的数据拷贝编辑。我们的太上神卫，使用的不但是最先进的生物储存技术，又经过若儿的改良，使用了神石要塞中收获的技术，可以适应穹星的灵符与神文系统。刚好符合了拷贝，并且生成这段电磁波的条件。”

　　张信则微微摇头，感觉这太奇幻，不太科学。

　　而且他记得，生命天使打出的那些白光射线，是以神力来驱动。

　　不过叶若却有不同见解：“这其实是很有可能的，毕竟你们灵师施展的所有灵术，都需修行功法，或者大量的练习。在自身的脑电波磁场内，生成相应的模块。而这具生命天使，之所以能够使用生命射线，应该是同一原理。他的本身，其实也可被视为一座生物计算机，搭载着各种数据程序，具备各种功能。”

　　“——至于驱动的能量，神力与灵能，其实本质都是一样的喵！无非就是人与兽的思念波，只是频率不一样而已。”

　　张信都快被叶若的话给绕晕了，不过他只需确定一点就好。

　　自己的太上神卫，确实得到了生命天使拉斐尔的生命射线。

　　——尽管威力远不如后者，灵能的损耗，也是极大。可这确确实实，是能够让伪神境都忌惮有加，无可奈何的生命射线无疑！

　　之后张信，又继续钻研，发现他最多也只能激发三道这样的光束而已。

　　威力确实有些小，估计对天域一级的强者，就起不了什么作用。可张信很快，就又开发了这些生命射线的另一用处——这三道生命射线，可以让一个重伤的天域强者，在极短的时间内恢复如初。

　　生命射线可以将他的部分灵能，转化为生命能输出到他人体内，也可激发他人体内的生命能。

　　这里必须说到“生命能”这个名词，按照叶若的解释的，是每一个人和每一个动物，都是带着一定量的生命能来到世上的。机体摄取养料，吸入氧气，在生命能和酶的作用下引起细胞内各种复杂的化学反应，于是人或动物便获得维持生命所需的基本物质和动力。维持生物体的生长、繁殖、运动等生命活动过程中的化学变化总称为新陈代谢，而每一个生命活动过程都需要用到生命能。

　　按照这一理论，体重与代谢率（生命过程的速度标准，其单位为焦耳/克[体重]/小时）的关系对衰老起着重要作用。比如蜂鸟的体重约2克，其代谢率为200；燕雀属体重约20克，代谢率66；家鼠体重约200克，代谢率20；狗的体重约15公斤，代谢率7.2；母牛平均体重约800公斤，代谢率2.4；象的平均体重约7吨，代谢率1.4；蓝鲸平均体重约170吨，代谢率0.3。

　　而一个机体的体重越小，代谢率越大。关键在于，无论是人还是动物，每一克体重都相应拥有2500千焦的生命能，这一数值适用于人和大部分的动物。

　　而人与生物，如果过快或者没有必要地消耗生命能，那么就会过早地衰老和死亡。

　　人的一生中要做出，无数次的呼吸、肠蠕动、心跳动、眨眼……这些活动过程，每一次都要消耗生命能。

　　而他们灵修，之所以能有悠久的寿元，能够快速的恢复身体，是因体内有着更充沛的生命能。

　　因修为的不同，他们每一克体重所蕴含的生命能，达到一万，甚至百万以上。

　　而生命天使的生命射线，也是以这原理来设计。通过干扰与促发，诱使人体内蕴含的生命能，在短时间内爆发殆尽。

　　不过如能将这“生命射线”稍加变化，却又是真正救死扶伤之能的生命之光。

　　总之太上神卫的这三道生命射线，就等于三道强化版的大回生术，效力更高过大回生术的数倍。

　　原本要施展“大回生术”这种灵术，是必须对人体结构，有足够了解才行。

　　否则的话，很可能导致别人恢复之后，发现自己的脖子歪了，又或者手臂一只长一只短什么的。

　　这在以往，也不是没有过先例。

　　可张信常年以灵感术内视自身，加上有叶若的指导，这方面毫无问题。

　　此时叶若，也在研究与解析生物芯片里面，多出的那段数据，并且尝试完善。

　　固化的金神，很难进行更改。

　　可太上神卫的智能系统，除了那二十四枚威严公司C342型生物处理芯片之外，还有总计三十六块微电神龙五号内存盘。

　　是张信根据叶若提供的图纸构造，同样是使用生物技术。里面有着大量的内存空间，总数达三亿个G。

　　原本叶若，是准备用这些内存，收集张信操纵太上神卫战斗时的影像资料。再以此为基础，改善现有的智能战斗程序。

　　可如今这些内存盘内莫名多出的数据，总量就达到一亿二千万G，占据了十分之四的内存。

　　而叶若对这些数据，只是稍做梳理，就整理出了一张巨大的阵图。如果展开，范围可达一千六百丈方圆，包含各种神纹七亿五千个，数量繁多。

　　不过可能因当时的特殊情况，这拷贝并不完全。里面光是叶若发现了的缺漏，就有着一千二百二十七处。这正是太上神卫打出的生命射线，威力远逊生命天使之因。

　　叶若对这存在于内存盘的神文阵图，大感兴趣。不用张信的吩咐，就自发的利用多余的运算资源，开始演算研究。

　　张信知情之后，则直接将此事，提升到了第二序列。准备持续投入将近百分之二十五的运算资源，尝试解析阵图与修复。

　　且如有可能，他们会尝试将这阵图内的神文，转换成灵修的符箓。

　　这是为防神文系统，可能会滋生隐患。毕竟这尊太上神卫，是以灵能为基础。也难说着阵图里面，是否有着什么不妥之处，会被神教之人利用。

　　而就在生命天使被击毁之后第三日，照墨真人又召开了这一次会议。

　　这一次，首要议题仍是为分赃。

　　这三天时间以来，他们不但将整个神石要塞的核心区，都翻了个底朝天。更将这五十里方圆的庞大金属造物，全数分割，又再次搜集到了将近一百二十七亿大罗玉符的物资。

　　目的之二，则是为神教。

　　此次他们遭遇到的生命天使拉斐尔，无疑是刺激到了所有人的神经。

　　七尊神权天使的存在，使所有人都为之警醒。

　　而六名上位天域陨落的结果，则是令归元宫为首的几大势力，对那位所谓的神尊，杀意沸腾。

　　当日照墨真人，倡导了一个针对神教盟约，邀请在场的各方势力加入。

　　可惜因各方之间的矛盾，这盟约未能深入，只是约定对神教的情报共享，并在各自的范围内，压制与清剿神教的势力与信徒。至于提供援助，联手绞杀等等，都未能谈成。

　　不过张信对此，倒甚是满意。仅是情报共享这一项，就对日月玄宗助益良多。

　　而照墨真人肯主动出面，倡导这一盟约，也是极大的出乎他的意料。

　　毕竟大罗玄宗所辖的群山，可一直都是神教势力的避忌之地。


第0796章

　　就在会议之后不久，紫薇玄宗的水剑仙玉明皇与皇甫玄机，鹿神宫的陆华严，太乙门的司空无量，大周皇朝的裂海亲王云勿空，以及广月宗问非子等人，就又联袂至张信的旗舰独霸号上拜访。

　　张信对这几位的来意，则是心知肚明。而他首先询问的，就是紫薇玄宗的二人。

　　“如此说来，在时隔半年之后，贵宗总算是有了决断？”

　　“神威真君说笑了，与贵宗结盟一事，关系我宗未来数千年之大政，我家岂能不慎？”

　　那水剑仙玉明皇，明显听出了张信语中的讥讽之意，他却全不在意的微笑回应：“我宗的诸长老，对神威真君的所有提议，都并无异议。唯独这盟约的时间，我宗希望能稍稍延长，就定为六千年如何？”

　　张信当初让皇甫玄机转达的提议，一是针对神相宗，日月玄宗日后一旦对神相宗发难，那么紫薇玄宗必须派出一支二十万左右的道军从南面进袭，与日月玄宗大军遥相呼应。

　　而日月玄宗一方，则需在神相宗覆灭之后，将北海靠南方的部分岛屿，划归紫薇玄宗管辖。

　　大约是十二座海岛，四十七座灵山，占据神相宗大约两成半的灵山数量。

　　二则是太一神宗，一旦太一神宗从无光海北面入袭，紫薇玄宗也必须提供至少二十万道军，四位天域，帮助日月玄宗维持防线。

　　而如果太一神宗，是从东海南下，日月玄宗亦需提供同样数量的道军与天域强者，援助紫薇玄宗。

　　三则是针对神教，两家之间除了情报共享，将会联手剿灭势力范围内，所有神教的信徒。彼此之间，也将开放边境，方便两方人手追查神教势力。

　　四则是定立共同防御条约，一旦一方遇敌侵袭，两家都需视自身情况，提供力所能及的助力。

　　这有针对无上玄宗与北神玄宗之意，可显然紫薇玄宗，并不希望看到日月玄宗，主动向北方扩张。而后者也是同样，不愿卷入紫薇与无上这两家玄宗之间的战争。

　　所以这个共同防御条约，只有在一方被动遇袭，才会启动。

　　五则是一千年内，约定互不侵犯。

　　“六千年么？可以！”

　　张信失笑，看来这位水剑仙，是料定他张信，活不过六千载了。不过他对此也无所谓：“除此之外，不知贵宗可还有其他的条件？”

　　玉明皇闻言微一摇头：“真君提出的盟约，正合我宗心意，玉某怎敢得寸进尺？如果贵宗别无变数，那么我宗希望在双方商定好细节之后，在三个月内，由你我两家的宗主，正式定盟缔约。”

　　张信顿时双眼微眯，其实这个盟约，由他这个神威真君出面就可以，只需长老会授权就可。

　　至于他们的宗主归真子，如今却有些不方便。

　　于是他又反过来询问：“不知贵宗宗主，能否北上日月神山？”

　　“北上日月神山？这个——”

　　皇甫玄机闻言，不禁眼神迟疑。

　　可在他答复之前，那玉明皇就已先他一步开口：“可以，此事就如此决定！不过相应的，本宗也希望神威真君在定约之时，附署姓名。”

　　这位对日月玄宗内部的情势，大致还是清楚的。知晓那位神尊，此时很可能就隐伏在日月玄宗的内部。

　　而归真子身为日月宗主，的确是无法轻离。

　　一旦日月玄宗内部形势有变，那么归真子，是唯一能够正面对抗那位神尊之人。

　　在日月神山附近万里之内，这位日月宗主，都有着神域级的战力。

　　张信对此自无异议，不过就是多签一个名而已。

　　而随后他又看向了旁边的四人：“四位今日联袂而来，可也是有着定盟之意？”

　　这鹿神宫，广月宗，太乙门，以及大周皇朝四家，面临的局面各有不同。

　　前者位于西海与北海的交界处，而广月宗与太乙门，则都在西海占据了部分岛屿。

　　一方面三家也都有这神教势力渗入的困扰，一方面也都对太一神宗的意图东进，而忧心忡忡。

　　至于大周皇朝，情况又有不同。

　　这家皇朝内部，因税赋沉重，百姓生活困苦之故，教派视力可谓猖獗。所以这大周皇朝，对神教的忌惮，更在各大玄宗之上。

　　此外大周皇朝的位置，刚好有一部分是在大罗玄宗与无上玄宗的夹缝中。

　　其中前者也就罢了，而后者正是与日月玄宗，争夺北漠荒原的对手。所以他们两家之间，也有着携手的可能。

　　而这几家今日联袂至此，显然也是彼此之间，已达成了一定的共识。

　　这四人面面相觑了一眼，最后是由裂海亲王云勿空，首先苦笑着开口：“正如真君所料，我等四家对神教之盛，都忧虑异常。而此番由照墨真人主导的盟约，虽已得各方响应，却并不能真正联合各方之力，实为可惜。看来在各家都有切肤之痛前，我等是只能依靠自己了。而我家陛下的意思，是欲与贵宗及在座诸位联手，看看能否在这西北临海一代，缔结一个更具效力的盟约，以应对神教蔓延。”

　　他说到这里，又语声一顿：“除此之外，云某还另有要事，要与真君协商。”

　　这位的言辞，是果不出张信的意料。而这位口中的“要事”，多半是指无上玄宗。只是此处陆华严，司空无量，问非子等众人皆在，不好直接述之与口而已。

　　而此时那陆华严，也是神色肃然的开口：“我想问在座各位，如果我鹿神宫也参此约，需得付出什么？又可得到什么？”

　　……

　　五日之后，张信总算是与云勿空，玉明皇等数人，将同盟一事商谈妥当。

　　如果只是两个宗派之间，单对单的盟约，倒还简单。可一个涉及数家大势力的盟约，就复杂得多，需得协调各方利益。

　　而云勿空等人，虽对这一针对神教的盟约，都有着极大的诚意，可彼此之间，依然是争得面红耳赤。

　　其实最终，他们也只是商定出一个大致的框架而已。具体的细节，仍需他们手下人，一一去敲定补充。直到完善之后，再在三月之后，由各家的首脑一起歃血盟誓。

　　此外张信又与云勿空，陆华严等人密会了十数次，以协商要事。

　　不过说是“密会”，可旁人对他们商议之事，都是洞若观火。这几家的目的，无非是为无上玄宗与神相宗这两家。

　　而就在接下来的时间里，聚集在神石要塞的诸多天域，也都纷纷告辞离去。各家宗派，都只留下两三位法域，一起处理后续事宜。

　　张信也同样在七日之后，返回了东神山，并将他征召来的一百五十万道军，都全数解散遣回。


第0797章 二次灵潮

　　当一百五十万道军云散之后，天东巨蒙的诸宗首脑，都是满怀喜悦的，踏上了归途。

　　只因那位神威真君，力主将这次神石要塞收获的两成，也就是相当于一百四十六亿十五级贡献值的各宗物资，作为答谢他们的酬金。

　　而他提出的分配方案，已经在天柱会议中获得通过，接下来只需获得长老院的许可，就可实施。

　　这使得张信在巨蒙天东一带的声望，愈发高企。

　　其实这一百四十六亿看似极多，可分在各家的头上，最多的也就只八，九千万而已。

　　可问题是那些珍贵的古代药剂，那些现代难得一见的材料，都是有钱都买不到的。

　　总之天东诸宗的道兵，虽被张信强制征用达半年之久，可各家却非但没有人心生怨气，反倒是对张信感恩戴德了起来。

　　即便是昔日北地仙盟上八宗的道军，在离去之时，也都是喜气洋洋。

　　反倒是那些以各种缘由推拒征召令的宗派，悔不当初。

　　一方面要面临日月玄宗的秋后算账，施以重创；另一方面，是与得自神石要塞内那些珍贵物资无缘。

　　而就在神石要塞之事彻底了结，六家间的盟约初步达成之后的当天，日月本山的长老院就以近乎全票通过了决议，提升了张信的天柱排位，成为了第一天柱。

　　这次本山的参议长老，对张信的表现，都极其满意。

　　一是因这次日月玄宗的伤亡极小，只有六千人左右，且其中九成以上，都是出自附庸宗派。

　　二则是维护了日月玄宗的威严，历代“起源之地”出世，各宗无不都是被迫放开了地盘，任人出入，可其中大多都是损失极重。或因争夺宝物，引发血战；或因邪修魔灵入境，肆意杀戮。

　　可张信不但将绝大多数的邪修魔灵，拒于边境之外，更迫使各大宗派定立盟约，从此循规蹈矩。

　　更重要的是，张信的一应举止，毫无疑问是挫败了神教的阴谋。

　　当那异端歼灭者，神能卫士与生命天使拉斐尔，在神石要塞中陆续现世，日月玄宗内哪怕是白痴，也都可意识到其中蕴含的阴谋，以及神教的用心险恶。

　　尤其那生命天使的强大，更让所有知情之人，都浑身冷汗。

　　可他们的神威真君，却始终都将神教之人，排除在千里之外。最后更是亲手将那尊被神尊控制的“生命天使”解决。

　　三则是丰厚的受益，哪怕是这数百亿的物资，要分润一部分给附庸宗派。这次日月玄宗，也仍可赚到盆满钵溢。

　　而自张信出镇天东以来，张信已经为宗门陆陆续续的带来了近千亿十五级贡献值的财富。

　　这足可相当于日月玄宗现在，近二十年的岁入。而如果是用于战争，则可支撑百万规模的道军，连续征战三年时间以上。

　　当然，似“都天万象大阵”这样的阵法除外。哪怕一千亿的十五级贡献值，也没法让都天万象大阵，维持超过一个月。

　　四则是改善了诸宗的关系，尤其是紫薇玄宗，大周皇朝，广月宗，与鹿神宫几家，一个针对神相宗，神教，太一神宗与无上玄宗的同盟，已经隐约成形。使得日月玄宗的态势，大为改善。

　　而不管张信是凭其智慧与手腕，还是依靠他的运气办到的，总之现在的诸多参议长老，对他是满意到不能再满意。

　　即便是那些投反对票的长老，也大多只是担忧他们将这位神威真君拔得太高，有损这位日后的道途前程而已。再然后就是担心这位，与上官玄昊之间的联系。

　　且如今对这位神威真君感觉满意的，又何止是这些参议长老？日月玄宗的数万神师，近百万的基层弟子，此时都在为神石要塞一事而议论纷纷，为那数百亿的上古遗珍，而欢欣鼓舞。

　　当张信晋升第一天柱的消息传开，整个东神山上下的弟子，无不欢声雷动。甚至还有许多人当即呼朋唤友，召开宴会，大肆庆贺。

　　张信在日月玄宗内受到的崇拜与爱戴，由此可见一斑。

　　不过张信自己，却是很平淡的，接受了他这次的排位提升。这是早在他意料中的事情——自从叶若的病毒程序，完成对生命天使的植入之时，天柱席位变动，就已经注定了。

　　故而此事，虽也值得高兴，却没必要过分愉悦。

　　唯一有些出乎他张信料的是，楚悲离对长老院的这一任命，也同样很平淡的接受。不但全程没有丝毫的反抗阻挠，更主动结束了三个月的缓冲期，退位让贤。

　　需知日月玄宗的天柱排位升降，自有成规。

　　似张信这次，虽是立下了极大的功勋。可前面的几位天柱，照例是有个三个月的缓冲时间。

　　三个月后，如果各人的功勋没有太大的变化，那么长老院的这一任命，就会真正生效。可如果排位在前面的几位天柱，也获得了与之相当的功勋，那么这天柱排位，则依然如前。

　　所以张信很不解，以此人与神教的势力，即便无法阻拦，可在长老院内拖延一段时间，还是可办到的。

　　比如在长老院议定他的功勋之前，临时加塞一些议案等等。第一天柱，可是有决定各种议案先后顺序的特权。

　　加上这三月缓冲期，楚悲离至少可让他晚个半年时间，才能真正接掌第一天柱。

　　这位楚天柱与其身后之人，付出了极大的代价，才获得这一职位，可就这么简简单单的放弃了？

　　不过张信，却也没什么心思，去深究其因，只因一个月后，就是帝流浆到来之期。

　　他才刚了结了起源之地一事，就又需为自己冲击第二条轮脉做准备了。除此之外，还得时刻关注雪崖上师的状态。

　　其中前者倒是已在半月前，准备的差不多了。他的血轮，已经开发完毕。

　　在晋升神师后的这一年多时间里，他的灵能总量，已经增加到了183125点，提升了将近六万点的灵能。体质方面，也增加了将近五点。

　　总之已将血轮的潜力，开发到淋漓尽致，再增无可增。

　　而接下来，他得服用各种药物，做好开发第二条轮脉，五轮中的肉轮的准备。

　　肉轮与脾脏对应，而脾属土，是五轮中最难打通的一条轮脉——血轮只是危险，而肉轮的开拓最为艰难。

　　土厚重坚实，所以要想开拓肉轮，需得巨量的灵能。而完美的肉轮，则更是要求严苛。

　　只因肉轮不但坚固，支脉也是所有轮脉中最多的，一共有着四十九条。

　　而开拓出完美肉轮的灵修数量，是仅胜于完美血轮者。即便是张信的前世，也没能办到，他那时的天赋虽然足够，也将肉轮的支脉，探索的差不多。可那时，实在拿不出足够多的灵能，继续开拓下去。结果只是打通四十九条支脉中的二十六条，就只能草草结束。

　　原本将肉轮放在最后一关打通，是最好的选择。如此一来，就有着足够多的灵能量，开拓那些支脉。

　　可张信却不准备这么做，他是打算未雨绸缪，降低自己的渡劫难度，将最容易打通的水轮，放在最后。

　　且提前开拓肉轮，也有着诸多的好处。

　　需知肉轮的位置，几乎就与古代道家中所谓的“下丹田”与“中丹田”方位，近乎重合。

　　一旦打开，就能获得巨量的法力，数倍于其他四条轮脉。

　　此外肉轮之所以被命名为“肉轮”，也是因其灵修的肉身体质相关，同样是能够让灵修的肉身增幅最大的。

　　而如今他的法力虽弱，可这次的帝流浆，却能使他的灵能恢复速度，得到六倍以上增幅，再配合他预先服用的一些丹药，可以在帝流浆爆发的当天，获得接近四十万的灵能量。加上自身已至十一层的战境，以及前世的经验，还是有着近九成的可能，彻底打通肉轮所有支脉的。

　　此时唯一让他担心的，就是雪崖上师。这位似决心已定，在接下来的几天，加快了收集物资的动作。

　　幸在本山那边，也已有了反应。除了加固本山的大阵之外，特意为雪崖上师空出月潭之外，还将灵感上师，庄严上师，庄玄照上师，皇极上师，萧神意上师等五人召回本山。加上本就在本山驻守的归真子，元神机与离恨天上师，总数八位天域坐镇，以防意外发生。

　　除此之外，还有水剑仙玉明皇与裂海亲王云勿空二人，也会前往日月本山。说是做客，可其实是为助他们日月玄宗一臂之力。

　　此时他们的盟约，虽还未正式达成，可大周皇朝与两家，却都欲以此举，向他们示好。

　　不过张信依然准备在帝流浆这天回归本山，就选在自己的伴山楼，打通自己肉轮。

　　一来那是日月双潭附近，灵力更加丰裕；二可就近应变，为雪崖等人护法。

　　他开辟轮脉，其实用不了多久，两天左右就可完成。而雪崖的神域劫，没有八九天时间，是结束不了的。

　　一般都是九天，少于这个数字，通常就意味着陨落。


第0798章 大战前奏

　　当张信再次乘着独霸号，返回日月本山的时候，那船台附近，依然是人山人海。而其中绝大多数，都是他的狂热拥趸。

　　如今的张信，在宗门内拥有为数众多的崇拜者。尤其是近几年内，加入日月玄宗的数十万年轻弟子，无不都将张信视为偶像。

　　据说其中一些人，已经在模范他的举止与语气，每日见人，都是鼻孔朝天，开口闭口都是本座如何如何，或是我狂剑狂师云云。

　　这使张信颇感不安，他当初之所以要摆出一副目中无人的骄狂之态，是避免神教与其他暗中之敌的怀疑。那时他可没想到自己，会沦为别人模范的对象。

　　毕竟以师长与长辈的角度来看，大抵是希望自家的弟子，能够谦虚谨慎，虚怀若谷的。

　　而如今身为神威真君，第一天柱的张信，可不想看到他的这些后辈，会因模仿他的言行而遭遇危险，甚至枉送了性命。

　　不过在这事上，张信却是无法可想。可好在他如今羽翼已丰，不再畏惧各方势力的猜疑与打压。

　　他现在的岁数，也刚好到了结束“中二病”的年纪了。日后需得尽量谨言慎行，逐步将自身的形象，给扭转过来。

　　总而言之，他必须得给日月玄宗的后辈们，做一个好榜样才行——

　　“不意贵宗门人，对神威真君竟崇敬至此。”

　　玉明皇与张信一同走下了独霸号，他一边御空而行，一边眼含惊异的扫望着四周。

　　不过玉明皇真正讶异的，可非是他对张信说的内容，而是聚集在独霸号附近的人潮。

　　他目测这里汇聚的灵师，至少达三十万人之巨，其中六成，都在二十岁左右。

　　由此可见，日月玄宗近年扩招弟子的力度。且这还仅仅只是日月本山而已，其余的上院，分院的新晋弟子，想必也不在少数。

　　据说这六年内，日月玄宗至少招纳了一百二十万的新晋弟子。他当时听闻这一消息时，还觉太夸张。可如今看来，只怕他们外情司推算出来的数字，还是有些保守。

　　而一旦这批弟子在日后十年内修行有成，那么日月玄宗的道军数量，必将急剧扩增——

　　他那皇甫师兄的判断，果然是对的。日月玄宗未来有着此等实力，如不将之尽快引向北海，与太一神宗相互消耗。那么日后北地的形势，只会继续恶化。

　　十年之后，以这位神威真君的手段，也必将稳定天东。那个时候的日月玄宗，至少可召集三百万以上的大军。一旦挥师北上，北神宗是绝没可能再守住落雁河防线那七十余座灵山的。

　　那个时候，日月玄宗必将独霸北方，成为可与大罗玄宗比肩的存在。

　　这些念头，说来复杂，可在玉明皇的脑海之内，却是转瞬即逝。他脸上则依旧笑着：“我想即便是七千年前，贵宗的雷神简无敌，只怕也不能如真君这般广得爱戴。”

　　“玉前辈这莫非是欲捧杀在下？我张信还是有自知之明的，至少现如今，我是绝不敢与我家简祖师比较。七千年前，我家这位祖师可是举世无敌——”

　　张信正说到此处，却忽然语声微顿。随后他就转过了身，眉眼凝然，面色阴沉地看向了西面。

　　此时云勿空与玉明皇，也都察觉到了异样，二人先面面相觑了一眼，才由前者开口询问：“不知神威真君，是因何故惊怒至此？”

　　“无事！”

　　张信将袍袖一挥，脸上又恢复了笑容：“二位可随我庄，元二位师伯前往神玄峰，我家掌教，已对您二人望眼欲穿了。”

　　就在他语声落时，那庄严，元神机二位上师已经带着一众随从，迎了上来。

　　这二位天域上师，一是斗部首座，一是枢机堂首座，是如今日月玄宗内，除宗主归真子与神威真君张信之外，地位最尊贵的二人。

　　由这二位亲自接待，已然彰显了日月玄宗，对云勿空与玉明皇等人的重视。

　　而就在目送这一行人远远离去之后，张信也飞身而起，直往月峰山的方向疾飞过去。

　　他刚才确实是因惊怒失态，就在一刻之前，无相神尊问非天独身进入西庭山上院境内，与镇守此间的巩天来爆发大战。二人交战伊始，那边一座名为“明藏”的灵山，就已被重创。

　　而此时距离帝流浆到来，已经不到十日——

　　……

　　当张信抵挡月峰山天柱殿的时候，楚悲离与苏我辰，司空道这三位驻守本山的天柱，早已经抵达。

　　旁边还有玄照，离恨天，皇极，萧神意，雪崖，灵感等六位天域上师在场，其中后三者，是十天前护送那些“古代奇珍”，先他一步返回的日月本山。

　　此外就是外情司的首座方龙子，暗堂的首座景天上师。

　　而此时这几位，莫不都是脸色凝重异常。

　　张信到场之后，就直接走到了天柱殿的最上首处：“诸位既已齐聚，那便直接开始吧！”

　　此处离恨天等人都无异议，如今的事态，已经到了相当紧急的地步了。

　　而随着张信一道印符打下，此处的大阵，立时开始了启动。随后龙丹与甄九城等诸多出镇在外的天柱，也都纷纷显露身影。

　　等到十大天柱都已在这天柱殿内现身，张信就询问坐于下手的二人：“战况如何？可查到太一神宗，有何异动？”

　　那位无相神尊问非天，一般是不会轻离灵龟岛的。

　　出现如今这个情况，说明这位，要么打算自家的基业弃之不顾；要么是已不将背后太一神宗的威胁放在心上。

　　而以问非天的理智，毫无疑问是后一种可能居多。

　　“太上神宗的使者，近日确实频繁出入于灵龟岛。”

　　暗堂首座景天，语声凝然的答着：“不过他们两家之间，到底密议了何事，又达成了什么协议。非我能知。”

　　他说话之后，就又目视外情司首座方龙子。

　　暗堂负责侦缉一切可能危及日月玄宗存亡的大小要事，可对外的情报搜集，终究还是外情司的专责。

　　后者则是面色清冷：“半日之前，我外情司的三位暗子，已经查得太上神宗的神域之一的神影尊者，很可能以随从身份，藏身于他们使团内。我没想到，他们会这么快就达成了协议。”

　　玄照闻言，不禁一声微叹：“这还真是一波未平一波又起啊。”

　　此时那神石要塞引发的风波，才刚过去二十天。结果他们日月玄宗，就又再次面临危局。

　　“这是树欲静而风不止！”

　　皇极也是眉头大皱，语声中满怀不解：“我看神相宗此举，分明是与虎谋皮！以问非天之智，怎就蠢到这个地步？”

　　“还能是为什么？”

　　龙丹一阵冷笑：“无非是利欲熏心，贪心不足！”

　　需知他们日月玄宗，并非是一定要与神相宗为敌的，早年对于这个与太一神宗之间的缓冲，也是极其的友善。甚至在近两万年内，屡次向神相宗伸出援手，助此宗避过数次灾劫。

　　可问题是神相宗自问非天崛起之后，就不再甘心偏居一隅，也不愿自家苦守北海，一直面临太一神宗的重压。这位为此，甚至不惜为此与神教勾结，耗动他们日月玄宗的根基。使得他们两家，从此反目成仇，一步步走到如今不死不休的境地。

　　张信闻言之后，倒是反应平淡。

　　他们两家以前的关系再怎样好，现今说这些也无异议的。

　　而此时的神相宗，确已被逼到绝境了。

　　他们与紫薇玄宗几家的盟约，瞒不过他人之眼。这对于神相宗而言，就几乎就是等同于把刀，架在了他们的脖子上。

　　试问此时那位无相神尊，怎么可能不筹谋反击？也不能不饮鸩止渴。

　　再神石要塞之后，这位是绝不可能容许日月玄宗的实力，再继续壮大的。

　　“那么巩天来师叔与问非天战况如何？”

　　张信继续询问：“可能传回影像？”

　　这次方龙子存神感应了片刻，才出言回道：“无相神尊的无相神斩，犀利绝伦，这世间少有人能与之对抗。不过巩师兄借助群山法域，倒是占据了上风。至于二人间的战斗影像，我外情司正在布置，还需一段时间才可传回本山。”

　　张信闻言，却下意识的蹙眉：“上风？”

　　“不错！”方龙子肃然答道：“据说巩师兄，已经将问非天，逼退至距离边境之外不远。”

　　张信却一声冷哼：“立即传命巩天来，让他绝不可靠近群山边境七十里距离！”

　　说完这句，他又朝离恨天一礼：“请师尊携我宗神宝‘金风元锤’，尽快动身前往西庭山上院，助巩师叔一臂之力！”

　　之前天东紧急之时，长老院曾授权巩天来，随时都可炼化神宝“金风元锤”，以应对可能到来的危机。

　　可在天东乱局平定之后，巩天来已经将这件神宝，重新上缴给了灵宝殿。

　　那离恨天闻言之后神色微动，随后就果断的起身道：“那边确实拖不得，我这就动身吧。”

　　说完这句，他就已闪身出了这天柱殿。


第0799章 调兵遣将

　　当离恨天离去，殿中的甄九城，则是若有所思的望着张信：“真君莫非是以为，这次太一神宗，很可能会直接插手，甚至出动神域？”

　　此时在场诸人，也都已想到了此节，神色皆难看无比。

　　“我不能确定，可此事不可不防！”

　　张信微眯着眼，目光阴冷：“总之有备无患。”

　　那太一神宗，如果真准备直接干预，也就意味着他们日月玄宗，将再多四位神域大敌。

　　不过张信估计对方这次动用的神域，应不会超过两人。

　　毕竟那太一神宗，虽是统一了整个太一大陆，可他们在那边，也不是没有任何威胁。

　　据说那些被逼入地下的魔灵，以及一些海岛上灵兽势力，依然活跃。且一直都有着三位神域，联手对抗太一神宗，使得后者，一直无法剿灭这些残余势力。

　　且这次犯境的神域，如果真超出三人以上。那么对方也无需示弱，将巩天来引向边境了。四人联手，直接就可将巩天来擒杀。

　　即便是三位，其实也很危险。

　　不过这对日月玄宗而言，也并非全是坏事。

　　无论是神相宗，还是太一神宗，都是他们日后必须面对的大敌。

　　而太一神宗这次的直接干涉，展露獠牙。固然会令日月玄宗的处境更为危险，却也同样会使北地的各方势力，更为警惕。

　　而随后张信又继续问道：“那么神教，北神玄宗与无上玄宗，又有何异动？”

　　他相信这次问非天的动手，并非是神相宗的单独行动，而是周围各方势力的联合。

　　这次不等方龙子答话，那景天上师，就已抢先出言：“根据我们暗堂打探来的消息，这两家也都在纠集强者。无上玄宗规模稍小，只有天域五人，法域二十四人，神师七十五人，战力都至少在上位法域以上；而北神玄宗，则是天域七位，法域四十以上，神师数量则至少百位。”

　　这并不是说后者的实力，胜过了前者。北神玄宗背靠冰原，外患较少，能够更从容的调动门中力量。

　　不过这家虽也有十一位天域，可质量比之日月玄宗，又要逊色数筹。

　　“且除了北神宗的那位之外，预计无上玄宗，也会动用一位伪神。”

　　“也就是说，他们只是天域，就是十二人了！”

　　原空碧一阵磨牙：“是否需动员道军？”

　　她预计这次神教与北漠荒原等等，动员的实力也定非同小可。

　　只是她这句话，却未得各人的响应。

　　帝流浆固然是雪崖上师在近期突破天域的唯一机会，可也是底层弟子们，提升修为的绝佳良机。这个时候，估计谁都不愿自己被征召，错过了这一机会。

　　且即便下面的人没有怨言，此策也不绝可取。

　　对于那些基层的灵师弟子而言，这次帝流浆如果利用的好，可以相当于至少十到十二年的修为。

　　而一旦错过，也就意味着他们的修行进度，会被其他宗派的弟子，甩下一大截。

　　这对日月玄宗的整体实力，也有着巨大的影响。

　　在帝流浆这个时节，所有人都在忙碌准备着。也只有他们这些天域法域与顶级神师，没法依靠帝流浆得益，可以任意的行动。

　　“动用道军是下下策！”

　　张信微一拂袖，继续发号施令：“我想请玄照，皇极师伯，萧神意三位上师前往藏灵山坐镇，助月灵上师镇压藏灵山一带。灵感，庄严与景天三位，则坐镇北境，震慑北神玄宗。再令归源真人与李思海上师，一同前往镇压彻地神渊，防止地渊魔国异动。”

　　他说的归源与李思海，一为神静峰峰主，一为神思峰峰主，都是天域圣灵。

　　这二人之外，宗主与神玄峰主归真子，神照峰主元神机与其师弟萧神意，皇氏苍天峰主皇极，神海峰主离恨天，神天峰主庄严上师，神血峰元天照，神善峰灵感上师，神源峰雪崖上师，以及隶属神雷峰一脉，坐镇藏灵山的月灵上师，加起来总数十二位天域。

　　而张信语中的景天上师，身为暗堂之主，一身实力在日月玄宗内亦是超伦轶群。这位虽为法域，却有着天柱级的根基，与幽都军主凌铁军二人齐名，是巩天来之下，日月玄宗诸法域中最强的两人之一。被宗门上层，寄予厚望。

　　不过现在，天柱级的法域，还多出了一个万俟天藏。

　　“那么本山怎办？”

　　皇极语含蹙眉质疑：“我觉本山这边，才是重中之重。”

　　张信此次调用了诸多天域，却唯独未涉及归真子，以及神照峰主元神机与神血峰主元天照二人。

　　难道这位不清楚，那位潜伏于日月玄宗内的“神尊”，很可能就是这三人中的一位？

　　此时也不止是皇极，诸人中的灵感上师，亦是眼神微凝，看向了张信。

　　数年之前，他的几个亲传弟子叛门而出，牵连到了灵感本人。

　　这位不但需承担教徒不严，放纵弟子作恶行凶的罪责，其本身的立场也被怀疑。

　　且直至如今，这位都没能完全摆脱嫌疑，且刑法堂给予的刑期，也未结束。

　　所以灵感今日虽列席会议，可始终都是如木人一般，毫无反应。

　　可在听了张信的安排之后，即便是这位，也再无法维持淡定。

　　“本山之内，除掌教归真子，与两位元师伯之外，还有本座与雷山月平潮坐镇，可保证万无一失！”

　　张信将大袖一拂，语声自信：“说到月平潮，本座还有一提案。如今我日月玄宗，正值用人之际。而散修月平潮，不但战力高绝，独步天北，为人也足够可靠。我想仿造一万三千前，玄霜真人之故例，援引这位天东第一散修入门。”

　　早在大半年前，月平潮就已寻到了他，表示了想要加入日月玄宗的意图。不过张信一直未有动作，直到如今他升任了第一天柱，又恰逢他们日月玄宗再次面临危局，才将此事抛出。

　　而众人闻言，也是一阵哗然。有人惊喜，有人意外，有人皱眉，也有人不解。

　　不过其中的绝大多数，都未流露出明显的反感。张信见状，不禁心神一松，唇角也浮现出一丝笑意。

　　在场人等只有楚悲离，直接提出了异议：“真君之意，是想要现在，就接纳这位月上师入门？可我等如何知晓，这位是否可靠？且月平潮身为天东第一散修，声震北地。我宗如欲显示诚意，那就势必要为这位，开出相当的年俸与位格。可这又将我宗诸多勤勤恳恳，屡立殊勋的同门，置于何地？”


第0800章 改易劫地

　　“既然是仿造玄霜真人的旧例，那自然是有一段时间的考察期。”

　　张信淡定回应：“本座之意，是聘请月上师，暂时担任本宗客卿长老一职。等到月平潮上师建立了足够的功勋，再请这位，转入本宗内门任职，不知各位天柱，以为如何？”

　　当张信语落，皇极等人不由面面相觑，哑然无声。这位既然是直接向在场天柱征询意见，那就意味着此事，是已经进入到了天柱表决的环节。

　　随后的结果，也是毫不使人意外，几乎是以全票通过。

　　即便谨小慎微如龙丹，这次也没反对。而其余甄九城，原空碧，苏我辰皇浩等人，更是以张信为马首是瞻。

　　且在如今这个时节，所有人都感觉到了日月玄宗的力量不足。能够援引月平潮这样的强者入门，对于日月玄宗而言，其实是一件幸事。

　　“楚某保留意见！”

　　楚悲离又是唯一反对之人：“月平潮之事，我将在会后，与长老院中的诸位参议陈述利害。”

　　张信完全没打算理会这位，他知自己如今的声望，在长老院遇阻的可能微乎其微。

　　哪怕是援引外人入日月玄宗这种让同门忌讳之事，也不会遭遇太多阻力。

　　而接下来的会议，又回归到了正题。该如何助雪崖渡神域之劫，使日月玄宗跨过这一难关。

　　“即便有真君与月平潮在，也未必就能镇压得住本山。”

　　皇极再次置疑，他知张信在日月玄宗的群山内，可以当成一个上位天域来看来。而月平潮有群山法域之助，也可匹敌一位伪神。

　　可即便如此，他也仍不看好。

　　需知破坏远比防御简单，对方只需对雪崖稍加干扰，就可使后者功败垂成。

　　而那位神尊，在日月本山的内部，可是能行走自如的。

　　此时的雪崖上师，却忽然苦笑着开口：“其实不久之前，我就已向归真子师弟请示过。这次的渡劫地，我将选在雪龙渊，而非是月潭。”

　　他这句道出，顿时殿中落针可闻。

　　雪龙渊，乃是日月玄宗现在，掌握的五大地级渡灵之渊的一处。不过其方位，却不在日月本山，而是距离这里九千里外的所在。

　　可在本山，他们还可借助这里的神级法域与十八级大阵，将敌人拒于日月神山之外。而如在雪龙渊，他们的防御与应变能力，却要下降好几个层次。

　　“雪龙渊？也就是说，雪崖师兄的神级法域，已决定了要以冰系大法为主？”

　　玄照上师若有所思的问着：“就不知道师兄你，究竟有着几成的把握？”

　　雪龙渊与日月双潭不同，这处渡灵之渊虽也是地级灵渊，却偏向于寒系。

　　在此处参悟与修行冰系功法，都有着事半功倍之效。对于那些选在此处渡劫的冰系灵师，也有着极大的裨益。

　　玄照猜雪崖之所以决定以冰法为法域主干，还是为执掌太玄静旗。这位以往可是冰火雷三系兼修，且齐头并进的，且都有着不俗造诣。

　　“如在雪龙渊渡劫，至少可增我一成把握！”

　　雪崖不但语声坚定，眼中亦精芒吐露：“这次我雪崖侥幸，得了神石要塞内诸多上古药剂。自问如无意外，就有六成以上的机会，登顶神域。”

　　他这次放弃月潭，而选在雪龙渊，固然是为自家添了麻烦。可他却更知，日月玄宗付出巨大的代价，助他渡劫，可不是为迎接他雪崖的陨落。更不是一个对宗门实力毫无裨益，只空有寿元的废物。

　　这个时候，他可不能有半点谦让与克己为人之心。

　　而此时玄照等人的脸上，也都纷纷浮现出了惊喜之色。

　　六成的机会，这已极高了。需知昔日宗门内的那些神域，在临劫之前，自度成功率最高的也仅仅七成左右。

　　这是灵师的修为达到一定程度后，对自身未来的感应，玄而又玄，却很少有差错。

　　张信亦是心神一振，可他随后就觉一阵头疼。

　　雪崖展露的信心，固然使他欢喜。可接下来该如何排兵布阵，却又是一个难题。

　　他原本以为，以自身现在的实力，加上大幅强化后的太上神卫，可以很轻松的镇压这本山一切异动。

　　可放在雪龙渊，他顶多就只有五，六成的把握。

　　也就在这时，那殿门之外，却蓦然换来了一道清朗之音：“神威真君可是为人手为难？怎就忘了我与玉兄？”

　　张信面色微动，看向了殿外。只见那裂海亲王云勿空，水剑仙玉明皇，正在庄严上师的引领之下，走入到了天柱殿内。

　　张信顿时蹙眉，有些怨责的看向了庄严上师。而此时那玉明皇，则是一笑：“真君无需责怪庄兄，这是我二人主动要求。我紫薇玄宗与贵宗虽还未定下正式的盟约，可彼此之间，却已可以盟友视之，这个时候，怎能袖手旁观？”

　　说到这里的时候，玉明皇的语声坚定异常，注目着张信：“总之真君如有什么事，可用到我玉某，一定不要客气。”

　　他在不久之前，也得知了问非天，独身侵犯日月玄宗境内一事。

　　可这事并不能让他有任何幸灾乐祸之念，反倒是心凉无比，对于这一盟约，再没有任何迟疑。

　　神相宗与太一神宗之间的默契与勾结，已经触犯了紫薇玄宗的底线。

　　……

　　等到会议结束，张信恭送众多天域离去之后，就也又大袖一挥，使一块水汽凝聚的画面，展现在他的眼前。

　　那正是问非天与巩天来搏杀之景，时隔半刻之后，外情司终于能将那边的影像，传入本山之内。

　　其实那边大致的战况，张信一直都在通过叶若的监测卫星关注。不过后者提供的影像，远不如外情司让专人传回来的这么清晰。

　　自从他们的“天基防御系统”与“天眼监测系统”都被破坏之后，叶若的情报搜集能力，已经大幅降低。

　　且直至如今，都没开始修复。此时他们位于赤月月背的基地，才刚完成百分之九十五的进度。

　　预计中那些用于替代卫星的隐身战船，至今都还没见踪影。

　　不过张信还没来得及细观那些影像，却忽听身侧，那楚悲离突然冷声说着：“我没想到，你上官玄昊，居然还有返回日月本山之日——”

　　张信微一愣神，侧目向这位看了过去，随后唇角微挑：“楚师兄这些话，是对我说的？让人莫名其妙呢。”

　　楚悲离却丝毫都不理会张信的言辞，直接就将张信，当成了上官玄昊：“我想上官师弟你现在，一定是很得意吧？不但拿回了广灵山失去的一切，如今更前景光明，神域可期。”


第0801章 紫薇神宿

　　“我想上官师弟你现在，一定是很得意吧？不但拿回了广灵山失去的一切，如今更前景光明，神域可期。”

　　张信闻言，不禁又嘿然一哂，将双手负于身后：“若本座真是上官玄昊，那自是得意非常。那么楚师兄，是有什么见教么？”

　　楚悲离则是长吐了一口浊气，语声凝然：“记得昔日的上官玄昊，也如你今日一般的狂傲自负。可人要赢一时容易，可要想赢一世，却不简单。”

　　“所以是师兄要劝本座不要得意忘形是吗？”

　　张信淡然回应：“确实，昔日上官玄昊正值巅峰之时，却陡然跌落，出乎许多人的意料。师兄这个教训，本座记下了。”

　　随后他就拂了拂袖：“若无他事，楚师兄可以退下了，我这里还有要事需要处理。”

　　楚悲离的瞳孔微缩，随后就笑了笑：“师弟看来是不肯将楚某的话，放在眼中了，可如今日月玄宗内外狂风恶浪不绝，非具大气运，大智慧，大神通者不能平复。而这第一天柱，虽是执日月群山之牛耳，却也同样是一份责任。不管师弟你是否上官玄昊，总之好自为之吧。”

　　说完这句，他就化光而去，离开了这间天柱殿。

　　张信此时，也没心思仔细去看那巩天来与问非天二人的战斗影像——其实也没什么好看的，就只是问非天不断寻觅锁定巩天来的真正方位，后者则不断的以天元之力，来扭曲前者的时空感知。

　　只有当那位无相天尊不耐，准备向周围灵山下手时，巩天来才会出手牵制阻拦。后者的风刃与风元破，亦有不逊色无相神斩的威能。哪怕是问非天以量子纠缠法，在身前编织出的“无相天盾”，也不能将天元战圣无视。

　　张信在发觉巩天来并无落败身死之忧，与问非天对峙鏖战的方位，也的确是距离边境百里以上之后，就彻底放下了心。

　　这位天元战圣，尽管有时候行事冲动了些，却绝不愚蠢。

　　之后张信，就又目视着楚悲离离去的方向，陷入凝思。楚悲离的这些话，虽让人莫名其妙，不过有一句话说对了，身为第一天柱，在执掌权柄的同时，也将承担极大的责任。

　　而这一次帝流浆，雪崖的渡劫，就是自己出掌第一天柱后，所需面临的第一个危机。

　　……

　　之后的张信，就又陷入到了忙碌中。

　　尽管他在事前，也曾猜测雪崖可能会放弃日月双潭，而选择雪龙渊。可雪崖做出的决定，还是打乱了他的一些计划。

　　比如谢灵儿，周小雪与墨婷三人的神师劫，还有小吞天的第二条轮脉，以及蔺初夏冲击三级神师等等。

　　时隔数年之后，谢灵儿三女都已陆续九级圆满。而尽管她们三人的战境，已经是第五战境。可已没必要，在灵师阶段再继续积累下去。

　　第五战境灵能入微，已经足够支持他们，打通比较容易的气轮与风轮，而且有七成可能，是完美的轮脉。

　　又因神石要塞的出世，她们奉命在群山边境巡查，期间历经大小战事四十余场，不但战功显赫，也拥有了足够的磨砺。

　　而小吞天，这小家伙也已在药物的作用与张信指导下，将“血轮”开发到了极致。

　　接下来的下一步，就是与他一样，打开完美肉轮，拥有庞大的气元。

　　至于蔺初夏，让人遗憾的是，这女孩的前两条轮脉，只有一条完美的“水轮”。不过相较于张信的前世上官玄昊，蔺初夏的根基却也很不错了。

　　天罗宗为使此女，拥有更多的法力，催动“天罗雷鼓”，在这方面还是很用心的。

　　原本张信，则是打算在眼皮底下，就近照看这几个女孩与小吞天开辟轮脉的。可如今他要前往雪龙渊，自然是没办法，再将她们一起带过去，只有小吞天必须随行。

　　如今他也只能在事前，尽量多给予这几个女孩一些指点，让她们能够更顺畅的打通轮脉。可其实他能教导的也不多，谢灵儿她们都自有师长。所以主要还是蔺初夏，需得他精心调教。

　　除此之外，张信还有一些其他的事情需要处理。众所周知，日月玄宗的神威真君，可从来都不是被动挨打的性子。

　　对方既然打算在帝流浆生事，要阻断雪崖的道路，那么他张信，自然也得有足够回敬。

　　一直到帝流浆的前二天，张信才带着紫玉天，月平潮与古昱三人，一起赶到了雪龙渊。

　　雪龙渊距离日月本山大概一万二千里，日月玄宗在此处有一名为“大御”的天域灵山，专用于守护这座地级的天域灵山。

　　而当张信抵达之时，提前入驻这里的三千斗部灵师，正在庄严与景天二位上师的指点下布阵。

　　原本张信给庄严与景天委派的任务，是监控与截击北方之敌。可有了玉明皇，云勿空二人的加入之后，他能够使用的力量，却由此变得充裕起来。

　　所以这二人也被他召回，任务也换成了坐镇天御山，担负起为雪崖护法之责。

　　至于二人所布之阵，是张信从篆星楼的阵图中，挑选出的一副名为“紫薇神宿伏魔阵”的十五级大阵。

　　其实大御山原有护山阵法，且规模也是十五级。可张信却在前次天柱会议时就已定策，决定重新更改大御山的阵基。

　　而要说这两座阵，有什么不同。是一个对日月玄宗所有弟子开放，只需持有玄宗符印就可出入自如；一个则只能允许张信等人进出掌控。

　　——雪崖将渡劫的地点，更易成了雪龙渊，也不是没有好处的。

　　他在这边可以针对神尊做出防御，而非是像月潭那样，对于那位神尊而言，几乎毫不设防。

　　而张信抵达之后，做的第一件事情，就是检查这座大阵，看看有无疏漏。除此之外，他还另外带了一个阵盘，名为“紫薇都天阵”。

　　在地球联邦的古代，紫薇星也被称为北极星。因为全天星辰皆绕着北极星旋转，故中国古代认为紫微星是众星之主，也号称斗数之主，谋略之主，政星之主，是命理学紫微斗数中的主星之一。

　　而在穹星，也有紫薇。不过其方位，却与古地球的不同，除此之外，还有二十八宿。

　　紫薇号令群星，自有掌控二十八宿之权，而“紫薇神宿伏魔阵”，就是由此而来，与周天星象对应。

　　至于“紫薇都天阵”，是张信令叶若，以“圣墨”，也就是“酞菁铜”格外制成的阵盘。尽管规模极小，只有不到二十丈方圆。可因“酞菁铜”良好的灵能导向力，这阵的级别，却是极高。相当于十二级的大型阵法。

　　而如将此阵，置于中天“紫薇”方位，可以大大加强“紫薇神宿伏魔阵”的威能。

　　这是张信的一个杀手锏，准备在关键的时候使用，即便是在此渡劫的雪崖，也未告知。

　　所以当庄严与景天两位上师，赶来与张信见面的时候，都是愁眉不展。

　　“这紫薇神宿伏魔阵虽已布成，可以我等之力，应付个七八位天域，就已是极限。”

　　庄严语声沙哑晦涩：“只我三人，实在太少。”

　　如果是正面搏杀，那么他与张信，景天，月平潮这几人联手，在群山法域内，足可镇压十五到二十位的上位法域，都不是问题。

　　可对方的目的，并非是生死搏杀，而只是阻挠雪崖渡劫。

　　他们无需费太多力气，只需稍加干扰，就可令雪崖死于劫力之下。

　　景天上师则是微叹：“其实以我之见，这次可真不是个好时机。”

　　张信神色淡然，看了这位一眼。他知道宗门之内，对于雪崖欲借助这次的帝流浆，冲击神域的打算，是不乏非议的。

　　主要还是因不看好，一来周围形势不佳，二来对雪崖并无信心。

　　这位如果成功了固然是好，可若雪崖失败，而神月峰的施洛神，神静峰的古慧上师，也未能成功证就天域。那么他们日月玄宗的天域数量，就将降到十一位了。

　　此外这位，还是门中唯二的上位天域之一——

　　这会使日月玄宗的压力大增，在这些人看来，此举实在过于冒险。

　　而这位暗堂的景天上师，无疑是这些人的一员。

　　“师弟你这说的是什么话？”

　　旁边的庄严，果然是很不满的训斥：“雪崖师兄，为我宗勤勤恳恳，任劳任怨已有二千余年。我等这些后进天域，谁没受过他的恩惠，而我等这些年，可曾有一事益于雪崖师兄？如今师兄渡劫，自然全力襄助才是，怎可在这时候，生出畏怯之念？”

　　说到底，他们这些灵修组建一个个宗派，一个个势力的目的，不就是为了互助互益？在一些自己力不能及的时候，可以借助他人的力量。

　　“师弟我怎敢有畏怯之意？”

　　那景天上师忙摇了摇头，一声苦笑：“只是担心我等的能力不足，使得雪崖师兄功败垂成而已，这既不利于我宗大势，也有负于雪崖师兄。”


第0802章 危如累卵

　　“我倒是觉得，景天师叔此言谬也。”

　　张信插话之时，正目光微凝，看向那雪龙渊内：“今次是雪崖师伯最好的渡劫时机，也是我日月玄宗，真正能逆转大势的机会！若雪崖师伯不能成功，那么我日月玄宗的形势，只怕真将危如累卵。”

　　在他看来，此时的日月玄宗，已到了非神域镇压气运，则举步维艰的地步了。

　　而如雪崖顶不上去，那么在这位之后，离恨天，庄严，巩天来，还有他张信，月平潮，可能都不会有什么未来。

　　他张信虽有自信，能够维持日月玄宗很长时日。可如这种没有神域坐镇的局面长久下去，日月玄宗必将临来崩盘之日。

　　“危如累卵？真君这句，似有些言过其实？”

　　庄严上师眉头微皱，尽管他也认为日月玄宗，现在是急需一位神域坐镇，可也不认为他们日月玄宗的局面，恶劣到哪去。

　　因神威真君张信的开拓之功，如今的日月玄宗，无论是声威还是势力，都是雷神简无敌去世以来的极盛的。

　　不过说出这句话的，偏偏就是使宗门声威日盛的神威真君本人。

　　而他随后，也发现旁边的月平潮，似欲言又止。

　　“月长老似有话想说？不妨直言——”

　　张信行事雷厉风行，就在天柱会议结合之后不到一天，这位就已让长老院同意了他接纳月平潮入门提案。

　　尽管这次反对的人，也有许多。可张信凭着自己的人望与手腕，依然拉到了近八成的赞成票。

　　所以现在，月平潮已是客卿长老的身份。从此这位天东第一散仙，算是彻底绑在了日月玄宗的这段条船上。

　　“我想神威真君他之所以如此判断，是因这次的起源之地。”

　　月平潮再次迟疑，凝声说道：“据我所知，这次各宗取走的九转元液，就有八十四支。而那元阳神血，圣银元液之类，则更不在少数。我在想，今次的帝流浆，这世间不知有几位天域，在筹谋晋升神域——”

　　他这句道出，顿使庄严上师一阵愣神。便是景天上师，也是神色微变。

　　月平潮说的这一关节，却是他们之前没想到的。

　　的确，随着“九转元液”这类药物大量出世，这世间的天域与神域数量，只怕将迎来一次爆发性的增长。

　　“这次门内，欲渡天域劫，似乎就有两位。除了神月峰施洛神之外，还有神静峰的古慧上师？想必其他宗派，也不在少数吧？我想这次，日月玄宗如未能占据先机，日后只怕会举步维艰。而且——”

　　月平潮继续说着他的见解：“我感觉这日后，应该还会有更多的起源之地出世。毕竟那所谓的神权天使，可是有着七具！”

　　庄严听到这里，面色顿时凝重异常。这月平潮之言极有道理，七具神权天使，很可能意味着七处起源之地。而神教未补自身战力之缺，是必定会想办法将之取出的。

　　而一旦这些起源之地被挖掘出来，那得有多少上古奇药现世？

　　也就在这时，张信心生感应，随后便将他那总督大印招在身前。而就在片刻之后，他的脸上，就浮现出了一丝笑意。

　　景天见状，则不禁好奇的询问：“不知真君，是因何事欣喜？”

　　可这位暗探广布天下的暗堂之主，也很快就知道了详情。就在一个时辰之前，鹿神宫调集了一万三千头十级以上“血风犼”，将大量的神脉石粉末，向无上玄宗的方向吹刮过去。

　　“鹿神宫此举，莫非是真君所为？”

　　这手段真可谓阴毒，帝流浆之时，灵潮将攀升到极盛。这原本是极利于灵师修行，增长修为的。

　　可大量存在于天际间的神脉石粉末，却会使帝流浆掀起的灵潮，陷入到暴乱状态。不但不适合修行，反而会使许多低阶灵师，陷入危亡之境。

　　其实只一万三千头十级的“血风犼”，其实是办不到的，没法将这些神脉石粉末，完全散布于无上玄宗的上空。后者的法阵，法域，并非是摆设。

　　不过景天，却想到鹿神宫的位置，那么每年都有着洋流带起的季风，吹向无上玄宗的群山之内，而这个季节，也正是最不利于无上玄宗之时。

　　“正是。”

　　张信毫不讳言：“颇费了些口舌，而且本座，还向他们承诺了二十亿的物资作为酬金。”

　　也亏得是鹿神宫，已决定了与日月玄宗结盟共抗太一神宗。否则的话，似这种把人往死里得罪的事情，即便他肯拿出二十亿，别人也未必肯做。

　　由此可见，他们这样的宗派，要堆彻出一位神域，要付出的代价之大，人力物力与各种资源，不知要花费多少。

　　“二十亿么？神威真君，还真是气魄惊人，不过这笔钱，确实划算！”

　　庄严上师差点就要比出大拇指，他知这次无上玄宗，只怕是很难抽出多少人手入境北方了。

　　这次张信的手段，可非同小可。无上玄宗如果拿不出足够的力量与人手，是没可能在这之前，将这些弥漫于空中的神脉石粉末，完全清空。

　　如此一来，他们所需面临的压力，将会大幅减轻。

　　如果说在此之前，他们顶多只有一成的把握，那么现在，就至少有着三成。

　　而这十亿物资，固然是让人肉疼，可如能换得日月玄宗从此平息内患，却是再划算不过。

　　此时在诸人身后，紫玉天则是目光闪动。心想张信之前施展的手段，可远不止是这一处。

　　就在不久之前，张信还以她为纽带，联系了几位前北海皇朝亲王。这位的开价，同样不低，九支最高等级的元阳神血，还有同样数目的圣银元液。这是除九转元液之外，日月玄宗掌握的最珍贵的上古奇药，无疑是能令她那几位叔伯心动。

　　而张信的计划，是令魔灵势力，佯攻神相宗的七源岛。此举即便不能将问非天逼回，也可将神相宗的其他人，包括两位天域，一位天域客卿在内的战力，牢牢的锁定在七源岛附近。

　　如今就不知，这几位昔日的北海亲王是否有这样的胆量，得罪那位无相神尊？

　　且除此之外，张信更在黑市之内，开出了天价悬赏。目标是刺杀十几位敌方的强者，而神教三位神使，北神宗的那些天域，都在这名单之中。

　　总之是即便无法将这些人真正杀死，也多少能给这几位添些麻烦，不能全心全力投入大御山的这场大战。

　　总之这位的手段，可说是无所不用其极。

　　他们的对手，固然是阵容鼎盛，声势迫人。可其实在动手之前，他们的力量，就已被张信连消带打，化解近半。


第0803章 帝流浆至

　　“仁山教区已被人攻破？”

　　一座位于日月神山附近不远的地下隐秘据点内，白帝子的神色，凝重异常。

　　这仁山教区，是如今神教位于天东，最大的五座教区分坛之一。本有圣灵主祭六人，掌握着周围一百七十万信徒。这个数目的信徒，哪怕是在神教吞并了神火教之后，也仍是非同小可。

　　可此时他们的敌人，似乎窥见他们空虚的本质，纠集了一股极强的战力，将仁山教区完全摧毁，并对其余几座教区，虎视眈眈。

　　这对神教而言，是个极大的打击。固然神尊的虔信者，是不会流失多少。可在短时间内，却会彻底失去对百余万信徒的掌握。

　　再如果他们长时间内，未能恢复这一教区的组织，那么信徒流失，也是理所当然的事情。

　　“这算是以攻代守吧？我说过这位神威真君，可不会坐等我教，从容展布方略。”

　　高元德淡淡说完之后，就又询问：“不知天命神子，准备如何应对？”

　　据他所知，此时神教面临灭顶之灾的，远不止是这仁山教区。西海那边虽然没有一整个教区，被一窝端的情况出现，可亦有四处分坛被攻破。

　　不过损失最大的，还是北漠荒原之南。那广月宗与紫薇玄宗联手，连续剿灭了二十七处分坛，斩杀十三位圣灵主祭。且有更多的分坛，面临着这两家的威胁。

　　此时局面相当的棘手，圣火教毕竟非是他们一手建立。而在连续被这两家宗派打击之后，那里的信徒与祭司，已经积累了相当的怨气。

　　如果一直坐视那边的危局不理，只怕会导致大量的地方祭司，与总坛离心。

　　可问题是，神教能够动用的战力就只有这么多，在目标指向雪崖之后，就再顾不了南边。

　　白帝子闻言，却似笑非笑的反问：“高兄似乎认定了天东的这些散修，是与神威真君有关？”

　　“八九不离十！”高远德依然语无波动的回应：“西海那些所谓‘斩神组’的首领，已经确定了是司空皓。而天东这些散修，亦以斩神组自称，就不知首领是谁。不过我猜此人，多半也是上官玄昊的一位故旧无疑。我如今唯独不解的，是他们的资金，到底来源于何处？”

　　“此事确实让人费解的！”

　　白帝子亦神色凝然的微一颔首，他知道张信现在资金充裕，手里至少捏着十亿十五级贡献值以上的财力。

　　可按照神教调查的结果，这些资金，却并未流入到“斩神组”。这使得他们顺藤摸瓜的打算，完全落空。

　　这很不可思议，需知此时的“斩神组”，至少雇佣了十四位法域圣灵，一百三十位的顶级神师，其余还有神师五百，灵师若干。

　　这份实力，已经可以比得上一个一等宗派。他们唯一差的，就只是道军方面。

　　可神教至今为止，都不知“斩神组”是到底从哪里得来的钱财物资，雇佣这如许多的散修。

　　“——我看过天东斩神组的几次战例，手法不俗，让我想起了已经死去的司神命。二者的手法，颇有些相似。”

　　“可司神命，已死了十年。”

　　高元德的目光闪动，冷冷的说着：“说这些，其实无济于事。天命神子，你现在该早做决断。”

　　白帝子失声一笑，随后毫无半点迟疑的答着：“我的决断，是不可因小失大！而对于我神教而已，自然是雪崖渡劫事大，南方之患事小。那位神威真君，若欲以这手段，迫使我神教转而他顾，那是打错了算盘！”

　　算来这是他第四次与张信交手，也可能是最后一次。

　　他们那位神尊，已是孤注一掷了。为这次的行动，不但动用了三位神使，更包含了四位天域客卿，以及七名神子，与九件神宝，还有高达一百二十位的法域圣灵。神教的所有力量，几乎倾巢而出。而一旦失败，那么在未来很长一段时间内，神教估计都再无力量，与日月玄宗为敌。

　　所以他白帝子，他也不准备错过这次机会。

　　不过算来这次失败的可能极小，白帝子自觉己方的胜算，还在天东一战之上。

　　尤其是他们那位神尊，准备的最后应变手段。一旦到了那一地步，日月玄宗或将万劫不复。

　　……

　　次日清晨，庄严主持下的紫薇神宿伏魔大阵终于完工。张信则毫不客气的，就占据了中枢紫薇，全面主持这座法阵。

　　而庄严上师等人虽是不解，心想这个时候，不应该由月平潮坐镇更妥当？可当考虑到张信以往的骄人战绩，也就并未出言置疑。

　　至少他可确证的，此时这位神威真君的战力，已经超于他庄严之上，唯一欠缺的就是法力。而张信如有紫薇神宿伏魔大阵之助，实力必可再上层楼。

　　不过之后，张信以自己的灵宠雷角魔犀坐镇文曲，固化金神太上神卫坐镇武曲，却又让人看不懂了。

　　紫薇乃是群星之主，文曲与武曲则是一文一武，辅助紫薇，不但再法阵中的位置相当重要，对紫薇星也有极大的辅助作用。

　　可雷角魔犀只是一头灵兽，未必能够理解阵法运行，而太上神卫则干脆只是一尊固化金神。

　　之后张信的安排倒还正常，以紫玉天坐镇太阴，景天上师坐镇太阳，再让他庄严坐镇勾陈，月平潮则据南极，与北极紫薇对应。

　　而之后又有好消息传来，北海的吞海神魔宫静海，联手北面四位天域魔主，五十四位法域神魔，窥伺神相宗的七源岛。尽管这五位天域神魔惜身，只是游荡在神相宗附近，不敢有什么动作，可却使得神相宗大为紧张。

　　此时的雪崖上师，已经入驻雪龙渊内。不过张信并无瑕关注，他也开始坐定入静，准备迎接即将到来的帝流浆。

　　日月纪七万三千二百一十八年的五月初九，子时二刻，帝流浆如期到来。

　　这次的帝流浆，时间虽短，只有十八个时辰，也就是一天半。可灵潮之盛，却是远胜前次。

　　张信只觉浑身上下灵能鼓荡，急速的增长。之前服用的药物，也随着这灵潮的刺激，开始发作。使得张信浑身气血鼓荡，海量的灵能，从他的元神之内不断的溢出。

　　张信毫不犹豫，就指挥着这些灵能，攻向了体内的“肉轮”。

　　土轮虽是最难完全开拓的一条轮脉，也是支脉最多的一条。不过肉轮这些支脉的结构，却是五轮中，最简单的一条。

　　张信前世，之所以才将这条轮脉开拓一半，主要是因灵能量不足。

　　而这一世，他不但有着足够的准备，更有着一次开拓经验。而除此之外，更有着他前世所没有的一个优势，那就是金系的灵能属性。

　　在五行学说之中，有所谓“土生金”之说，而金系灵能的犀利，更是所有灵能之首，用来破伐土轮，可收奇效。

　　之后还有风雷二系，这同样是两门以攻伐为主的灵能。这三系灵能相辅相合，可使他开头轮脉效率倍增。

　　所以张信，甚至还可分出部分神念与小吞天灵能同调，助其开拓肉轮。

　　而整个开拓过程，乏善可陈。无非是按部就班，一条条的将之洞开。只是到子时三刻，张信忽感他的南面，忽然间劫力沸腾。

　　这正是雪崖渡劫开始的预兆，不过张信无瑕理会，依旧是集结起自己所有的精意神，专注于自身的轮脉开拓。

　　神域劫初时并不强烈，所以即便雪崖被人干扰，也能很快调整，并不会有太多影响，所以张信预估，对方真正出手的时间，是在今日的午间，午时灵潮极盛之刻。

　　在此之前，他就可以将自己的肉轮，完全打通！

　　而此时张信的浑身上下，也溢出了丝丝血点，更有大片的皮屑在脱落，就仿佛是在蜕皮一般。

　　这是他体内的血肉，正在剧烈变化的表征。

　　灵师开辟这五条轮脉的目的，尽管是为壮大自身的元神，可轮脉本身，对灵师的肉身体质，却也有着极大的裨益。

　　此时张信的眼前，就有着叶若为他显现出来，仿佛是螺旋一般的基因结构图，还有各处的细胞扫描图。

　　而他现在，每打开一条支脉，这些基因都会相应的，发生了一定变化。都是由外而内，产生的刺激，尽管变化的幅度微小，却使张信收益巨大。此时他体内的那些血肉细胞，正变得更加的强壮，更加的健硕。那些的细胞膜，也更为坚韧，彼此间的结合则益发紧密。

　　不过张信，此时并没心思去看叶若显示的那张图。

　　他现在的三系灵能，依然在势如破竹的，开凿那冲斥着大量杂质的肉轮支脉。可他的灵能的损耗，也极其惊人。

　　张信必须全神贯注，以保证自身的灵能，每一分都能用到极致，而不是浪费在无异之处。

　　而也就在清晨时分，天际间的第一缕阳光照射下来的时候，张信的周身上下，蓦然爆出了一团血雾。他却不惊反喜，面上流露出强烈的喜意。


第0804章 肉轮开通

　　张信

　　灵能强度：111.31（11级）

　　本体灵能量：389107

　　灵能量综合：389107+风灵能160000+金灵能160000+雷灵能160000+土灵能140000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力6，土5

　　灵能属性综合：风41，金39，雷41，引力31，土22

　　战境：第七战境三花聚顶+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境

　　法器：五级斩风戒，五级金灵戒，五级庚甲戒，五级雷影靴

　　凤翅紫金冠（雷灵能属性增加16级，雷属性质灵能增加160000，掌握雷神法域，所有雷系术法威力+5；风灵能属性增加16级，风属性质灵能增加160000，掌握风神法域，所有风系术法威力+5；金灵能属性增加16级，金属性质灵能增加160000。掌握金神法域，所有金系术法威力+5；土灵能属性增加14级，土属性质灵能增加14000）

　　天元道衣（引力灵能属性增加14级，引力性质灵能增加14000）

　　本命灵兵（隐）：十五级月沉刀（魂炼10层，御刀术+25，外金灵体，金属性+4），十五级星殇剑（魂炼10层，御剑术+25，外雷灵体，雷属性+3）

　　常用法宝：九霄雷印（九霄一体状态），千翼刀

　　常用灵术：八十三级金灵力士（极限七十九），一百一十二级御刀术（极限一百一十九），七十一级庚甲术（极限六十九），八十五级风灵斩（极限八十九），八十八级雷击术（极限八十九），八十一级雷遁术（极限七十九），八十六级雷斗术（极限八十九），六十五级太虚斩（极限六十九），七十级瞬影雷身（极限七十九），七十级雷天神寂（极限七十九），七十九级九霄雷神（极限八十二），七十三级风元破（极限七十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加五级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加六级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加五级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加二级，引力属性增加五级，天元战境天元霸体），血轮霸体（体质+40，自愈力+120，元气值加+120，掌握血轮战境，所有灵术威力+3，所有灵术施展速度减少百分之三十五。解放状态血洗天下——体质+60，自愈力+220，元气值加+220，掌握血轮战境，所有灵术威力+15，所有灵术施展速度减少百分之六十五）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　《风元破》第十二重圆满（中级功诀，风压术+12，风属性性质变化+4）

　　庚元二相诀第十二层圆满（基础功诀，一相状态金灵力士+12，二相状态御刀术+12，金属性性质变化+4）

　　都天双元法第五重圆满（中级功诀，一元状态御刀术+5，二元状态庚甲术+5，金属性性质变化+1）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　两仪都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，阴状态雷击术+12，阳状态雷斗术+12，雷属性性质变化+4，体质+12，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂，无上极招九天雷动）

　　九霄雷神大法第十二层圆满（中阶功诀，雷灵卫士+12，掌握九霄雷神，雷属性性质变化+4）

　　天元大法第十一层圆满（基础功诀，太虚斩+11，引力性质变化+3）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十二层圆满（中级功诀，综合体质+36，灵能增长+24）

　　太清仙体第三重圆满（高级功诀，综合体质+12，灵能增长+9）

　　速度：3.2

　　体质综合：183（助力衣加成5点）

　　体能：84

　　自愈力：261.2

　　元气值：213.1

　　个体真实战力总计：1865（九霄雷印增加三百八十点战力，神装增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：2313（神装增加三百点战力）

　　附：天元霸体状态下，无视战力七百四十点以下灵师。

　　当张信结束入定，就仔细的扫了这数据图表一眼。

　　肉轮的打开，确使他受益极大。光是灵能量，就增加了整整二十万点之多！

　　而其他的好处，则被叶若，归入到了血轮霸体。比如体质增加二十，自愈力与元气值大增，术法威能提升一点，解放之后整体威力增加五点，灵术施展速度再减百分之五等等——

　　只看这些数据，就可知他现在的实力，又经历了一个小的质变。

　　此外数据图表中，有一个变化，就是他的御刀术与御剑术等级，已经是一百一十二级。

　　这是因张信以紫纹玄金，重铸月沉刀与星殇剑。在历经三个月后，总算是完成了他这两口本命灵兵的主材替换，使之成功提升到了十五级。

　　这也使他的御刀术与御剑术，再次经历了一质的提升。

　　不过张信，也有疑惑的地方：“若儿，我看这图表中，所有的灵术等级，似乎都增加三点？可是与这血轮霸体有关么？”

　　“是的喵！这次若儿，是将血轮霸体增幅的三点灵术强度，也计算在内了。”

　　叶若解释道：“这是因主人你现在的灵能量，已经足够二十四小时，维持血轮霸体了。以前的主人，是办不到的。”

　　张信闻言释然，他以前的确是只能维持两个时辰左右的血轮霸体。而如今，因这多出的二十万灵能，以及他现在的灵能恢复力，即便是“解放”状态，也能维持一个半时辰以上的时间。

　　这使张信一阵暗叹感慨，这完美轮脉，对灵师战力的增幅之巨。

　　他前世上官玄昊五脉具通，对自己实力的增幅，也就只能与他现在比肩而已。

　　而此时他在血轮，肉轮之后，还有这三条轮脉，未曾打通——

　　随后张信就又收起了思绪，转而又把所有的注意力，投入到了雷角魔犀的体内。

　　小吞天这边，其实也快接近尾声了。不过在这时。这头魔犀的一身法力，也损耗的差不多。

　　需知这家伙的灵能量固然庞大，可相较于它那比之人类更粗壮十倍的“肉轮”，依然吃紧。

　　好在这家伙，有两个他张信所不及的优势。这小吞天不但有着祖灵之力，还有着一件十七级的神宝在身。

　　那“犀骨雷珠”，都是由雷角魔犀的骨骼所炼，与小吞天是同源同脉，甚至可以视做他身体的一部分。

　　而如今这家伙，虽是一身灵能几乎损耗殆尽，却依旧可从这件神宝中借力，对本身也并无什么影响。

　　又二刻之后，当小吞天也将肉轮完全开通，张信就迫不及待的，从他静坐修行之地飞身而起，直向那“紫薇神宿伏魔大阵”的中枢方向飞去。


第0805章 大战开幕

　　当张信来到紫薇星位的时候，这阵内的所有人，都是松了口气。紫薇归位之后，这座阵才算完整。

　　不过这大御山四周仍无异常，又因张信早在数日前，就下令疏散居民之故，这周围几百里地，都是万籁俱寂，悄然无声。

　　只是这平静之中，却已隐伏着酷烈的杀机与危险。

　　根据两位灵感师的汇报，这附近千里，至少有着九位天域到来。且其中二位，疑似伪神。

　　张信心知这些人，如果没有万全的把握，绝不会轻易动手。毕竟这是在日月玄宗的群山法域内，距离日月神山，才一万二千里，又有阵法镇压。一旦鏖战起来，形势极不利于对手。

　　在这个地方，对方如果没有足够实力，那么全军尽没，都不稀奇。所以对方的策略，定是不发则已，发则必中，绝不会贸然行事。

　　故而张信到来之后，只是草草了解了一下周边的形势，就把目光，转向那雪龙渊内。

　　只见这座渡灵之渊，赫然已被冰封，结出了厚达百丈的冰层。雪崖则端坐在那冰层下方，状况看来还算不错。

　　张信遥目望去，只见那附近的时序虚空，都在扭曲震荡。不过雪龙渊内，却都相对平静。那里都被雪崖的冰力镇压，这位释放出的极寒之力，封锁住了此间所有物质的动能与势能，也使得此处的时序空间，都被“凝固”。

　　而在雪龙渊周围，则是浩大的电浆与火焰，由此产生的高温，正使虚空膨胀，对抗着周围接近坍塌的虚空。并与那轰击过来的劫雷对轰，烧灼一切潮卷而至的劫毒。

　　至少就现阶段而言，雪崖对这些劫力，确实是应付裕如的。可见这位上师，只有六成半把握的说法，还有极大的保留。

　　换而言之，只需他能够排除掉所有的外力，那么雪崖十有七八，可以登顶神域。

　　不过接下来才是关键，帝流浆的时间有限，雪崖必须在灵潮极盛之时，度过这劫期中，最艰难的阶段。

　　他们的灵师修行，共有灵师，神师，圣灵这三重大境界，以及十七重小境界，分为九窍，五轮，三关。

　　这十七重小境界中，之前的九窍五轮自不用提，而所谓的三关，则是指尾闾、夹脊、玉枕三大关窍，且无不都与他们的脊椎有关。

　　在古时道家学说中，认为只有打通这三关，才能行周天之气，也是任督二脉中，最重要的三个关窍。

　　当然他们灵师，其实只是借用了道家的名词而已。尾闾、夹脊、玉枕三关，位置其实是与古地球时代不同的。

　　不过也由此可见，他们灵师，对这三关的重视。

　　需知脊柱是人体的中轴，也被认为是通天之柱，而尾闾、夹脊、玉枕就是妨碍他们打通天柱的三道关卡。

　　只有打通这三关，使自己的脊柱畅通，才可使自身的灵能，进一步的质变提升，并且筑就长生之基。

　　灵师在神师境时，最多只有二百岁，哪怕借用各种丹药延寿，也只能活到三百岁，可一旦打开尾闾，立时就增寿七百载，打开夹脊，也通样能增寿七百，而如玉枕开通，则可得九百之寿。

　　不过这三关，并不只是单独的窍穴，其实都包含了周围一系列的灵窍。其中又以玉枕关，最为危险。

　　而雪崖接下来，将会在灵潮极盛之时，将最困难的几个窍穴开通。这不但可使雪崖节省大量的真元，更可大幅度的缩短劫期。不过这也将是他们的对手，正在等候的时机。

　　此时叶若，则是感叹着说道：“其实说起来，我们联邦的念力师，与你们灵师，本质都是差不多的喵。都是依靠开发身体，获得更加强健的灵魂力量。只是我们地球联邦的念力师，强化体质的步骤，与你们灵师不太一样而已。”

　　张信对此并无异议，之前他曾抱着采他山之石琢本山之玉的念头，向叶若询问过念力师的修行方法。知道联邦的念力师，也已形成了他们的体系。

　　初始这些念力师，多是依靠药物入门。之后在各种科技的辅助下，一步步的锻炼与释放他们的身体潜能。

　　那边并无九窍五轮三关之说，一应对身体的强化，都是由外而内，使得体内的血肉与基因，乃至于生命本质，发生质变。

　　严格来说，灵师在体质强化方面取得的成果，是远胜过念力师的，他们可以在短短百年，甚至五六十年之内，都进入圣灵的境界。而念力师则通常需要四百到五百的岁寿，才能办到。

　　不过后者有着充足的寿元，在地球联邦，哪怕一个普通人，也可活过一千多年。且他们开发身体的过程，更加安全，绝无隐患。

　　不似他们灵师，在晋升之时，任意一条轮脉受损，或者一个窍穴破碎，就可能导致道消身殒。且念力师的晋升，可是没有劫力的。

　　所以这些念力师修行的手段，他可以稍稍借鉴。可要想在短期之内，晋升圣灵层次，还是得依靠穹星本土的方法。

　　今次能观雪崖渡劫，对他而言，也是一次良机。今日他在这里观睹到的一切，可以照亮自他未来圣灵劫的道路。

　　张信继续看着，而随着时间的推移，他又依稀望见，雪崖的身外，赫然有着另一个“雪崖”，出现在他们的视野中。身形虚幻，身长也只有一尺，就仿佛是一个人偶娃娃。

　　“这就是所谓元婴？”

　　张信的眼中，不由显现出了一丝异色。

　　在灵师一道中，有所谓魂为身之客，身为魂之舟一说。

　　他们灵师，都将肉身视为舟船，而人的元神，则是船上的客人与操舟之人。

　　人的元神若没有舟船的承载，会溺亡在湍急的河流中。而船上若没有了操舟者，那就仅只是一件死物而已，只能空置腐败。

　　而锻炼肉身，则是将自身所搭乘的舟船，改造得更坚固，更耐用，更宽广的过程。

　　宽广的船身，能够容纳更多的客人。而船体如果足够牢固强大，则可带着乘客，在命运长河中横冲直撞。

　　所以若儿说的很对，灵师修行的本质，其实是依靠对自己身体的开发，以获得更强大的灵能。

　　而所谓的九窍，五轮，三关，就是这舟船壮大的三个阶段。

　　灵师，神师，圣灵三个大境界，也可拿日月玄宗的月型战舰，日型战舰，以及攻山舰这三种大小不同，威力不同的战舰，与之对应。

　　不过这只是神域境之前的阶段，在灵师修行到神域圣灵境界之后，他们的灵魂，就可短时间脱离肉身，单独存在。

　　且因“脱壳”之故，在没有肉身束缚之后，可以拥有更强大的力量，更方便的引导与干涉天地之力。

　　而古时的那些灵师，以古代道家术语，将这种状态，命名为“元婴”。

　　所以有许多人怀疑，在神域圣灵之上的修行道路，是否彻底摆脱他们的肉身，使“元婴”单独存在。

　　可惜历代以来的神域，都没能在圣灵之上走出更远。

　　“与我们的念力师差不多，他们把这灵魂离体的状态，称作灵魂具现化，不过同样也有人，将之称为元婴。”

　　叶若在视界里，继续说道：“不过他们研究三阶念力之上的成果，与你们完全相反。认为肉身依然很重要，而且是突破四阶念力的关键。”

　　“我会尝试的！”

　　张信的语声淡然，若非是他对叶若之言，信之不疑，此时也不会孜孜以求的，想要在体质一道上继续突破了。

　　而尽管他现在，已经打通了肉轮。使得自身的综合体质，激增到了一百八十三点，可距离二百二十点的大关，依旧任重道远。

　　这是连那些专攻体术的魔灵，都很难跨越的关卡。至今以来，依靠自身力量体质，而打通神魔之途的魔灵，估计都不会超过百人。

　　而此时张信的心里，又有了一个新的疑问。

　　他在想这所谓的劫力到底是什么？又到底是因何而来。

　　如果说劫力是这片天地，对他们这些试图挑战生命与天地法则之人的惩戒，那为何地球联邦的念力师，可以无劫？

　　这片宇宙如此的广大，岂会容不下他们这些看似强大，其实还是卑微如蝼蚁般的存在？

　　不过张信并未深思下去，随着二位灵感师的示警，他不禁剑眉微扬，看向了远方。

　　此时正值午时四刻，周围的天域数量，已经增至十三，法域则达百人之巨。而这些人，终于有了动手之意。而对方一出手，就是漫天的神脉石粉末，与张信算计无上玄宗的手段，如出一辙。

　　张信望了一眼之后，却全不在意。他将手中执掌的阵旗一挥，就有一层无形的屏障，在大御山外成形。隔绝着外界，所有因神脉石粉末而生成的灵暴。

　　同时间这天地间，也是狂风大起，将那漫天的赤红色尘雾全数横扫裹挟，刮向了远方，远离此山。

　　而在这之后，则是漫天的灵符，总数成千上万，闪烁灵光。


第0806章 两大伪神

　　张信见状，面色却依然没半点变化。他随后一脚轻踏，随后一波强横浩大的灵能波纹，蔓延过了整个紫薇斗转大阵。激发了此阵之内，无数的符文。

　　而坐镇于阵内各处的神师，也群起响应。于是一瞬之后，一波波强横浩大的雷爆，冲击四面八方。浩大的电磁脉冲，冲击周围数百里地域。

　　周围打来的那些符箓，还未开始生效，就都归于寂灭，陆续化为齑粉。

　　而此时的大御山的上空，更有十八道蓝白色的光束打出，轰击四百七十二里外的一处地域。

　　那正是小吞天的“犀骨雷珠”，在紫薇神宿伏魔大阵的加持下，十八道威力至少提升了两个级别的超电浆炮，将那方至少十里方圆的地域，都完全覆盖。而仅仅须臾，就引发了一阵阵轰然爆震。

　　那是提炼石与神脉石爆裂之后，所引发的声响。很显然是有人试图在此处布阵，以抗衡大御山。可惜却被日月玄宗的灵感师察觉了端倪，而张信的出手，也狠辣果决，毫不犹豫的粉碎了对方的企图。

　　再紧随其后，再是张信的月沉刀与星殇剑。这二口灵兵升空之后，瞬时勃发出长达四十里的刀芒剑气，就仿如探照灯一般，在大御山外来回扫荡着，气势凌人。

　　“这是‘雷脉神禁’之术！不是说那位神威真君的灵侍蔺初夏，此时是在日月本山吗？”

　　五百里外，北神玄宗的御天枢，神色惊异的看着眼前这一幕。

　　这场覆盖五百里的雷暴，不但镇压了所有的符法。更使这个范围内，所有潜伏的神师圣灵，都猝不及防，受伤不轻。

　　可原本他对此，可是寄以厚望。之前他们打出的这波灵符，都无一例外，是极高等级“光爆符”与“地动符”。

　　前者可使这数百里内强光充斥，并且生成类似于雷暴的效果，可以大面积干扰灵能感知。后者则使周围地域山摇地动，从而动摇撼动“紫薇神宿伏魔大阵”的阵基，使他们这些人，获得接近与潜入之机。

　　可惜的是，他们的方法，一开始就功败垂成，被对方的“雷脉神禁”，强行压制破解。

　　“应该是他本人施展的灵术。”

　　在御天枢的身侧，玄星神使眸色阴沉的答着：“如能将雷法，修行到极高深的地步，再有充足的雷系灵能支持，就可施展‘雷脉神禁’。昔日雷神简无敌，就能借助阵法办到。而众所周知，这位神威真君，乃是神师境之前，就修成了雷天神寂的天才。”

　　一月不见，他感觉此子的实力，似又强大了不少。

　　“这对刀剑，也甚为可怖！应该是到百级以上了，以他现在的年纪与境界，真让人匪夷所思。”

　　此时立于更前方的一位白衣男子，也是眼神异样：“不过，由他区区一个神师境来坐镇紫薇，是否太托大了？本座更搞不懂的是，这家伙居然以灵宠与固化金神，来坐镇文曲与武曲。这个家伙，莫非是在小瞧我等？”

　　说到最后一句时，白衣男子的面上，已是杀机凛然，浮现出邪魅的笑意：“如有机会，真想与他战上一场。亲手撕碎一位所谓‘苍天之上’，‘灵师界十万年来第一天才’的感觉，想必会很不错。”

　　玄星与御天枢闻言，却丝毫都不觉这位，是在大放厥词。

　　这白衣人并非是出身天穹大陆，却在天穹大陆鼎鼎大名，乃是太一神宗七位伪神境之一——“太一剑圣”古千岁。一位以剑称尊，在法域境界，就拥有伪神境实力的强横人物。

　　“我劝古兄，可千万别小瞧了这神威真君才对。”

　　这沙哑的声音，来自于众人的另一侧：“据我所知，这位自从出道以来，还从未输过任何人。一应看似荒唐的安排，无不印证了他的远见。所以在这位面前，绝不可生出大意之念。昔日的天元剑仙洛宸恩，可就是前车之鉴。说来你与那洛宸恩，也同样是以剑圣为名。”

　　众人闻言望去之后，都不禁神色微凝，只见那赫然是一个满头苍发的男子。这位也同样来历不凡，乃是天下第八邪修“邪语”莫罗。

　　昔日此人曾在中原之地，以邪法一次献祭了十城人口，造下了无边罪孽。在被大罗玄宗全力追杀之后，此人只能投归罪恶天城，可在二十年前，又叛出了这天下第一邪修势力。二十年来，在两大顶级神域追杀之下，却依旧安然无恙。

　　而此时这位又不知如何，投入到了神教麾下，成为神教的客卿神使之一。

　　面对诸人的视线，这“邪语”莫罗，却是浑不在意的继续说着：“古兄似不服气，在我看来，若是古兄与这位神威真君公平一战，可能一开始古兄能站上风，可最后死的，必定是阁下。说什么亲手将他撕碎，实在是笑话。”

　　古千岁顿时目光一凛，以冰冷的视线，注目莫罗。他心中不悦之极，若说这张信，能够胜过他古千岁，他是再怎么不肯信的。

　　可除此之外，他也怀疑这位，是看出了什么。

　　后方的玄星，也不禁神色微动：“古神师莫非以为，今次我等胜算不多？”

　　“放心，按你们的布置，胜算还是不小的。”

　　古千岁的唇角，浮起了一丝冷笑：“我只是不放心，提醒一下这位所谓的太一剑圣而已。一个温室里的花朵，何敢小瞧这天穹北境百胜无败之才。你自己枉送了自己的性命无妨，可别坏了我等的大事！”

　　那古千岁的脸上，顿时浮现一层青气。不过他在发作之前，却又神色微动，朝着莫罗微微颔首一礼。

　　则反使后者，一阵讶然。

　　“诸位上师，此时可非闲叙之时！”

　　此时白帝子也已出言，打断了诸人的议论：“既已动了手，就该以速战速决为上。如今符箓失效，法阵未成，之后就只有强攻一途！莫前辈，接下来该你了。”

　　那莫罗闻言，顿时是神色古怪的笑了起来：“敢不从命！”

　　他随后双手合十，口诵灵言，须臾之后，身后就燃烧起了黑色的诡异邪火。

　　此时在大御山内，几乎所有坐镇于二十八宿内诸星方位的神师，身后都无一例外，都有这一股黑色邪火燃烧。

　　而这些神师的脸上，则是神色变换，有人面现愉悦之色，有人痛苦不堪，有人迷茫挣扎，也有人无动于衷。

　　这情形，也直接影响到了大阵的运行。

　　张信那纵横于天地之间的一对刀剑，都在此时就为之一滞，散出的刀芒剑气，都纷纷震荡。


第0807章 辅助系统

　　当那些黑焰肆掠之时，张信却正以睥睨的视线，看着下方。

　　因此间众多神师，都已心神摇动之故，这整座“紫薇神宿伏魔大阵”，都开始动荡不宁。

　　“神威真君！”

　　坐镇太阳的景天上师，不禁面色大急：“这必是‘邪语’莫罗无疑，此人最擅心灵之法，数年前就曾使四十位神师同时坠入幻境，最终七窍溢血而死。”

　　此刻的“邪语”莫罗，并无需做到这地步，只要让这座大阵，稍稍出现一些破绽，就可给予其他人以可乘之机。

　　张信却毫无反应，依旧冷目眺望着，而下一刻，就只见周围百余道遁光，正从四面八方疾扑而至。

　　直到这时，张信才有动作，一片细密的雷网，瞬时在这大御山内蔓延开来。

　　要说这世间，有什么术法克制幻术，无疑还是雷系灵术，这是所有灵师公认的结果。再按照叶若的说法，穹星所有幻术的本质，其实都是以电磁波刺激人的神念与五感。那些在所有神师身后燃烧的黑焰，其实也同样是幻觉，并非是真正的火焰。

　　只是雷法对幻术的克制，也只是相对而言。似“邪语”莫罗这样的幻术大宗师，也同样精擅雷法。一般的雷系灵术，对这位的作用，微乎其微。

　　可这不包括张信，随着这雷网的扩散，这阵中绝大多数神师，都猛然惊醒。

　　而此时张信，也将他预先制作的紫薇阵盘，置身于下，与整个“紫薇神宿伏魔大阵”拼接。

　　下一霎那，小吞天的犀骨雷珠，就再次打出了十八道“超电磁炮”，那些蓝白色光华，目标直至下方某个疾冲而至的身影。

　　而此时在武曲星方位，那太上神卫，也架起了一门长达七米的超粒子狙击炮。与前一个版本不同的是，现在的这门超粒子狙击炮，周身布满了符文。在周围法阵的加持之下，炮管周围更缠绕着紫色荧光。

　　当那些“超电磁炮”轰击出去之后仅仅不到六十分之一弹指，这超粒子狙击炮，也打出了一道蓝白光华。

　　在这些光束所指之处，那道人影迅速的化成狂风闪避，使所有的“超电磁炮”都落在了空处。可不知为何，这位却没能避开太上神卫的超粒子狙击炮。

　　当这道蓝白光束扫过来，顿时狂风停寂，那人所有的声息，都消失的无影无踪。

　　景天上师看在眼中，不禁倒吸了一口寒气。他认得这个被张信一击轰灭之人，那是北漠荒原的一位十六级天域魔主，出身风镰一族，名为封轻城。

　　在北漠荒原的所有天域神魔中，这位是最强的一位，拥有天柱级的根基。被认为是北漠荒原，近千年内，最有希望成就神域者，也是与月平潮这样的人物，并驾齐驱的强者。

　　可此时这位未来的神域，却是如此轻易，就陨落在那尊固化金神的轰击之下。

　　“这是预知？”

　　景天上师眼神不解震惊的，看向了张信。他不知这位，到底是怎么做到的。

　　封轻城的风遁之法，是其本命神通，可以将身躯化为细小的芥子微尘，随风而动。尽管不如张信与上官玄昊的“风神无极”，可以做到无形无质，可也相当的强悍。配合这位高达十三层的总战境，他人很难将其正体击中，即便是击中了，也只能打伤这位身体的一部分而已。

　　可刚才犀骨雷珠的轰出的“天雷贯日”，却很巧妙的压缩住了封轻城躲避遁逃的空间。之后的那道蓝白光束，则是准确的捕捉到了封轻城的元神所在，从而一击致命！

　　可张信的总战境，应该只有十层左右，算上的阵法的增幅，也最多十二，按理是绝没可能办到才对。

　　所以他怀疑是预知，只有预先知道了封轻城的动作，才能创下这辉煌战果。

　　这些思绪，在他心念之内一闪而过。很快景天，就又再次被眼前的战况所吸引。

　　那封轻城的陨落，无疑使扑击来的所有天域，都为之震惊。这些人的身影，都是齐齐一滞，行动再不似之前的果决迅速。

　　而此时那犀骨雷珠，又打出了第二波的“天雷贯日”，这次的目标，却是北神玄宗的御天枢。

　　此人却更警惕果决，在那些蓝白色光束轰击而至的时候，这位就已经捏碎了一枚黑色玉符，虚空挪移。

　　张信不禁面无表情的，看了这个方位一眼。

　　这个御天枢的反应，倒是神速。他接下来本来是准备了一系列的手段，要将此人彻底留下的，可如今功败垂成。

　　且此时这御天枢，应该还在这附近，此人以乾坤神符挪移，本该直接挪移到万里之外。可对方另有掌控“天元霸体”的高人，不但拦截了他的“源一神引”，更将御天枢挪移的距离，控制在两千里内。

　　对于一个天域而言，两千里这不算是太远的距离。

　　而以那人在天元之力的造诣来看，绝不可能是那位天元神女，而是另有其人，且修为超凡脱俗。

　　这次他们面临的对手，果然是棘手之至。

　　思绪至此，张信又冷漠的看向了另一方向。太上神卫的超粒子狙击炮，早已更换了目标，一道蓝白色的光束，直轰三百二十五里之外的另一人影。

　　那速度近光的粒子团，竟使此人避无可避。整个腰下都被轰中，瞬时汽化。

　　而紧随其后，则是张信的月沉刀与星殇剑，两道剑光一绞一旋，一个交错，就将此人的身躯，都斩为肉糜。

　　“这就是若儿你所谓的辅助智能战斗系统——”

　　张信的眼中，不禁浮现出一丝异色。

　　刚才被他一对本命刀剑斩杀的，乃是神教的辉煌神使。而此人虽是中位天域，可在神尊法相的加护之下，却可比拟上位天域。

　　可这位就如同那位“风玄魔主”封轻城一样，被他很轻易的斩杀。

　　这一方面是因超粒子狙击炮，以及他的一对刀剑强大；二则是叶若设计，这辅助智能战斗系统的强大。

　　不过这辅助战斗系统，却非是源于他自身佩戴的智能终端，而是来源于太上神卫。

　　在“紫薇神宿伏魔大阵”中，文曲与武曲二星，就好似他的左右手般的存在。那如果由他人执掌，那终究非是他手。

　　可换成小魔犀与太上神卫就不同，这都是可与他等同一体般的存在。

　　所以他也能通过阵法的连接，借用太上神卫的F1辅助战斗系统，以及二十四枚威严公司C342型生物处理芯片。

　　这听起来很让人匪夷所思，以灵师侧的手段，借用科技侧的东西，可张信就是这么不讲道理的办到了。

　　而他之所以能轻松斩杀这二人，正是太上神卫的F1辅助战斗系统，在“紫薇神宿伏魔大阵”加持之下，提升至少九百一十五倍算力的结果。

　　“这至少可相当于一层战境——”

　　张信的面上虽无表情，可心内却是欣喜兴奋到了极点。他估计自己的一应所为，在别人的眼里，只怕就好似预知。

　　而这F1辅助战斗系统，虽然还存在明显的缺陷，却前景广阔。

　　再如他们能够拿出拥有足够运算力的芯片，而非是借助“紫薇神宿伏魔大阵”的力量，那么这套F1辅助战斗系统，现在就可投入使用。

　　不过这很难办到，这些由威严公司研发的处理芯片，乃是地球联邦淘汰不到五千年的科技。一秒之内，可以达到11.3亿亿次的浮点运算速度。

　　而联邦最新研发出的芯片，也就只是32.5亿亿次。大约是威严公司C342型生物处理芯片的三倍。

　　想要达到紫薇大阵加持之后的浮点运算能力，不是办不到，可那意味着张信，必须随身携带一个至少水缸大小的超级计算机。

　　不过叶若仍在对这F1辅助战斗系统，进行优化改良，通过消减冗余计算，优化编程等方法，提升算力利用效率，前景还是很值得期冀的。

　　除此之外，还有符法，灵师的符箓与阵法，只需利用得当，也一样可以增加这些处理芯片的运算速度——就比如今日的“紫薇神宿伏魔大阵”。

　　而若这套系统真能完成，他现在的战力，只怕立时就可真正与那些伪神域比肩——。

　　也在这刻，张信忽然心神微动，看向了二百里下的地面，眼眸之中，闪现着阴冷之意。他的雷感术，已感应到在那地下深层，正有一些异动发生。

　　而下一瞬，就有四艘飞梭，从土层之内钻出。这些人似已知被张信察觉踪迹，不但主动破出土层，更是全力以赴的，往大御山方向的山体冲击过来。只是张信，又岂能令其如愿？

　　随着张信微一拂袖，顿时有四道黑色光束，向那些飞梭方向轰去。

　　一开始，当这些黑光降临之时，并无什么异常发生。可就在三十分之一个呼吸过后，这些飞梭，就都被一股强大的力量，撕成了粉碎。就连梭内搭载的一些神师境，也是措手不及，直接就在这天元之力的撕扯下，陨落了七人！


第0808章 饥渴难耐

　　张信施展的灵术，依然是“源一神引”。可这么专用于吸扯他人，组织乾坤神符的天元灵术，在经历大阵的强化之后，只需稍加变化，也可拥有着莫大的杀伤力。

　　不过张信，却没功夫去细观自己的战果。他随即就将自己手中的阵旗一挥：“请十四主星并勾陈南极，离位御敌！”

　　而此时位于太阴的紫玉天，太阳的景天真人，坐镇南斗的月平潮，坐镇勾陈的庄严，以及位于七杀，破军，贪狼，廉贞、天府、禄存、天相、巨门、天机、天梁、天同等星位的诸位法域圣灵，亦纷纷身散灵光，在法阵之力的牵引下，纷纷凌空飞起，到了大御山外。就仿佛一条珍珠项链，盘绕在大山之外。

　　而首先开始交手的，就是月平潮，以及飞至大御山下一百二十里的“太一剑圣”古千岁。二人交手，瞬使天地摇动。

　　月平潮的天崩地坏大法，只是一击，就轰灭了古千岁的半只手臂。而古千岁的剑器，也斩破了月平潮身外的层层防御，将他肩侧以下，小半边的身躯，都斩落下来。

　　这位修行的剑诀，同样是走的王道路线，以犀利绝伦之剑，撕裂一切的芥子微尘。不过与照墨真人不同的是，这位另有雷法辅助，又将太一神宗的一口十六级神剑“落雪”，炼为本命剑器。故而能以法域之身，而跻身伪神之林。

　　当这一剑斩下，不但月平潮的身躯被斩为两半，他那些被斩中的血肉，也纷纷爆裂。

　　只是南斗主生，月平潮五行轮转大法，又极擅于恢复。仅仅须臾，他就又完好无损的，出现在了古千岁的面前。

　　这正是月平潮，敢于用以伤换伤的底气所在。

　　二人间的战力，确有差距，不过“紫薇神宿伏魔大阵”的存在，却已将这差距弥平大半。

　　不过对手的目的，只是破坏，而非是从二人间的这场大战中胜出。所以月平潮，毫不犹豫的就使用了这极端之法，以拦截此人。

　　而就在这刻，张信再结法印，将他那总督大印引于身前。随后就有十九座气势恢宏的巨大灵山，显现在这大御山的周围左右。十九种不同神级法域镇压，顿时那太一剑圣古千岁的气机，低落到了极点。

　　月平潮不得不暗赞张信，招引这群山法域的时机。如果是在之前，就以这神级法域镇压，是断然没有这个效果的。

　　他毫不客气，趁着古千岁一时无法适应之际，以天崩地坏大法，直接轰中了太一剑圣古千岁的胸口。可惜的是这位，不愧是伪神强者，瞬间将他控制的那些金属分子，都全数逼出体外。虽是受创，却不伤根本，不损战力。

　　不过他这边，虽是出手无功，可其余的方位，却战果喜人。位于太阴星的紫玉天，就在这群山法域降临之际，瞬杀了三名顶尖神师，另加一位法域上师；而其余诸人，亦各有斩获。使得周围那潮涌而至的诸多天域法域，都气势顿滞。

　　张信则对这周围的激烈战况，都置之不理。他的目光，此时正眺望东面五百二十里外。而那犀骨雷珠，在这刻又打出了十八道的超电磁炮！

　　而东面的那片地域，瞬时又一片爆震声响。一股漫卷数十里的蘑菇云团，立时腾起天际。

　　显然是那边，一座几乎就要成形的阵法，被张信轰毁破灭。

　　“他们这是明攻大御山，暗则欲破坏渡灵之渊，端是歹毒！”

　　庄严上师的对手，是另一伪神境“邪语”莫罗。不过这位出手，明显是有所保留，故而庄严，此时还能分心与张信说话。

　　雪龙渊是日月玄宗仅有的五大地级灵渊之一，一旦被破坏，日月玄宗也将元气大伤。

　　“庄严师叔大可安心，我自不会让他们得逞！”

　　张信正说着话，就见五十里外，那些已接近山脚的神师，都纷纷从袖中取出了一个箭匣。随后三十余道黑色箭影，从内激射而出，以超尘逐电之速，从远处飞行而至。

　　庄严见状，不禁面色再变。认出那正是让所有灵师，都谈之色变的“幽影神箭”。

　　而对方的手笔之大，亦让人毛骨悚然。整整三十七枚三十级以上的“幽影神箭”，如换成钱财，至少也要五亿的大罗玉符，且有价无市，货源稀缺。

　　张信也下意识的，就欲张开天元霸体，准备借助这紫薇大阵，以天元之力笼罩群山。

　　只是他才刚有出手之念，就感觉到了干扰。周围亦有两股宏大的天元之力，正遥涉此间。

　　也幸在张信，早就猜到了对方这一手，也为此做足了准备。随着他止住法力，张信身后的雷电八型，与太上神卫的火神机炮，同时喷吐火舌，大量的细小弹丸喷洒而出。

　　“幽影神箭”的本质，是以暗物质，来包裹反物质。而后者一旦与正物质接触，就会发生湮灭与爆炸。

　　换而言之，只需他能破坏掉“幽影神箭”的保护层就可。而那些火神机炮打出的弹丸，正是叶若为此特制的炮弹。

　　瞬时之后，这些炮弹就在山体之外二十里爆裂开来，里面无数细小金珠溅射而出，形成密集的弹幕。

　　而下一瞬，这大御山周围，又是一阵山摇地动，数十团酷烈白光将此间地域，照射到难以视物。之后又罡风澎拜，气浪潮卷。整整二十九朵蘑菇云，蓦然升空而起。

　　只有四枚“幽影神箭”，侥幸从这弹幕中穿飞出来。

　　可张信紧接着，又是四道黑光打出，牵引着这些“幽影神箭”偏开方向，在山体之外，绕开了一个圆圈。

　　这周围确实是有两名天元灵体存在不错，可这二人最多也只能干扰他施展的大规模天元之术。而在这个距离内，张信占据的优势，更非是这二人所能企及。

　　即便这二人放弃潜伏，直接出现在他面前，张信也同样不惧。天元大法，正是让他能凌驾于所有天元霸体之上的法门。

　　这“源一神引”，更是他独创之术。

　　而张信随后，又目望远方，眼里透着睥睨之意。

　　对方的手段，应该远不止此。不过无论是拿出什么样的方法，张信都自信能够应对。

　　托那F1辅助战斗系统的福，他至今为止，都还未展露出多少实力。自从神石要塞出世以来，无论是他那暴增的综合体质，还是自身那已进入十一层的战境，都没什么机会，展露于人前。

　　所以今日，他依旧卓有余裕，游刃有余。

　　而若是对手，已经技穷。那么他会在这里，掀起一场屠杀。

　　无论是他自己，还是太上神卫，都已经饥渴难耐了。


第0809章 神圣战傀

　　当那三十余枚幽影神箭被张信陆续摧毁引发，白帝子的神色阴沉的可怕。

　　在这群山法域之内，他能动用的手段本就不多，却都被张信一一破解。而此时由于群山法域的压制，那进袭到大御山下的诸多天域法域，都渐被对方的十四主星压制。

　　便是强如太一剑圣古千岁，也同样被月平潮的“天崩地坏大法”压制的狼狈不堪。

　　这位在一开始，还能占据着一定上风。可随着时间推移，月平潮五行轮转大法气脉悠长的优势，却开始展露。他那以伤换伤之策，使得古千岁束手无策。

　　尽管这位，暂无败落的危险，可想要指望这位，突破“紫薇神宿伏魔大阵”，干扰雪崖渡劫，那是绝没可能的。

　　而另一位使用换伤战术的，还有一个北海天翼紫玉天。此女身为魔灵，恢复力同样惊人，此时这位仗着大阵的加持，同样是纵横战场，肆无忌惮。她手中的一对“隙鲸刀”，只需斩中对手一次，就可使人陷入陨灭境地。而别人哪怕将她身躯打碎，也仍能恢复。

　　“神相宗的人，还没赶到？”

　　哪怕沉稳镇定如白帝子，此时也不免感觉心浮气躁起来：“无上玄宗也就罢了，张信手段阴毒，他们不能不回。可神相宗是怎么回事？”

　　他绝不相信，北海那区区几个天域神魔，能够完全牵制得神相宗。

　　问非天结束闭关之后，这些魔头绝没有向神相宗开战的胆量。几位魔主的联手施压，不过是虚张声势而已。

　　“没可能赶过来了。”

　　高元德手捏着一枚满布神纹的玉圭，语声悠然：“神相宗三位天域率队，在四个时辰前离岛东进。不过就在刚才不久，他们遭遇袭杀。出手之人，是黑市中七位排名前二十的杀手，以及北海鬼手神魔向东，刺血神魔奢寇。结果神相宗花费巨资请来的客卿冰手裴度重伤，天域黄展战亡。另有四位随行的法域，十七位顶级神师陨落。”

　　这个消息，是他才刚刚通过这玉圭接收到的。

　　这次的伏击，出手的当然不可能只是这七位杀手，与两位天域神魔。另还包括了四十人，有些是实力出众的散修，有些是魔灵一脉的强者，还有些是出身黑市，只是排名没有那七人高而已。

　　白帝子的面色扭曲，转目看着高元德：“那位地王大仙，难道就没什么说法么？”

　　所谓的“地王大仙”，正是北方黑市之主。

　　今次大御山之战，白帝子是临场指挥，他则是负责联络四方。

　　而在这次动手之前，他们神教与北神玄宗，无上玄宗，神相宗这几家，无不都与这位黑市之主有过交涉，希望这位能够严守中立。后者也有过承诺，黑市这次，绝不会干涉此战。

　　而以地王大仙，对黑市的控制力。这种情况，绝不会出现。

　　“此事我们还不知详情。”

　　高元德淡淡的回应，随后他神色微动：“那位已给出回复，日月玄宗是绕开了这位，直接与这七人联系。据说那位神威真君，承诺拿出七支价值三百万十五级贡献值的次级元阳之血。便是地元大仙对此，亦无可奈何。”

　　白帝子一阵愣神，他没想到张信，会拿出这样的手笔，只为这九人，就拿出了七只次级元阳之血。

　　他又想问神教的“神知殿”，难道是吃干饭的不成？如此重要的情报，居然都未能查知蛛丝马迹？

　　不过白帝子理智未失，知晓张信既然给这七位黑市杀手，都给出了这样夸张的价格，那么这位想要保密，也是轻而易举。

　　需知这世间很少有事，是钱财不能解决的。

　　这位神威真君，必然是拿出了让所有参与此役之人，都甘愿闭口不言的价格，才能不露半点风声。

　　结果不但阻住了神相宗的人手，更将这家北海大宗，再次重创么？

　　“值得一提的是，那位地王大仙对此，似乎并不怎么恼怒。神知殿怀疑这位，也与日月玄宗有了默契。”

　　高元德继续说着：“很显然那位神威真君，是早有预谋。聚集在七源岛外的几位天域神魔，并非是为牵制日月玄宗，而是逼迫神相宗，在特定的时间，走南面路线前来此间。”

　　神相宗前来大御山的路途，并没有固定路线。不过他们要想以最快的速度抵达，就必须从北面与南面绕开日月玄宗的群山法域。在北面的道路，被几位神魔堵截的情况下，神相宗众人只能乖乖走入张信为他们布置的伏击圈内。

　　白帝子不禁双拳紧握，轻吐了一口浊气。

　　尽管还没有其他方面的消息传来，不过他却知其余的几家势力，已是指望不上了。

　　一如他之前的预料，日月玄宗的这位神威真君，是个极其棘手难缠的对手。

　　而随后他就又再次看向了眼前，目光闪动：“看来我等如今，就只能指望这东西了。”

　　就在二人前方三百丈的所在，赫然有着一尊高约七丈，浑身覆盖紫金色装甲的钢铁巨人耸立。而在这巨人的头部胸部与双手双足，都有舱门展开。那天寒神子，天冥神子，天罗神子，天元神女，天坤神女，以及复生后的天龙神子，都已全数置身其内。无不是双眼紧闭，似已陷入沉睡状态。

　　而随着这六处舱门，逐渐闭合。这钢铁巨人的周身上下，都有着大量的白气溢出。而仅仅一瞬之后，就有一股无形的域场，蓦然四散开来。

　　“这是——”

　　高元德瞳孔微缩，定定看着这一幕，他感知到这凌压于这周围百里的域场，有些类似于神级法域，又似是而非。

　　据他了解到的信息，这尊紫金色的钢铁巨人，名为“神圣战傀”，正是神教的极致战力之一。

　　集合古代所谓“机甲”的技术，以及六位彼此之间，可百分百灵能同调的神子神女，还有七件十五级的神宝，从而以金铁之躯，上参神意，成为战力直追神域的存在。

　　“六位一体么？看来我们的玄星神使，并未言过其实。”

　　白帝子的眸中，亦闪现出了一丝亮泽。只从这钢铁巨人，展露出声的威气势来看，其一身战力，确实是无限接近神域了。

　　怪不得这几位神子，在神教内的地位如此崇高，也难怪玄星等人，会对这“神圣战傀”寄予厚望。

　　这使他的心内希望重燃，时至如今，他的智略权谋布局，都已没有了任何用处。这场可左右整个北地大局走向的大战，只能由那位神尊准备的诸多手段来决定成败。

　　而只从这“神圣战傀”来看，那位神尊并未让他失望。

　　“若那位神威真君，连这东西都能挡住，那么这日月玄宗，只怕是真的气运未失。”

　　也就在白帝子语声落下之时，这尊七丈高的钢铁巨人，就已踏空而起，朝着大御山的方向飞空而去。

　　……

　　当那“神圣战傀”冲起天际之时，张信也第一时间就发觉了其踪影，随后他的心念内，就浮起了一丝疑惑。

　　“什么东西？看起来像是神石要塞外壁的‘天神武装’，又似是而非——”

　　尽管心中不解，可张信的反应却丝毫不慢，那对本命灵兵顿时冲霄而起，直往那尊钢铁巨人的方向怒斩而去。一双刀剑，都吐出了千丈气芒，气势煊赫。

　　可那钢铁巨人的双臂，随后也似飞出了什么东西，与他那两口灵兵交击震荡。不但速度绝伦，更无法目视感应。

　　即便张信的雷感术，也很难捕捉其形迹，只能依稀辨认，那是一对剑器。

　　此时的星殇剑月沉刀，只能是被动挨打。一个弹指间，就要被那对剑器斩击剑脊至少三次。而且那剑器裹挟的力量，也强大到不可思议。不但剑身都高速震荡，还传导着冰火之力——往往前一击是零下二百六十度以下的极致冰寒，下一击就是高达百万吨的高温。

　　若非是他的御刀术御剑术，已达到了一百一十二级以上，而在倚天剑匣，血轮霸体，以及“紫薇神宿伏魔大阵”等等加持下，实质已超越一百五十。其质地坚韧紧密到超出物质的极限，此时早已被被这对剑器斩碎轰灭。

　　只是张信寄托于这二口剑器上的神念，却也屡受冲击，使他的面色，微微发白。

　　他仍不知那到底是何物，看起来似是一件十六级的神宝“无形剑”，可又具有“无形剑”所不具备的各种能力。

　　那也不像是神术或者灵术攻发，无论那寒力也好，还是炎力也罢，都是源自于物质的本身，而非是外力。

　　可这就让人奇怪了，他没听说过这世间，有过这样一件神宝。

　　“这个东西，有点意思——”

　　张信的目光凛然，正眼注目着二百里外，那尊通体紫金色的钢铁巨人。

　　而此时他的一双本命刀剑，则是再不作丝毫掩饰，一百五十级的御剑术与御刀术，使得这月沉星殇，都激射出了长刀三万丈的气芒，盖压此世。


第0810章 亲自出击

　　那对无形剑器，在张信看来，无疑是危险之至的存在。无法目视，感应不能，更迅速绝伦。

　　如果任由这些东西，针对他这边的十四主星下手，那么除月平潮庄严景天等寥寥几人之外，只怕都要身临死劫。

　　可幸在他还是能用攻其必救之策，他现在是无法捕捉其形迹不错。可空中的这尊钢铁巨人，却并不是无影无迹。

　　而下一瞬，他就只见那巨人的身外火花溅射，而那金属交击的刺耳重鸣，在后一步传入到张信的耳中。

　　一百五十级的刀剑，确实犀利绝伦。那尊紫金巨人的装甲，明显材质不凡，又有神纹加固，可当这对刀剑落下时，却似如摧枯拉巧，直接斩入其两侧肩胛之内。可惜的是，后者的反应神速，不断那庞大的身影开始迅捷无比的闪避挪移，那对无形剑器，也开始以截击为主。

　　不过这正是张信的目的所在，他现在就只需迫使这对无形剑器，无法分身旁顾就可。

　　而随后张信，又意念一引。使那犀骨雷珠与太上神卫，打出了整整十九道蓝白光束。

　　只是当这白光消散之后，那紫金巨人却依旧立于原地岿然不动。尽管浑身上下，都有着深浅不一的伤痕，可大体还是保存完好。装甲上的那些痕迹，也在快速恢复。

　　而在其身前，则有着一层无形的屏障生成，散发着幽蓝光泽。

　　“这是——”

　　张信疑惑不已，他看着屏障，既非是神术，也非是灵法，更不是科技。观其模样，倒像是一件传说中的神宝“归元盾”。可这世间，还从未有人能身拥复数的灵宝——

　　他眼前这东西，到底是什么东西？

　　这些念头，在他脑海之内只是一闪而过，张信的心神，依旧专注于眼前的战局。

　　就在那十九道蓝白光束轰击过后，那尊紫金色巨人很快就还以颜色。随着这东西的身后，两个由神文凝聚的大阵展开，无数的红蓝光影从内喷出。

　　就仿佛是张信的火神机炮一般，喷射出巨量的冰箭与火球。而其目标，则正是大御山的山体。随着那极致的冰寒与炎力释放，这大御山外各处，忽而是极致严寒，千里冰封；忽而化为火狱，燃灭一切。

　　而直接承受冲击的，除了大御山的山体之外，还有“紫薇神宿伏魔大阵”内的众多神师。

　　张信眉头微皱，随后就阵旗一卷，就使山体外，也形成了一层巨大的风障。他没法完全阻挡这些冰箭火球的冲击，却可以用细碎的风刃，将之提前引爆。

　　只是此策，治标而不治本。那剧烈变化的温差，已开始扰动此方的灵能，使得大御山内的石层，都开始松动碎裂。

　　阵中的诸多神师，此时亦痛苦不堪，难以适应周围如魔狱般的温度变化。

　　不过张信的神色，依然镇定。此时他正不紧不慢，在周身上下，覆盖上了四型斗战圣甲。

　　这是四型，而非是之前叶若，在他踏足第七战境“三花聚顶”之后，为他设计的三型圣甲。

　　而这二者之间最大的不同，就是符阵微缩化技术。

　　也意味着这型战甲，拥有更强的力量，更坚固的装甲，更庞大的爆发力。

　　而同时张信，也询问叶若：“若儿，你那边扫描的结果如何了？”

　　“已完成大半了。”

　　叶若一边回答着，一边将一幅图形，显露在张信的眼前。

　　那正是前方这尊紫金色钢铁巨人的剖面图，可见里面除了各种机械零件之外，还有六个人形身影。

　　“这里面的六个人，疑似神教的六位神子神女。而这东西，除了一部分的能力，与‘天神武装’相似之外，其主要结构，还是为将这六人的灵能，统合在一起。”

　　“原来如此！”

　　张信的眼中，流露出释然之色。

　　他就奇怪，那无形剑，为何似是而非？在剑器之上，为何又能含有那么强大的冰火之力。

　　这不但是六人一体，更通过这六人与这资金巨人为纽带，将七件神宝结合为一。

　　水寒弓、赤炎角，归元盾、无形剑、雷震剑——其余还有两件神宝未知。

　　“这些人的灵能同调，居然能做到这地步，不可思议！”

　　正因这几位的灵能，如同一人所有。他之前才未怀疑，这东西里面，其实是六个不同的人合力。

　　“是很神奇呢！”

　　叶若继续说道：“我粗略看了下他们的神纹阵，初步推算这尊机甲，最高应该能达到神域的境界。”

　　“神域？”张信的剑眉微扬。

　　“就是神域喵，只需七人，实力能达到法域层次。不过他们的修为，还差了许多。而且——”

　　叶若的语声一顿：“不知是否因那天元神女，天龙神子，才刚复生的关系，他们之间的灵能同调，还是有弱点的。”

　　这点不用叶若提醒，张信也已感知到，在这尊紫金巨人的胸腹部位的电磁场，还是有些紊乱，并没法真正协调为一。

　　而就在这刻，张信注意到这紫金巨人，又将一只手，指向了雪龙渊的方向。而在其指尖处，则正有一点黑光缠绕。

　　当望清楚那黑光，究竟是何事物，张信的瞳孔，顿时再次收缩。

　　“是灭法神梭！”

　　那庄严上师，首先发出了一声惊呼。他之前一直都有分心，关注这尊突然现身的紫金巨人，而此时这位，也第一时间就认出这件蓄势待发的神宝，是为何物。

　　那是一件激发之后，可破尽万法之物。传说这世间，无论是什么样的防御术法，都无法阻截住这灭法神梭！

　　且威力浩大，一击之威，可以重创一座法域灵山。

　　而与庄严上师相反的是，周围的古千岁，玄星神使等人，都无不眼溢狂喜之色。

　　“灭法神梭？很厉害么？”

　　叶若在张信的视界之内，好奇的问着。

　　“很厉害，这是一件十七级神宝。一旦发出，谁都别想拦住。雪崖上师绝无生理，整个渡灵之渊，都要被轰塌。”

　　张信微微颔首，可随后他语气一转：“只是这东西，得激发出去才有用。”

　　此时他已将斗战圣甲，穿戴在身。

　　而张信眼前，那人物图表上的体质一栏的数字，已经跳跃到二百八十七的高度，呈现赤红颜色。

　　只是这层战甲，就让他增加了百余点的体制强度，突破二百二十点的质变大关。而紧随之后，张信的周身，又散出了大量的雷电。

　　细微的电流，正在刺激着他每一寸血肉细胞，以及骨骼筋膜。

　　而那面板上的数字，也再次跳到了三百一十。

　　“主人这是要亲自出击？”叶若谨慎的提出建议：“可我建议主人，最好是动用你的太上神卫。”

　　“无此必要！”

　　张信淡然回应：“他们动用的这个东西，比我想象的还要弱些。原本还以为，他们能够有更强的手段。”

　　这尊紫金巨人，还不值得他动用自己手中，最强的一张底牌——

　　他耗费巨大的代价，重铸“太上神卫”，可不是为对付眼前的这尊怪物。

　　而就在张信语声落时，他的周身上下，已经是赤焰燃烧。

　　张信的人物图表，也再次发生变化。不但那最上方，有了“血洗天下”四字标识，那综合体质一栏，也冲击到了三百一十的高度。距离太上神卫三百五十点的强度，也只差四十点而已。

　　“主人的力量，应该是能很快将这尊机甲解决的。这东西破绽太多，完全不是主人的对手呢。”

　　叶若继续说着：“可若儿担心的，是其他的威胁。主人你现在主动出击，可能会遭遇危险。”

　　只是她还未说完，张信的周身上下，就又有大量的雷电散开，仿佛一对雷光羽翼般飘舞于后，延展千丈。之后又有“紫薇神宿伏魔大阵”内，无数的星光，朝着张信汇聚而来。

　　而在他眼前，那综合体质一栏的数值，已到达了四百点的夸张数字！

　　在最上方处，除了血洗天下这四字之外，还有了“两仪都天·九霄雷灭”，“紫薇神宿伏魔大阵加护”的字样。

　　“我心中有数，可有时候，必须行险，才能破局！”

　　下一瞬，张信的人影就已消失在了原地，并在虚空之中，带起了一连串的气爆。

　　对面的那尊紫金巨人，是第一时间就发现了他的动作。随后无数的红蓝光影，朝着张信的方向轰击而来。频率达到一息上百，在空中编织出了一面密集的弹幕。

　　可这无法阻止张信，这位的身影，在天空中几个闪逝，就毫发无损的将那些冰箭火球避过。

　　并在仅仅瞬息之后，出现在那尊紫金巨人的身前百丈。

　　望见这一幕，周围诸人则神色不一，有人错愕，有人惊悸，有人嘲讽，有人期冀。

　　庄严上师就对张信，心存期冀。他知道张信的近身斗战能力很强，强到能与伪神境强者血岩神魔东方境正面抗衡。

　　可他眼前这尊钢铁巨人，也明显实力不凡，竟似集结了复数的神宝之力为一体。

　　张信一个区区二级神师，会是这东西的对手么？


第0811章 两拳粉碎

　　几百里外的白帝子，也同样是目现期待之意，可他期待的，却与庄严不同。

　　尽管白帝子，并没见过这尊“神圣战傀”的所有实力。可他曾听玄星亲口说起，这尊“神圣战傀”除了可借助诸多神宝之力，压制绝大多数伪神之外。其余所有的一切，都是上位天域一级。

　　而既然是所有一切，那自然也包括了这尊“神圣战傀”的力量。

　　至于其速度，亦无需怀疑，就只凭刚才这紫金巨人的几个闪避动作。就可知此物，无论是反应速度还是敏捷，都是最顶尖的级别。

　　这位神威真君，确实是能力敌血岩神魔。可血岩神魔东方境，又如何能及得上这尊“神圣战傀”？

　　如果只单论力量与斗术，这位伪神级的血岩神魔，顶多也只是相当于一个下位天域而已。

　　而这尊“神圣战傀”，却是上位天域，实力足可碾压至少三个血岩！

　　此情此景，也让他心绪微松。既然坐镇紫薇斗转阵的张信本人，也被逼到亲自出击，那就说明这座“紫薇神宿伏魔大阵”，多半已是接近极限。那位神威真君，已再无其他手段，可应对变局。

　　可在同一时间，位于大御山下的“邪语”莫罗，却是瞳孔收缩成针状，心念间惊悸莫名。

　　他是专精于心灵之法的伪神境，也同样也是一位实力超绝的灵感师。不但感应范围远超常人，在入微感应方面，也非是寻常的灵感师能比。

　　而他现在，就感应到张信周身，那澎拜汹涌，充斥阳刚之力，宛如烈日当空般的狂猛气血。

　　莫罗不知那尊所谓的“神圣战傀”，在近身斗战方面的实力如何，却知这位神威真君的一身力量，此时怕也无限接近于伪神阶位！

　　而伪神阶的斗术，那是连真正的神域，都要避忌数分的存在！一旦被这样的人物近身，哪怕强如问非天与罪恶城主那样的人物，只怕也有陨灭之险。

　　在“神圣战傀”之内，那六位神子神女，则大多都是生出了“嘲讽”的情绪。“神圣战傀”乃是他们神尊大人，花费二十年时间打造的最终兵器。未来可有压制神域之能，而如今也是神域之下，极强的存在。

　　即便是斗术方面的战力，也是当世顶级，超越绝大多数伪神级的神魔之上。

　　所以今日这张信，是在寻死！

　　只有天元神女与天寒神子，此刻不寒而栗。可二人的情绪，在灵能同调的状态下，很快就被其他四人的意念给抹消平复。

　　而下一瞬，这尊“神圣战傀”，就也悍然无畏的一拳轰出。那钢铁拳臂，瞬时掀起了一阵宛如雷鸣的惊人气爆，与飞凌而至的张信，正面硬撼！

　　而当这两股恢弘巨力交击，周围三千丈方圆地面，立时往下坍塌，下陷至少四百余丈，现出了一个巨大的深坑。而三千丈方圆之外，所有的土石之类，都纷纷拔空而起。随后又在澎拜不绝的气浪冲击之下，纷纷被震为齑粉！四处则山摇地动，烟尘飞扬。那就好似两颗陨星对撞在了一起，使天塌地陷。

　　此时所有在关注这此次交锋的诸人，都是面色大变。发现那烟尘的中央处，张信的全身上下，赫然完好无损，反倒是他的对手，那尊“神圣战傀”，不但有一条钢铁手臂，完全崩溃瓦解，化为齑粉芥尘！此时其躯体，竟也被张信的拳力轰飞，似如坠落的陨石，往下方抛飞砸落。

　　“果然——”

　　邪语莫罗的眼中，透出惊叹之意。他的感应没错，方才张信打出的拳力，的确是无限接近于伪神境了。

　　“怎会如此？”

　　白帝子则是面色剧变，眼神不可思议——

　　他万分不解，如今距离张信与血岩神魔一战，还不到一年。这个家伙的力量，怎就强悍到了这个地步？

　　只从双方拳力对轰的动静来看，这尊“神圣战傀”的力量，的确是已至上位天域，甚至已触摸到天柱级天域的界限。

　　庄严上师见状，则是心神放松之余，亦觉不可思议。他紧盯着张信的身影，目中光泽璀璨。

　　虽说他早就猜测，自家这位师侄的一身实力，很可能已进入天柱级天域之林。可这位的体术，却似乎在这段时间增长更多。

　　他们的神威真君，居然已有这么强了么？

　　而此时那“神圣战傀”内，残余的五位神子神女，却都是目眦欲裂。

　　“怎么可能——”

　　此时任何言辞，都难形容他们五人心中的惊悸震撼。而之所以说是五人，是因他们右臂中的“天冥神子”，也已被张信的拳势，轰成了肉糜粉末！

　　更使他们心惊的是，此时空中的那金甲人影，已再次化雷闪逝而至，距离他们所在，已不足百丈。

　　这次甲中的五人，却都无一人有正面抗衡之意。此时他们的意念，都前所未有的统一协调。而这尊“神圣战傀”，也瞬时在空中，带出了阵阵残影。那神宝水寒弓与赤炎角，也都全数对准疾追而来的张信，连续不停的轰出了冰箭火球。

　　周围更是有无数的藤蔓，从地面拔空而起，试图阻拦住张信的身影接近。甚至那对剑器也被他们召回，将张信的月沉刀与星殇剑都置之不顾。

　　可这并无多少用处，张信的瞬影雷身飘忽闪逝不定，难以捉摸。而这位每一次现身，都会更靠近他们一分。

　　此时张信，在阵法与F1辅助战斗系统的增幅下，总数达十四层的战境，也使他在这场追逐中，占尽了优势！

　　仅仅三个呼吸不到，张信距离这尊“神圣战傀”，就只有三丈之遥。

　　不过此时，在他的视界之内，却正有一团刺眼的红光闪动。

　　“警告！警告！”

　　此时叶若的语声，已隐含着几分焦迫：“主人你要小心，若儿检测到附近，有强大的磁场源出现。正以七十马赫的速度，急速接近中，危险程度maximum——”

　　张信听如未闻，再次一个闪身，来到了那“神圣战傀”的胸前。随后他那右拳，就冷酷无情的，轰击于其上。

　　这天地之间，也再次传出了“轰”的一声巨震。随后这尊紫金色的钢铁巨人，就在瞬间片片瓦解，支离破碎。

　　里面的四人，亦在这刻，被彻底震为血色粉末。

　　只有那位于“神圣战傀”头部位置的“天元圣女”，在他的拳锋轰至之前，就已强行结束了灵能同调，提前使用乾坤神符，成功从这尊钢铁巨人的体内逃离。

　　这使张信微觉遗憾，神教的这许多神子神女，唯一让他稍有些在意的，就是曾经在他手中死过一次的“天元”而已。


第0812章 神尊降临

　　这尊“神圣战傀”粉碎之后，顿时有数件灵光从内飞出，散向了四面八方。

　　方才张信的拳力，虽已接近伪神境。可这些神宝的材质，却也是世间绝巅。在承受张信的巨力冲击之后，都仍是完好无损。

　　不过张信此时，却无心将之收取抓取。此时他也同样将一枚乾坤神符捏开，随着他周身上下，被一层黑光包裹，张信的身影，瞬时就离开了原地。

　　只是他乾坤神符才刚一发动，周围就有大量的白光袭来，使得他无法向更远处挪移。

　　“神力？”

　　张信的心内，不禁微微一叹。这神力相较于灵师的灵能，有一点好处，那就是接近于万能。只需神力充足，那么无论什么样的事，都能办到。

　　比如此刻，这阻止他施展“曲速航行”的这些神光。

　　对方直接干涉空间，损耗的神力应是极大，甚至超越生命天使拉斐尔，当日消耗的神力总和。可却也成功阻绝了他，准备返回大御山巅的打算。

　　张信心知此刻，自己已身临生死危亡之际，他瞬间就将所有杂念压灭，随后毫不犹豫的就将周身笼罩的黑幕散去。

　　这层实质为引力场，扭曲空间而生的“黑幕”，固然可令这世间绝大多数的法域，天域，都无可奈何。

　　可却绝对挡不住，那位能动用海量神力的敌人。继续待在这里面，只会是自取死路。

　　而就在这“黑幕”散开之刻，周围赫然是数道冰寒绝寂的冰蓝光束轰击而至。

　　张信毫不犹豫，立时身化雷电，飞闪挪移。以瞬影雷身之术，瞬闪躲避。只是对方，却似能预知他的行动，当张信闪身到一个方位时，就已经有着一道道的“冰魄神光”轰击而至。

　　而那凄冷的白光，是能够将电荷都强行冻结的极致冰寒。

　　哪怕张信现在，有着“紫薇神宿伏魔大阵”的加持，都不敢被这“冰魄神光”正面击中。

　　也幸在张信的“瞬影雷身”，等级已突破七十。而如今他那四十万级别的灵能量，十四级的战境总层次，可以让他肆意的施展这门无上遁法。

　　哪怕对方，能够先一步预判他的落点，也暂时拿他无可奈何。而他身周狂暴的雷电，则将那周围袭来的寒气扫除一空，也把那四面八方汇拢过来的神圣光辉，都全数驱散。

　　而随着时间的推移，他的雷感术，也终于捕捉到身后那人的存在。

　　也在这刻，始终都待在山巅的小吞天，蓦然一声咆哮，周身躯体膨胀，血焰狂燃，随后就踏着雷电，往张信意念所指的方向冲击而去。而那十八枚犀骨雷珠，此时却被小吞天收回到了体内，使得后者的周身，张开了一片雷之海洋。一条条如手臂般粗细的雷电，在周围十里内闪烁不休。

　　这件神宝的功用，可不止是打出电浆炮而已。

　　只需小吞天，将这些犀骨雷珠融入肉身，立时就可获得那头十八级雷角魔犀，生前至少五成的力量与五成的天赋法力。

　　可张信从未令小吞天，使用过这一能力。

　　只因后者的战境低微，法力孱弱，根本无力控制这庞大的力量。只有在先祖之灵附体的状态，小吞天才可将这五成的力量与法力，转化为真正的实力。

　　可这么做之后，却会使小吞天的元神扭曲，甚至与这头上古时代的十八级兽神同质化。

　　所以他一直慎而又慎，不到万不得已，绝不让小吞天使用先祖之灵。

　　而今日他张信已是别无选择，若还不能全力施为，则必死无疑。也好在此时，小吞天的修为，已经到了二阶兽灵，战境修为，也到了第五境灵能入微。短暂使用一段时间，并不会对其元神造成太大影响。

　　而在小吞天奔出大御山之时，他周身仍是十八道“天雷贯日”，轰向了空际。只是此刻，这些超电磁炮的威力，相较于之前，又提升了至少两个阶位！

　　在先祖之灵加持的状态，小吞天的战境总等级，直接就攀升到了十四级的高位。这意味着更佳的能量利用效率，更多的等离子云，更强大的电磁加速。

　　可高空中，那位一身白袍的人，却毫无闪避之意。他信手一拂袖，就在身前凝聚出了一层十丈厚冰壁。而无论是那冲击而至的电荷，还是那些等离子体，都在这洞穿冰壁的过程被冻结。

　　只是在这之后，还有那太上神卫的超粒子聚集炮，以及八发浮游光束炮。它这几炮之威，同样远胜之前。将那人布下的冰壁，彻底的洞穿。也使得后方的那个身影，终于离开了原地。

　　而此时上空处，又是整整三十六道巨大的雷柱，不断的轰击落下。小吞天的目中，电光流散，声威摄人。而就在仅仅须臾之后，又是十八道超电磁炮，朝着那人轰击而下。

　　在诸多的刺目的光束与雷网之中，那白袍人影却如闲庭信步的从容，神态悠闲的，往大御山方向行走着。而凡其所过之处，周围都化为冰国。

　　此时虚空中，也响起他那饱含磁性的清冽嗓音。

　　“其实我很好奇，你究竟是如何办到的？究竟是夺舍重生？还是基因克隆？广林山上，你的元神，应该逃不出五十里地域。所以哪怕是你事前准备了克隆体，也没可能才是。至于夺舍重生，更不可能。我知道梦随风，曾经做过这样的试验，可他并没能办到——”

　　这声音，张信是熟悉之至。可他并不敢答言，依旧在以“瞬影雷身”，不断的挪移着方位。

　　他的反击，尽管对那人的威胁极小，可却非是毫无益处。这明显影响到了对方的追袭效率，这位哪怕是预知到了他的落点，也无法施展足够数量的“冰魄神光”，对他的全方位无死角的轰击。

　　张信也得以稍加喘息，恢复他那极具下跌的灵能量。仅仅只这短短不到十个呼吸时间，他的一身灵能，就已掉落到三十五万点。而因神装带来的十六万点雷系灵能，则是损耗一空。

　　理论来说，他所拥有的灵能，足可支撑他与旗鼓相当的对手，战上三天三夜。

　　可面对这位神域级别的存在，却仅仅只是十个呼吸，就已损耗了一小半。

　　而此时的叶若，则是一阵惊慌失措。

　　“完蛋了，完蛋了喵！这就是那个神尊吧？这个人，好危险。若儿现在，想不到任何办法帮助主人。再继续下去，主人会变成冰雕的！”

　　张信的唇角微抽，随后就见那人，忽然抬手一挥袖，将一道白光打出。而就在数里之外，那已不断接近那人的太上神卫，赫然就被这么定在了半空。周围无穷无尽的神力汇聚而至，使得后者，完全无法动弹。


第0813章 可一可二

　　张信的神色不禁微凝，不过这一幕，亦在他的意料之中。没有雷系灵术的灵师，在那人的面前，就只能任其蹂躏。

　　不过他的太上神卫，恰恰不在此列。后者的周身，也在瞬间爆发出浩瀚的雷电，将周围的神力尽数驱走。

　　也在这时，那大御山的山巅，赫然有无数的灵能锁链激射而出，直往那人所在的方向锁拿穿击过去。

　　即便以此人之强，竟也完全不能躲避。而张信也在这刻，悍然反击，出手就是“雷脉神禁”，封锁镇压着此人周围十里地域。

　　这门专用于克制灵术的术法，用来针对神术，更有效的多。

　　而此时那小吞天，早已经奔行到那人附近，周身雷光电闪，使得周围一片片黑砂浮起，随后汇聚成一个巨大的镰刀，向那人所在的方向抽击落下。而其本体紧随在后，额前的独角，寒光闪烁。

　　随后是那太上神卫，已经距离此人不到二百丈。

　　只是那人，却又微微摇头：“太元天锁么？可你既知我有预见之能，就该知道，这是徒劳无益！”

　　就在这刻，那些困锁他周身的灵能锁链，在神力的作用下纷纷崩解。而位于大御山内的皇泉，则是口中溢血，面色苍白。

　　在她施展“太元天锁”之前，这位就已经出手，以神力渗入到她的灵能锁链中。以至于张信的雷脉神禁，也都功亏一篑。

　　“不妙啊主人——”

　　叶若的语声，已含着几分慌张：“这个人，似乎真的能预知未来。”

　　在她的观念中，这是匪夷所思之事，可此时却确确实实的发生在她眼前。

　　而就在这刻，那人似也洞悉了张信的企图，随着他周身神光幻化，此人身影只一个须臾，就到了五千丈高空。不但脱离了雷脉神禁笼罩的范围，也使得雷角魔犀与太上神卫试图接近的企图，化为泡影。

　　张信却浑不在意，眼神冷冽如故。

　　如果此人的预知，真的是无懈可击。那么当日的归真子，也不可能将此人的一具神域级的化身毁去。

　　所以这位的预知能力，一定有着什么局限，只是他暂时还无法洞悉而已。而归真子之所以能够成功，要么是因其绝世无匹的隐匿形迹之法，要么是因其高超的修为。

　　张信更倾向于后者，灵能修为越高，则越不容易被此人洞悉未来形迹。

　　这点张信，自然是没法办到的，他现在只是一个区区的二阶神师而已。不过这并不意味着，他现在就是没一点办法可想。

　　对方能够“预见”到的未来，绝不会超过二秒，而他张信，只需在出手之时，先计算到三秒之后，就有破除这死局的可能——

　　就在那白袍人，粉碎“太元天锁”，躲避小吞天的冲撞之时，张信也不是什么事都没做。此时他的身后，已然出现了一个炽热光团，散发着无量光热。

　　他已苦习数月之久的“天日昭昭”，今日终于展现于人前。

　　得此之助，张信也再不用太避忌那冰魄神光，这“核聚变太阳炉”的周围，在瞬间就打出了数以十记的大日琉璃神光，与那寒冰光束对冲抵消。

　　而那光团内散出的高温，则令周围的冰层迅速融化。

　　“这又是什么灵术？”那人语中略含好奇之意：“看起来，就好像是真的太阳？又是你新创之术？不得不说，你的灵术天赋，真是我平生所见的第一人。总能够推陈出新，出人意想。不过——”

　　随着他又一个拂袖，张信身侧的这团白光，就又粉碎了开来。瞬时轰然震爆，散出了酷烈的光热。

　　张信近在咫尺，差点就被这场核爆波及。幸在他感应及时，一当发现这模拟太阳的异动，就已施展瞬影雷身，离开了原地。

　　可此时张信的心情，却并不如何沮丧。

　　“天日昭昭”是他期冀备至，耗费大量精力创成的灵术，结果一经施展就被对手轻而易举的破解——这情形确实让人气沮。可张信更知，这并非是“天日昭昭”本身的问题，而是他的战境逊人一筹，被这位的神力预先渗入。

　　不过这位，也只能将他核聚变太阳炉强行引爆，而无法将其反过来控制什么的。对方的神力，并无法对抗太阳炉内的高温，没可能存在太久。

　　而这次的引爆，正在他的预谋之内。

　　那人明显也有了“预知”，清隽的脸上微现轻气。随后这位就神光幻化，先一步往远处退离。

　　而就在下一瞬，一股更为强大的“雷暴”，充斥着这大御山下的百里地域。

　　这正是因“天日昭昭”而起，百万TNT当量的核爆，本就会引发极其强大的电磁脉冲。

　　而张信预先准备的“雷脉神禁”，则将这电磁脉冲的速度，更提升数倍。

　　紧随其后，则又是几团刺目白光，在那人的立足之处附近引爆。一连七次，使得周围罡风鼓荡，光热充斥，掀起了整整七团巨大的蘑菇云。

　　“风元破么？这位神威真君，真是名无虚至——”

　　此时已暂时退至四十里外的邪语莫罗，眼中不禁现出了几分惊佩之意。

　　原本在那人的寒冰法域之内，张信是绝没可能施展出“风元破”的。那不但需要极致的高温，也需要强横的风压。

　　可之前的大御山下，一切事物都被那人冻结。连时空都可固化的极致低温，可以令所有的风系术法，都无用武之地。

　　可张信那颗“太阳”的引爆，却使周围的温度，急速的上升。而那强大的雷暴，则能使那人一切术法，都无存施展。

　　那人固然是预知张信的一举一动，可后者使用的却是“阳谋”，哪怕预知的到对方的举动，也不得不依照对方的意图行事。

　　只因这位，别无选择。

　　也就在这刻，一道黑色的身影，自高空中显现。这位出现的突兀之至，又仿佛他自始至终就在那里。

　　而这位现身的所在，却是白袍人影的身后。随着这位一双白皙如玉般的双手印下，后者的脸色，则更是难看。

　　不过这位，对这一幕，似也有防范。随后就大袖一展，将一支拂尘执于手中。

　　“万符归一，归真子师兄，是又准备故技重施？可需知凡事可一不可二——”

　　这一瞬，这整片天地，都在剧烈的摇晃，仿佛要天塌地陷了一般，而自这二人之间释放出的光热与气爆，竟还超越了张信之前，以“天日昭昭”引发的核爆之上。至少是后者的数倍威力，使得地面坍塌之余，更有一片片巨大的裂痕，如蜘蛛网般在大地之上四处蔓延。

　　此时张信的目中，则是杀机满盈，他身影只是两个闪逝，就到了那白衣人的身后，不过就在他的拳锋落下时，后者已然神光幻化，不但避开了张信首先斩至的一双刀剑，也躲过了归真子袖中穿刺而出的剑器。当这位再次现身时，却是在十七里外，一座已经坍塌了大半的山丘之上。

　　张信不禁微觉失望，刚才他其实只需稍稍拖延此人片刻，那么他的小吞天与太上神卫，就可完成合围，配合宗主归真子。是有着极大的可能，将这位彻底留下的。

　　不过这一次，他能够在这人的手中侥幸生还，其实已值得庆幸了。

　　再随后张信，就已回归到了大御山巅，重掌大阵。在这里，他的作用才是最大的，也足够安全，可将那人的威胁降到最低。

　　而当他再俯视下望时，只见那十几里外的白衣人，也正在望着他。此人的面貌，笼罩在一层雾气之后，可其双眼除外，那冰冷的视线，似能将他整个人生生冻结。

　　张信的体内，亦寒气滋生，感觉就仿佛是被一只剧毒的毒蛇盯住，随时都有丧命的可能。不过他却毫无避让之意，依旧神色冷然的，与这白衣人对视着。

　　“我想问阁下是神尊？还是神照峰主元神机师叔？”

　　当他这一句道出，整个山内所有日月玄宗的弟子，都一阵骚动。而张信的双拳，也紧紧攥在了一起：“昔日我那宗法相师兄，就是如此这般，死于你的手中吧？”

　　可惜他现在羽翼之丰，绝非是那时的宗法相可以比拟。

　　“师叔？”那白袍人影微微一笑：“你这不孝徒，不该道一声师尊？”

　　“师尊？呵——”

　　张信一声冷哂：“我想元师叔，是把本座当成上官玄昊了吧？也就是说，昔日广林山之战，确有隐情？本座不管其中究竟如何，却代上官玄昊不值。师者，所以传道授业解惑也，尊严而惮、耆艾而信、诵说而不陵不犯、知微而论。可似你这样的人，又如何配得上一个师字？”

　　“不肯承认？”

　　白袍人哑然失笑，微一摇头：“可老夫又是何时承认，此身是贵宗的元神机了——”

　　只是他语声未落，立于高空中的归真子，就已插言：“元师弟又何需再狡辩？就在师弟赶至此间之时。我已亲率元天照师弟前往神照峰。发现师弟闭关之所，就只余一具人偶而已。虽宛如真人，可却终非是师弟本人。”


第0814章 得意太早

　　“师兄你可真是果决！”

　　那神尊眯起了眼，转目看向了归真子。随后他也不再掩饰自己的身份，一个挥袖，就使他脸上的气雾散去。赫然正是神照峰元神机——

　　不过这位的语声，却是更显冷酷：“只是师兄你，可又准备好了付出代价？”

　　“师弟这个时候，还想要糊弄我等？”

　　归真子微微摇头，神色清冷：“自从神石要塞之后，你我两方，都已别无选择。即便没有雪崖师兄渡劫一事，想必师弟近期，也会发难。师弟既已做好了放弃我日月玄宗内所有一切的准备，那么我归真子再怎么隐忍，都无济于事。”

　　“哈！”

　　那元神机的闻言，却是一阵大笑：“果然不愧是归真子师兄，见事明白。今日本座如能诛灭此子，想必还能令师兄你忍气吞声一阵，可如今，却是不得不图穷匕见。不得不说，我们日月玄宗确实气运未绝。前有师兄这样的人物始终坐镇本山，岿然不动，后又有这位神威真君横空出世，冲锋陷阵，镇压四方。早知如此，当初本尊就不该贪图便利，将目标放在本宗。可其实换我是师兄，还是会隐忍一二的，雪崖他渡劫的时间，实在太早，我想师兄他现在，一定是后悔了！”

　　当他这句道出，在场所有人才惊觉有异，都纷纷注目，往那雪龙渊的方向望去。只见那灵源下方，雪崖依旧把自己，冰封在厚达数十丈冰层之内。

　　可问题是这块本是晶莹剔透的玄冰，此时却蒙上了一层绿色荧光。便是雪崖本身，周身上下，似也显出了一层灰黑之色。

　　而已经回归山巅的庄严上师，顿时面色大变：“是蛊毒！”

　　他不知这渗入冰层的绿色荧光，那到底是何事物，又是什么样的来历。可却知这东西，必定是能导致雪崖功败垂成的致命蛊毒无疑。

　　而庄严随后，亦是满含怨毒的，看向那“鬼语”莫罗，一口银牙几乎被他全数咬碎。

　　他之前与这位伪神境，战了一个旗鼓相当。原以为此人，是有所保留，不打算为神教拼命。可结果这位，其实是将一部分心力，用在雪崖身上么？

　　面对庄严那择人而噬的视线，鬼语莫罗则是洒脱的一笑：“此为‘水月蛊’，只需水月当空，此蛊不死不灭。这次能得手，实是侥幸，神威真君防范甚严，如非是神尊大人到来，我莫罗没有得手的可能。”

　　庄严的唇角旁，已经溢出了血沫。而归真子等人的脸色，则是难看无比。

　　“水月蛊”之名，他们此前从未听过，想必是由这“鬼语”莫罗，亲手培育而成。

　　可想而知，他们是绝没可能在短时间内，寻到破解此这“水月蛊”之策。

　　而此时雪龙渊内，那雪崖的气机，也正似断崖般的低落。可周围萦绕的诸般劫力，却半点未减。

　　只有张信，依旧是神色如常。他非但不恼火，反而发出了一声轻笑：“一群白痴！可不要得意的太早。”

　　这一句，又使在场众人一阵愕然，移目望去。

　　“本座智慧如海，深不可测，岂是你等能够度料？”

　　在众人视线中，张信大袖一拂，将手负于身后：“汝等就真以为本座，没有准备其他的后手么？”

　　就在这刻，那雪龙渊上忽然现出了一个身影。此人三旬年纪，一袭青色衣袍，面如冠玉，眉清目朗。

　　而在见到这位之后，无论是神尊，还是那鬼语莫罗，都是瞳孔微凝。而在大御山巅，那景天上师与庄严等人，则是纷纷面显错愕之意。

　　“若剑阁主张清源？”

　　此人在北地亦是鼎鼎大名，是实力毫不逊色于月平潮的存在。张信竟将这位也请到了此间？这位置身于雪龙渊内，是为护卫雪崖上师渡劫？

　　可张信能请到这张清源，并不令他们惊奇。这若剑阁，本就是有奶便是娘的宗派，只需能付出代价，这家无论什么样的活计都敢接手，信誉还算过得去。

　　之前此人被神教请托，拦截封堵雪崖上师与皇极。可之后又领了张信的重金，帮助截杀陆九机。

　　此时这位出现在雪龙渊，也没什么好奇怪的，无非是张信财大气粗，又在此人身上下了不少本钱而已。

　　可这位既然是置身在雪龙渊之内，又为何会对鬼语莫罗的“水月蛊”，置之不理。以此人之能，应该不难拦截才是。

　　“你们一定是在好奇，这位为何会对这所谓的‘水月蛊’置之不理？”

　　张信的唇角微挑，得意洋洋：“这可非是若剑阁主失职，而是本座临时决定，故意放任此蛊。至于这放任的理由，自然是因有着好处。”

　　“好处？”

　　庄严上师依然不解，可他见张信这副志得意满的模样，就知这位，或者真有法门逆转乾坤，翻手为云。

　　他却很是不耐的一声喝问：“真君你有什么手段，就快点用出来。这人都快没了——”

　　“稍安勿燥！这所谓的‘水月蛊’，在雪崖师伯体内增殖的越多，对他越有好处。”

　　张信对庄严的催逼毫不以为意，他依然是一副慢条斯理姿态：“众所周知，这天地间的劫力，最善诛连。在正常情况下，无论任何人，只要做出一丝半点帮助渡劫之人的举动，都会遭遇劫力锁定，遭遇灭顶之灾。不过这世间，还有一种情况，可以助人渡劫，而不受劫力牵连。不知你等，可知详情？”

　　此时那大御山外的神教等人，都是一阵沉默，他们仍不知这张信，究竟是嘴硬虚张声势，还是真有信心挽回危局。

　　暗鬼语莫罗则神色微动，眼神凝然。据他所知，确有一种办法，可以不受天劫前连，那就是一种合适的媒介，让人代受己过——

　　可他仍想不到张信，准备用何种方法，去挽回雪崖那不断消逝的生机。

　　“这里得感谢莫老魔的‘水月蛊’，此蛊不凡，侵噬生机之能亦堪称绝顶。可不瞒诸位，当本座得若剑阁主警告，发现这些蛊虫的时候，却是差点要欢喜的跳起来。”

　　张信说到这里时，不禁唇角挑起，笑容更盛，眼神睥睨的注目着下方诸人：“我想这必定是群山之灵庇护，天也愿我日月玄宗大兴于世。有请月上师移位武曲，与本座的太上神卫交换星位！”

　　那月平潮闻言微怔，可他的动作，却丝毫不慢。一个瞬闪之后，就来到了武曲之位，将南极星位让给了太上神卫。

　　就在下一瞬，这尊二丈高的固化金神，就打出了三道白光，照射在那雪崖的身上。


第0815章 生命神光

　　“——这是，生命神光？”

　　之前的玄星神使，曾亲眼目睹过神石要塞之战，所以第一时间，就将这三道光束认了出来。

　　与那生命天使拉斐尔稍有不同的是，这太上神卫打出的生命神光，并未有神力萦绕，也没有那种神圣圣洁之感，更为“简洁”，光泽清冷。

　　可其本质，却是相同。

　　白帝子也认了出来，他却皱起了眉头。

　　这生命神光，尽管杀伤力惊人，当日连那三位伪神境，都是避之唯恐不及，可如将那生命神光灌注的生命元气稍稍减量，却有着生死人肉白骨之效。

　　可张信这是何打算？是要以这生命神光，助雪崖恢复？这确能办到，可这太上神卫也必将被诛连。

　　不过张信也说过，有一种情况，可以助人渡劫，而不受劫力牵连——

　　莫非？

　　他蓦然想到了一个极其可怕的可能，顿时脸色的苍白如纸。

　　“是那些水月蛊。”高元德淡淡的说着：“这些水月蛊的躯体，是由灵能与血肉编织而成，他们能够吸食雪崖体内的生命元力，自然也能够反哺。可这些小东西的灵能，却是源自于莫罗。”

　　所以张信打出的这三道生命神光，目标应是雪崖体内的那些虫蛊，而非雪崖本身。

　　当他话落之时，那雪崖的一身气机，就也开始疯狂的攀升。

　　而尽管白帝子，并无法洞见雪崖体内的详情景，却能够想象得到那情景。

　　这些“水月蛊”的躯体，会在生命神光的照射下，迅速的膨胀直至爆裂。而在彻底爆裂之前，它们体内的海量生命元力，必将有一部分反馈到雪崖的躯体内。

　　——它们之前怎么吸噬雪崖的生命元力，此刻就该怎样退回去，且将回馈更多。从而缓解躯体内，生元膨胀的压力。

　　想必那雪崖上师，也绝不会放过这机会，“水月蛊”是半灵能半血肉的结构，也正因这种特殊的生命形态，才有着让人骇然变色的渗透能力。可这也同样意味着，邪语莫罗的这些蛊虫，有被强行炼化的可能。

　　而仅仅须臾之后，白帝子等人，就望见那雪崖的体表之外，不断的出现凸起，仿佛充起的气球。而这些球状凸起，往往维持不了哪怕十分之一个呼吸。而每一个球状凸起的恢复，雪崖的气血元力，就会更强盛一分。

　　而此时这位的一身状态，已隐然超过了一日前，他还未开始渡劫时的全盛状态。

　　这使白帝子的面色发紫，眼神则阴沉晦涩。

　　他这一番布局筹码，结果却反而是做人嫁衣，助了这雪崖一臂之力么？

　　白帝子又满含不甘的，看向那尊“太上神卫”。他想张信，一定支撑不了多久。

　　这尊固化金神，虽能独立行动。可其灵能来源，还是张信本人。而这位神威真君，终究还是一位二阶灵师。哪怕是被其打通了两条完美轮脉，这位的灵能量，也不会超过三十万。

　　此外南斗主生，紫薇则为中天之主，“紫薇神宿伏魔大阵”对张信与太上神卫，也有强大的加持之效。可这座十五级的大阵，顶多只能为张信，提供百万点的灵能量。

　　而要想将一个人的灵能，转换为生命本元，其损耗必定惊人。

　　只是让白帝子失望的是，整整十个呼吸之后，那“太上神卫”依旧持续不断的以生命神光，向雪崖的方向照射。

　　这固化金神的灵能，似乎可以无穷无尽一般，也使白帝子的心绪，一点点的跌落谷底，寒冷绝寂。

　　这时他又感觉自己的天真，张信可能确有灵能耗尽之刻，可在场的归真子与庄严上师等人，又怎会允许？

　　这世间多的是办法，为张信补充灵能。有着邪语莫罗做替死鬼，日月玄宗只会肆无忌惮，为庄严上师提供助力。

　　而此刻神色比之白帝子更难看的，还有远处的神尊与邪语莫罗两人。

　　前者面布乌云，眼含阴霾，看想张信的目光里，饱含杀机。那邪语莫罗，亦是面色阴沉不定，忽而青紫，忽而苍白，而最后这位，更是口溢血丝，最后直接飞身而起，化为一道乌黑遁光，向东面的方向疯狂逃窜。

　　而此人才刚飞出了千丈之遥，虚空中就有一道刺目的血色电光，朝着他的方向，无情的轰落过去。并在半空中，留下了一道蜿蜒曲折的轨迹。

　　眼见此景，众人都毫不觉意外。

　　邪语莫罗的“水月蛊”，此时已沦为张信，援手雪崖的媒介。而天劫虽是擅于诛连，却并不能仔细的分辨。那冥冥中的所谓“天意”，只会认为邪语莫罗，是助雪崖渡劫的元凶祸首。

　　后者代人受过，必将遭遇劫力重击。通常而言，凡助人渡劫者，往往需承担渡劫之人的两倍，甚至四倍的劫力。而如今这位唯一的生机，就是远离雪崖，离得越远越好。

　　只有离开雪崖上师三千里以上，才有混淆天意，躲避劫锁连环的可能。否则这位，很可能陨灭。

　　而此时在场所有人，都已意识到，今次这位雪崖上师十有八九，能够完劫，且必定能够成就无损根基的上位神域。

　　有了“水月蛊”这一媒介，张信的生命神光可以肆意施展。日月玄宗也必定会不惜一切代价，不使后者有灵能枯竭之忧。

　　“如此看来，今日本尊是又输了一局。”

　　此时那神尊的面色，已恢复如常，眼神玩味的继续看着张信：“当年本尊就知，这日月玄宗内，如果还有什么人，可能坏了本尊大计，那必是你这家伙无疑。其余无论是宗法相，还是万俟天藏，能力都远不如你，所以不惜代价，也要让你消失于这片天地间。只可惜——”

　　可惜功败垂成，这上官玄昊生机不绝。不但以他完全臆想不到的方式转生于世。更羽翼丰满，以比前生十数倍的姿态，再次出现在他的面前。

　　张信闻言，则是冷讽一哂：“我是不懂你这杂碎，到底在说什么。不过本座倒是很期待，你们能在这大御山下，继续多待一阵。”

　　此时的帝流浆，已开始从高峰跌落。而日月玄宗的许多接近瓶颈的灵师，也都将结束修行。这意味着日月玄宗的道军，集结在即。

　　而那神尊闻言，亦不禁失笑：“事至如此，神威真君居然还如此小心？果然是你的性情，哪怕胜局已定，也很少会志得意满，得意忘形。不过，你小心一点也是对的。今次汝等坏了本尊大计，我自该还以颜色？想必此时，彻地神渊的封印，已经洞开。希望我日月玄宗，是真的气运不绝，依然能转危为安。”

　　他说完这句让所有大御山之人都惊慌不安的话后，就又神色平静的蓦一拂袖：“正如这位真君之言，此间多留无益。汝等可以撤离了——”

　　那玄星神使与御天枢二人面面相觑了一眼，随后就毫不犹豫的飞空而起；而那更远处白帝子与高元德，则早已驾起了遁光，飞离到了数百里之外。

　　只有“太一剑圣”古千岁停留了片刻，他眼神不甘，狠狠的瞪了一眼被他认定为罪魁祸首的张信，这才化虹而去。

　　可在这时，雪龙渊内的雪崖上师，突然出言：“神威真君，不知可否将‘太玄静旗’，赠予我雪崖？”

　　这一句，使得山外所有的神师法域，都变了颜色，纷纷加快了遁速。而即便神尊，此时的眼神，也是凝重冷冽异常。

　　他似乎低估了这位，此时距离帝流浆的衰落期，分明还有半个多时辰——

　　可那雪龙渊内的劫力，却在此刻忽然掉落了一个级数。而这只有一种可能——雪龙渊内的那位，已经将关内，最重要的几个窍穴打通。

　　张信则欣慰的一笑，随后毫不犹豫的，就将一面赤红色的旗幡，从袖中甩出。后者则化为红光，直往雪崖上师的方向飞凌而去。

　　而此时那雪龙渊内的冰层，则是寸寸开裂，崩塌了开来。那雪崖探出一只晶莹如玉的手，将那“太玄静旗”抓摄在了手中。

　　这件十七级的神宝，对雪崖上师竟没有半点抗拒。一人一物之间，只是灵光荡漾了一阵，就已彼此调和。

　　而随着雪崖，将那赤红旗帜随意的一挥，大御山周围百里之地，顿时都化为冰国，寒气充斥。那些仍未逃出这个范围的神师法域，这刻竟都化为了冰雕，纷纷从高空跌落。

　　之后雪崖仍未罢休，随后又是连续十数道白光，往那太一剑圣古千岁的方向轰击而去。后者则连续身形闪逝，险而又险的遁逃出了三百里外。不过张信却发现，这位的一只右臂，赫然已被一层玄冰冻结。

　　此时那神尊，也终于有了退离之意，他的周身上下，已是神光变换，由实化虚。

　　“雪崖师兄好手段，这一式冰封千里，本尊亦自愧不如。也得恭喜师兄，今日能够证道神域。”

　　他说到这里，忽然又似想起了什么，语中含笑道：“对了，诸位可别以为让元某现了原形，就能高枕无忧。我们日月玄宗的内患，可不止元某一人。这位可比元某奸恶十倍，异日日月神山崩塌之时，可别怪本尊没有提醒。”


第0816章 大局初定

　　当那“神尊”离去之后，大御山内的所有人，都不禁神色一松。

　　尽管诸人都知这位，在承受张信与归真子那次联手合击之时，必定非是分毫无损。可只要这位仍站在山下，就给他们以山岳般的压力。

　　这位虽没能拿下张信，可所有人都不敢对这位神尊，有半点轻视。那恢弘无边的神力，那前知战况的神通。

　　此处换成除张信之外任意一个对手，只怕都未必能在这位手中，支撑过十个呼吸。而若非张信，拥有着“瞬影雷身”之术，又底蕴深厚，手段多变，身具诸般大法，这位也早就死在“神尊”的手中。

　　而在片刻的寂静之后，这大御山上下，又是一片欢呼声。

　　时隔七千年，他们日月玄宗终于又有了一位神域强者，而且是执掌着太玄静旗的上位神域！

　　而之后所有人的目光，都往张信的方向看了过去，无不都是眼含崇敬之色。心知他们今日之所以能够挫退神教，助雪崖成功渡劫，张信可谓是居功至伟。无论是事前的运筹帷幄，还是刚才的这一场大战，这位神威真君的作用，都极其关键。

　　张信则是长舒了口气，浑身上下，都涌出了一阵无力感。助雪崖渡劫，再以己身为饵，引诱神尊现身出手，都在他的计划中。可这一步步走来，却是惊险之至。

　　所以别看他刚才一派得意嚣狂之态，可其实一直都紧绷着神经。而这刻当“神尊”离去，他心神松懈下了之后，就陡然生出一股被“燃尽”了的感觉。

　　而随后张信，就又眼神晦暗复杂的看着之前那“神尊”立足之地。

　　之前他在这元神机面前，表现的决绝无比，恶言接二连三，对二人间的师徒之情似全不在意。可他的前生，毕竟是拜在元神机的门下，彼此相处了十余年岁月的。期间元神机，对他传道授业，也无不尽心尽力。

　　又因他上官玄昊从小失怙，那段时间，也是将这位师尊，当成自己亲生父亲般孺慕敬爱。

　　只是他心中的伤感，极其短暂，只是须臾，就收住了情绪。前世之时，自己是被表象蒙蔽，识人不明，他们二人之间，自始至终都不存在什么师徒情份。

　　自从这位设局，让他在广林山战死之后，二人之间，就已是生死仇敌。

　　这时叶若，也以感慨的语气，打断了张信的思绪：“这前知之法，未免也太厉害了喵。结果主人准备的这么多手段，在这神尊面前，都没什么用处呢。幸亏主人，修成了瞬影雷身。”

　　这次无论是张信的一对本命刀剑，还是他的太上神卫，又或那“天日昭昭”，都没能来得及展现其强横之威，就被神尊轻松解决。

　　至于“风神无极”，张信干脆就不敢使用。那位神尊的冰法，分明已登峰造极，已能在一定程度上，冻结时序空间了。

　　“所以复生之后，我首先专攻的，就是雷系法门。”

　　张信微微一笑，他很早之前就意识到，只有“瞬影雷身”之术，才可能让他在这位“神尊”的面前，尽可能快的拥有保命之能。

　　今日一战，也印证了他的想法。他的风神无极，固然是可万法不伤，近乎不死不灭，却正被这位神尊的寒系术法克制。

　　“且要破这前知之术，也不是没有办法的，无需太忧虑。”

　　其中一个法门，就是如今日这般，以绝对的实力出手，让这神尊哪怕预见了未来，也无法改变结果。

　　第二个法门，则是太上神卫具备的，延缓与加速时间的神通。可惜他的固化金神，今天始终都没有近身的机会，也无法施展这种术法。

　　不过未来他一旦将自己天元之力修至大成，必定能够做到更大规模的操纵时序与空间之力，与这位神尊抗衡。

　　毕竟无论是时序还是空间，都是与引力相关。

　　不过这两种法门，都需他继续在道途上行走，变得更加强大之后，才能办到。

　　就在张信与叶若交流之时，归真子忽然毫无声息的，出现在了张信的身侧：“不知神威真君是在思虑何事，忽然间失神至此？”

　　张信吃了一惊，随后才反应了过来，心想这位在潜踪匿迹的本事，确已登凌绝顶了。他刚才并未撤去自己的雷感术，可直至这位出声之前，都未曾感应到这位的到来。

　　说实话，这位真不该当日月宗主的。若归真子愿意投入杀手这一行，必可入天下前三之选。

　　随后他又心神微动，想起五百年前的黑市，曾有一位战绩辉煌，令天下修士，都谈之色变的杀手。那人曾在短短二十年内，连续暗杀七位天域修士，在北地黑榜排行第一。可就在这位的声威，攀升至绝顶之际，此人却忽又消失无踪。

　　许多人猜测这位，要么是死在一次刺杀中，要么是已经赚到了足够的钱财，急流勇退了。可张信却想到，那人销声匿迹之时，正是归真子接掌日月玄宗宗主之时。

　　不过这个念头，只在张信的脑海里一闪而过，他随后就饱含无奈地说道：“难道就没人对宗主说过，似您这般的神出鬼没，迟早会把人吓坏的。”

　　“也包括神威真君吗？”

　　归真子哑然失笑，随着又目光微闪道：“刚才那叛逆，似乎认定了神威真君，就是上官玄昊的转世之身。说实话，这两年来，老夫亦有此疑，只是未能确证。如今则是更加好奇了，不知真君能否实言相告——”

　　“本座的身份？你们爱怎么猜就怎么猜。今日即便本座承认了，你们这些人就能信之不疑？且在本座看来，那上官玄昊，真及不得本座一根手指头。”

　　张信信口胡侃，随后又转移话题：“且这个时候，宗主最该在意，不是本座的身份吧？”

　　“真君是指那叛逆说的那些话，还是他本身？”

　　归真子果然转移了注意力，语声凝然：“彻地神渊那边，老夫早就命人时刻关注，一旦有变，必会第一时间传来消息。至于那什么内患未除之言，很可能是为混淆视听，乱我等方寸，所以无需太在意此事。只需令我宗内外情司与暗堂，加强防范便可。倒是元神机本人，有些棘手——”

　　元神机毕竟是久居高位的神血峰主，执掌神血峰已经达五百年之久，在门中势力广大，根深蒂固。此人的叛门，对宗门内的影响巨大。

　　而此事一旦处理不当，宗门之内，说不定就会掀起一场大乱。最糟糕的情况，甚至会导致日月玄宗的分裂。


第0817章 封魔神柱

　　“说实话，我之前虽也猜测，这门中的内鬼，可能是元神机师兄。可今日亲见之后，却仍觉不可思议。”

　　此时庄严与景天二人，也来到了山巅紫薇星位，后者面色沉冷道：“此事确实让人为难，如果深究元神机左右人等，详查此案，必定会使门内众弟子人心惶惶。可如就此放任，轻轻放过，却难免会有许多污垢隐患，在门中留存。”

　　“我这边倒是已经有了处置之法。”

　　张信淡淡的说着：“谁说元师叔是叛逆？据我所知，元师叔早在一百年前就已经被人暗算而死。如今这位，只是神教妖魔，依恃神通仿冒而已。”

　　庄严等人闻言，不由一阵面面相觑。而归真子略一思忖，就微微颔首道：“这倒也是一个办法，你如今是十天柱之首，此事就按你的方法办就是。”

　　“一百年前就已经被人暗算而死？这确是个上上之策。”

　　庄严同样一声轻赞，心想如此一来。这次因元神机叛门而掀起的这场风波，就可以控制在一定程度内。

　　接下来的清肃，也可以用清查神教邪魔的名义进行，清肃的目标，只需集中在元神机死去之后的这一百年间，打击面就不会太广。

　　而元神机被人暗算而死这一点，也可安神照峰一系十余万弟子之心，也更易让门人接受。

　　也在这刻，虚空中忽然有一道血剑化虹而至，归真子不禁神色微动，随即探手一招，就将那血剑摄在了手中。里面赫然包裹着一枚，只有手指头大小的玉符。

　　之后这归真子，就面色青冷道：“彻地神渊，确已生变！”

　　景天见状，不禁微一愣神，他是暗堂之主，可至今都没有接收到关于彻地神渊的任何信息。而随即他就意识到，他们暗堂布置在彻地神渊的人手，多半已出了问题。甚至那内外情司，只怕也是一样的情况。

　　否则他这边，也早该知道消息了。

　　此外这玉符的主人，是用化血传符的手段，而非是直接联系归真子的掌教玉符，说明那彻地神渊附近的形势，已经到了极其危险的程度。

　　且周围一定是有大量的人手在封锁消息，使得普通的传信之法，无法联系外界。

　　也就是说，彻地神渊内发生的变故，多半是在神尊现身，对张信发难之前。

　　“神威神君之前曾命归源与李思海师弟，前往彻地神渊坐镇，又抽调斗部八殿精锐，进驻附近的小渊山。想必那边即便生变，形势也不会恶化到不可收拾的地步。”

　　庄严上师说到这里，又眯起了眼：“果然是这里，数年前宗法相拼死换来的机会，师兄你却未趁势清扫宗门，那时我就猜疑这位，多半还掌握着我日月玄宗的一处要害，使师兄你不得不隐忍。我想知道彻地神渊那边，可是幽都军军主凌铁军出了变故？”

　　归真子却未立时答言，他转而将目光，转向了雪龙渊的方向，面上满含忧容。

　　张信亦是神情冷凝，如今的日月玄宗，又出现了首尾难顾的情况。彻地神渊那边，固然是事态紧急。可雪崖上师这边，也不能不顾。这位刚才虽借助太玄静旗，一次冰封至少七位法域，二十四位顶级神师，可其实并未完劫，接下来仍有危险。

　　而神尊那些人虽已退去，可难说他们会否杀个回马枪。

　　如果彻地神渊的封印，真的被打破，而日月玄宗内，又没有一位真正的神域坐镇。那么接下来的事态，必将恶化到最糟糕的地步。

　　不过就在这刻，那静坐于灵渊之内的雪崖，又再次抬目上望：“如是彻地神渊生变，汝等可以自去，只让神威真君留下助我就可。”

　　只需有张信，时时能以“生命神光”照射。那么即便是那神尊去而复返，他这边也有一战之力。

　　……

　　同一时间，在彻地神渊的内部，归源真人的脸上是一片青紫之色。

　　“已经有七位伪神了——”

　　此时在他的下方二千丈处，正是黑云漫卷，一股股的黑烟，从地底深处冲涌而出。再透过这些黑云下望，可见成千上万顶盔掼甲的魔灵，从各处裂开的缝隙中走出。

　　而其中就有七位异常强大的存在，那血气充盈入柱，让归源胆战心惊。

　　在归源与李思海的身侧，幽都军军主凌铁军的面色苍白如纸，七窍则尤有血痕残留。这位却顾不得自己的伤势，正以饱含怒焰与懊悔的目光，望着下方：“神渊封印失守，一万幽都军丧命，都是我凌铁军之过。二位无需再劝了，凌某已为日月玄宗的千古罪人，这时候若还吝惜这条性命，就更无面目去见我玄宗列代祖师之灵。”

　　“凌师弟你何需如此自责？”

　　李思海眉头微皱，他知凌铁军此时，已有了舍身成仁之心。可这位幽都军主，却是宗门这五百年来最出色的人物之一。

　　他实不愿这个后辈，今日就这么折在此间。

　　“今次之事，师弟你虽有失察之过。可要说责任，还是暗堂与内外情司更大些。何况遇上了那样的人物，也是没办法。”

　　说到这里的时候，李思海的眼里，不禁又透出强烈的忌惮之意。

　　旁边的归源，亦是隐含余悸。此时很难用言辞，来形容方才事发之时的恐怖与惊悚。

　　镇守这渡灵之渊的一万五千幽都军，表面看似一切如常。可其中的绝大多数，却都已在幻梦之中。有些人已在他人制造的梦里，沉浸了数十年都不能自知。

　　便是强如幽都军主凌铁军这样的人物，亦不例外。而他们两人，也直到这彻地魔渊内生变，都未曾察觉周围之人有异。

　　直到事发之可，整整一万一千位战力强悍的灵师，都在瞬间异变，异化成了魔灵中的“魔魇”一族。

　　而他们两人，若非是凌铁军在关键的时候，从梦境中挣扎苏醒过来，此时早已陨落。

　　可凌铁军的苏醒，也只是令他们两人转危为安而已。他们救不了那些已经转化成“魔魇”的幽都军，更无法阻止魔渊封印的破烈。

　　可李思海对凌铁军，却并无多少怪罪之意。这件事的源头，还是在神照峰主元神机的身上。

　　几十年前，谁能想到这位在宗门内地位崇高的天域，会有叛门之意。凌铁军对于同门之人缺乏防备，自是理所当然。

　　何况对手还是那一位——李思海还没有见过如此厉害的幻术，那人在这门灵术的造诣，堪称是登峰造极，且筹备谋划已久。

　　李思海甚至认为，如非他们二人赶来彻地神渊的时间不久，此时只怕也要陷入到那人编织出的梦境当中，不能挣扎。

　　“还不到最恶劣的地步，神威真君早有准备。斗部八殿的四万精锐，在一刻时间之内就可赶至。”

　　归源的神色故作轻松：“我们只要守住这七大神柱不失，他们的大部之军，就没法上来。再只需帝流浆结束，宗门一日之内，就可以再次云集四十万大军——”

　　他之前其实是反对这么早，就让张信登顶第一天柱的。在他看来，这位神威真君虽是功勋卓著，能力杰出，可年纪方面却是硬伤。而第一天柱，作为掌管日月玄宗一切庶务之人，在沉稳方面，还是有一定要求的。这方面，张信无疑不能达标。这位曾在短短一年内平定天东巨蒙的广大地域，可见其行事风格是何等的激进。

　　不过此刻，归源却是庆幸万分。正因为天东平定，日月玄宗如今外患大减，兵力充足。有着足够的力量，应对这场魔灾。

　　而在雪崖渡劫的关键时刻，他们两人之所以会被遣来彻地神渊，也是张信的独断专行。强行在天柱会议中通过议案，将他们这两大天域遣来此间。终没有让这神渊的封印，彻底的破碎。

　　不过就在他话落之时，下方处忽然轰的一声巨震。二人注目往前，只见他们右边石壁上的一条石柱，正在倾塌碎裂。

　　而在这塌陷的石柱下方，正有一位身高三丈，浑身满布龙鳞的男子，正以兴奋与挑衅的眼神，向他们注目望来。

　　李思海恼怒的一声闷哼，却避开了与这人的对视。他的脸上，也多出了几分焦灼之意，期冀着斗部八殿之军，尽早到来。

　　他与归源，之所以认为这里，还有这守住的希望，是建立在七大神柱不曾倾塌的情况下。

　　这处彻地魔渊，之所以现在也被称呼为彻地神渊，正是因此处排列于四方石壁上的七根“封魔神柱”。

　　那是数万年前，北地诸宗封印魔渊之时，收集的神域之尸化成。其中三具是十七级神魔的尸体，另外四具则是人类灵修的神域遗蜕。而其中有两具，是出自日月玄宗。

　　所以日月玄宗历代以来的神域强者，不是十九人，而是二十一位。

　　数万年来，正因这七根“封魔神柱”的存在，才使魔灵大军，无法自此处上攻地面。也阻止了地渊魔国的神域，打破此处封印石层的企图。

　　不过刚才被那些魔灵粉碎的，只是二十八根“封魔天柱”之一。


第0818章 抉择之时

　　彻地神渊内，除了七根“封魔神柱”之外，还有二十八根“封魔天柱”，一百七十四根“封魔法柱”。都是魔渊封印之后，北地诸宗为补封印之缺，在数万年内陆续添加的。

　　在最初封印这处魔渊之时，这里的“封魔神柱”只有四根。而那时地渊魔国的实力，正因地面的大败而元气大伤，处于低谷状态。可随着时间的推移，地渊魔国的实力逐步恢复，这彻地神渊的封印，就显得有些薄弱。所以在随后数万年内，北地诸宗又陆续有法域，天域，甚至神域强者选在此处坐化，以加强封印，形成强大的法域连锁，镇压魔灵。

　　而其中那些“封魔法柱”也就罢了，即便碎裂坍塌了，也不会有决定性的影响。可这二十八根“封魔天柱”，每一根的碎裂，都会使此间的法域之力减弱不少。

　　李思海甚至可望见，那七根“封魔神柱”的表面，隐约有着一丝丝的裂痕产生。他能够感觉得到，那石层封印之下，必有神域强者在发力。而且其数目，绝不会低于三位。

　　凌铁军的眼中，此时更现出了一丝决然之意。他已准备好了激发自身，所有残余的元气。

　　这神域之内的“封魔柱”，对于魔灵有着极大的压制力。所以下方的这七位伪神级魔灵，在这彻地神渊之内，最多也只有着中位天域的战力。

　　而他凌铁军身为幽都军主，执掌神渊血令，可以短暂接取这七大“封魔神柱”的本源之力。所以他只需愿意拼去这一条命，还是可以与其中三位伪神境同归于尽的，这多少可为宗门，多争取一些时间。

　　不过就在他施展秘术之前，三人都心神微动，看向了天空。只见上方忽有一道黑光垂落而下，在须臾之后坠落在他们三人身前。

　　李思海注目看了这位一眼之后，就讶然的一挑眉：“‘鬼剑’裴修？”

　　这正是身为天下第四散修的鬼剑裴修，而数月之前，这位还联手天元剑仙洛宸恩等人，闯入到了日月玄宗境内，与张信大战了一场。

　　“贵宗的神威真君请我在彻地神渊生变之时，助你们一臂之力。”

　　裴修此时，也注意到这几位的讶然视线，他却轻叹了口气：“我裴修也是有节操之人，然而你们神威真君财大气粗，许出的条件让我不能拒绝。”

　　他说完之后，又抬手一拂袖，将一枚印着张信印玺的符纸，送至三人面前：“此为信物，是神威真君三日前交托给我。”

　　李思海与归源二人的眼神，不禁释然。他们都知张信，有雇佣散修的前例。之前神相宗的陆九机，就是死在张信雇佣的修士之手。

　　这位神威真君与他们不同，是丝毫不顾及大宗的颜面，还有门中那些约定成俗的规矩。

　　归源则想着严格来说，是不合法度的。张信对这裴修的雇佣，一定未经天柱会议的事先许可。不过他现在更担忧的，却是日月玄宗面临的局面，现在可不是墨守成规之时。

　　而随后裴修又说道：“还有一条消息，神威真君托我转告你等。他已在大御山，挫退神尊与其诸多爪牙，雪崖上师已完劫在即。而贵宗宗主归真子与月平潮，庄严，景天四位天域上师，正在赶来的途中——”

　　此间三人，当听到第二句时，就不禁眼现狂喜之意，以至于鬼剑裴修的后面一句，都未能听清。

　　“雪崖师兄他，果真能够完劫？”

　　李思海恍惚了片刻，才回过了神，随后就开口追问：“师兄他，可曾自减根基？”

　　他再清楚不过，一位神域对日月玄宗的意义。

　　此时玄宗之内，只需有任意一位神域现世，结合日月玄宗的十九座神山，根基就可岿然不动。而以雪崖师兄的年岁，至少还可镇压玄宗气运二千年之久。

　　他现在心绪都有些飘忽，无法相信自己听到的这些言语。原本在彻地神渊生变之刻，他以为雪崖师兄那边，多半也是凶多吉少的。

　　“不知道，不过如果是自减根基，你们的神威真君，不会不提。”

　　鬼剑裴修耐心的答着：“此外神威真君曾提起一事，说是那神尊，其实是被雪崖上师逼走。这位手执太玄静旗，一次冰封七位法域，二十四位顶级神师，使那位神教之尊无奈离去。”

　　“这怎么可能？”

　　归源也是一阵匪夷所思，心想雪崖这一个渡劫之人，居然还能有余力出手，分心他顾么？

　　若非是他确定鬼剑裴修，并没有期盼他的必要，他基本可认定这是天方夜谭。

　　不过归源的心内，此时仍存希望。如果是真的，雪崖真的能够完劫，真的掌握了太玄静旗，那么现在的日月玄宗，真有不畏任何势力的底气——

　　“究竟是真是假，诸位稍后自可证实。贵宗的援兵，想必不久之后就能赶至。”

　　裴修的语气飘忽，其实也不太相信。不过他随后又语声一顿，看向了下方：“眼下的当务之急，还是这下面吧？看起来这里情形不妙，可需我做什么？”

　　归源与李思海闻言，都犹豫了片刻。此时最重要的，自然是镇压此间的七大神柱，这也是他们正在做的。此时如能得裴修这等天柱级天域之助，必可使得他们面临的压力，大大减轻。

　　可问题是他们对这位，并不怎么放心。

　　这位虽说自己是被神威真君雇请，并且拿出了信物为证，可谁知这位是否会在这段时间，生出异心？又或者是以幻法仿冒身份等等，也不无可能。

　　倒是那凌铁军更为果决，首先出言：“就请裴兄出手，对那下面的几位，稍作牵制如何？我等三人，会以此间的封魔神柱，助裴兄一臂之力。”

　　那鬼剑裴修也知这三人，并无法对他全心信任。所以他也不恼，只微微颔首道：“如此最好，贵宗的神威真君与我有过约定，在此处每斩一位上位天域，则在事后奉送财货五百万。而若能斩杀伪神，则赠三千万之资财，今日就请三位，给我做个见证！”

　　说完这句之后，那他的身影，就又继续下坠。两口黑色的剑器环绕挥斩，瞬间带起数十道血光，势如破竹，冲入到下方那众多魔军之内。

　　归源也即时结印施法，使得那裴修周身金光萦绕，仿佛是穿上了一层金光战甲。

　　在这之后，他就与凌铁军李思海二人面面相觑着。

　　后者则眉头紧皱：“这位代神威真君转告之言，固然让人欢喜，可我实在无法相信。”

　　“我倒是信了！”

　　凌铁军蓦然出言，他眼中也现出了一丝璀璨之光：“你们说方才那人，明明是占尽了上风，随时都可取你我性命，为何却又在关键之时，早早的退离？”


第0819章 算无遗策

　　当神尊带着玄星与白帝子，高元德等众人，从北海之畔离开日月玄宗的群山法域之时，发现前方正有一位黑衣男子，正悬立在海岸上空。

　　神尊毫不意外，凝声询问：“那边的事情，可曾办妥？”

　　“只能算是完成一半。”

　　黑衣人语声平淡地答道：“封印阵与石层都已经残破，封魔天柱我也已摧毁了九根。可我没能将任何一根神柱损毁，也未能收取凌铁军等人的性命，就不得不从彻地神渊中退离。”

　　神尊继续聆听，他知这部属之所以没能完成他交托的任务，必有缘由。

　　“张信雇佣了鬼剑裴修，还请来归元宫的伪神境东方未明。我如果不走，后面只怕很难脱身。”

　　“东方未明？”

　　后方的观澜神使，明显吃了一惊：“他能够雇佣鬼剑裴修，我不意外。可东方未明，这又是怎么回事？”

　　至今为止，归元宫与他们神教，没有任何的交集。而东方未明身为归元宫的龙族一脉，绝不是些许物资钱财，就能够打动的人物。

　　“应该是向九宫。”

　　白帝子若有所思的说着：“当日在神石要塞，如非张信及时出手，向九宫早就丢了性命。不过我猜这两家之间，应该还有其他的交易。”

　　他不认为这所谓的救命之恩，就能请来东方未明，这最多只是个由头而已。

　　“总之很麻烦，我粗略计算过，这次为让雪崖渡劫，日月玄宗至少花出了三十亿的大罗玉符。他们现在财力丰裕，远非是我神教能比拟。日后我教在这方面，只怕还得吃亏。”

　　那黑衣人说完，就注目着神尊：“还有，雪崖登顶神域，如今已成定局，你准备怎办？”

　　白帝子与高元德闻言，都神色微动，听出这位，直呼神尊为你，不是“您”，“神尊大人”等等尊称。

　　随后二人就不约而同，生出了一个猜测。难道说这位，就是他们神教中，那位身份神秘莫测，如神龙见首不见尾的织命师？

　　神尊却暂不答言，转问玄星：“这次我们损失多少？”

　　“短短一日之内，北方至少五个教区覆灭，四十三个教坛被捣毁。光是有职司的，死伤就达两万三千之众——”

　　玄星神使语声晦涩的答着，明显心绪低落。这就等于是将神教在北海，在天东巨蒙的势力，扫荡一空了。

　　对方为此动用了大量的神师，并且雇佣了一些来自中原的散修，出手狠辣无情。

　　这多半又是那位神威真君的手笔，可让人不解的是，对方是哪里来的这么多财力？

　　而除此之外，在北漠荒原之南，他们也被紫薇玄宗之人，捣毁了三个教区。这必将令南方原神火教的部分信徒，从此滋生怨气。

　　不过更让人沮丧的，还是雪崖。这位登顶神域之后，日月玄宗的根基，已经很难被动摇了。

　　这家本来就是北地大宗，天域数量高达十二人，伪神级战力亦有两位，如今将最大的短板补足，即便面对大罗玄宗，亦有一争之力。

　　即便神尊临走之前掀桌，让织命师破开了彻地神渊的封印，使日月玄宗亦损失惨重。可在群山法域镇压下，地渊魔国即便将剩余的封魔神柱都完全摧毁，一时间也很难大规模的攻入地面。

　　这就是一位神域的作用，尤其那位，还执掌太玄静旗。只要是在日月玄宗的群山法域内，就近乎无敌。

　　除非是地渊魔国，愿意付出两位神域同归于尽的代价，否则地渊魔国，就只能通过扩张深渊法域，先一步步的蚕食。

　　可日后无论这两家最后斗得怎么样，都与神教没有关系了。

　　雪崖的突破，就等于是彻底破局，使神教在北方百年的经营，都付诸流水。

　　之前“神尊”在大御山下，虽然走得潇洒，可其实神教这次的损失，已是再次伤到了元气。光是神圣战傀的毁灭，六位神子的战亡，就可让他们痛彻心肺。

　　观澜神使亦双拳紧攥，眼神扭曲：“这个神威真君，实为本教最大的阻碍——”

　　他感觉这人，实为他们神教最大的祸患，即便他们之后退出北地，也不能不小心防备。

　　“可这个大敌，接下来还有一件更让我教头疼之事。”

　　玄星目光清冷，继续说道：“两年之后，那件东西，就将到达今日日月玄宗的地界。这件事，已万万拖不得了，我可不愿见到日月玄宗，出现第二位神阶战力。张信今日展现的实力，汝等可都是亲眼目睹。能够在神尊面前支撑大半刻的时间而毫发未损，并能筹谋反击，其人之强，可见一般。如今这位，怕是只差一步，就是真正的伪神一级。”

　　“你是说那件神宝？”

　　观澜神使眉头紧蹙：“可我总感觉荒唐，为了这事情，要将一件十七级的宝物，主动送到这位神威真君的手里。”

　　他说话时，却未注意到高元德的眸光，稍有变化。

　　“可总好过那位持此神物，日后无敌于世！斩裂苍天，这是世间从无人能够做到的事情。”

　　玄星摇着头，神色无奈：“而且未必一定得送到他手里不可，我教或可尝试此布局，看看能否将此人诱出日月群山。”

　　观澜神使心想这可不容易，那位神威真君怕不是那么容易上钩的。不过他还欲再说什么的时候，神尊就蓦然微一拂袖：“此事就这么决定了，按照玄星的想法去做。”

　　随后他又凝声提醒：“这次大御山一战，张信应该还未展露全部实力。此人的那尊固化金神，还有他那模仿烈阳之术，都需小心。我那时感觉，他的灵术很危险。所以你等布局之时，务须谨慎，不妨将他当成一个伪神境对待。”

　　大御山时，张信的固化金神未能近他之身，那“天日昭昭”之术，也瞬时崩解。便是神尊的“前知”之力，都未能一窥这两门灵术的全貌。

　　不过他却本能的感觉到，这固化金神与烈阳之术，都极度的危险，所以在第一时间，就选择了躲避与摧毁。

　　“当成伪神境？属下明白。”

　　玄星说完之后，就躬身一礼：“那么属下即刻就着手此事！”

　　其实无需这位的提醒，他也会对张信倍加重视。这个人对他们神教的威胁，更胜过一个伪神。

　　“此外，给我查清楚莫罗的下落，我要知道他最后，到底是死是活。再给我诏令北地所有教区，一应神职进入潜伏期，总坛迁移到北漠荒原之南。”

　　那神尊似乎用了极大的力气，才说完了这句话。随后他又转过了身，看向了日月神山的方向，目光中有怀缅，有遗憾，有无奈，也有着一丝意味深长。

　　“今日起，开始启用第二方案——”

　　那黑衣人闻言，不禁微一扬眉。他知道神尊所说的第二方案，是将太一神宗的势力，真正引入北海，这是最无奈的选择。也意味着他们整个计划，都要推倒重来。

　　此时同样在日月神山方向的，还有立在北海之畔，另一处云空上的问非天。

　　这位无相天尊怔怔的看着北面，久久无语。

　　发生在群山法域内的消息，他都已尽数得知，可他却无法接受。而此时如有熟悉他的人在此，会发现这位因修行无相神斩，将自身面目形体，都练到模糊不清的神域强者，其实已经略透疲态。

　　尽管之前，他与巩天来交手的时间，总共都不到两个时辰，绝大多数时间，都是在对峙状态。

　　“鬼语莫罗生死未明，贵宗的黄展上师，已确定身陨。那雪崖身登神域，也已成定局。”

　　此时有一个青衣人影，蓦然出现在问非天的身后：“施洛神与古慧，也将在不久之后完劫。除此之外，今次日月玄宗，借助帝流浆完劫的法域，也不会低于二十，我想问兄，应该知道这意义何在？”

　　问非天默默无言，目光则晦涩异常。

　　他知道施洛神与古慧，十有八九能够完劫。这二人，本就有着不小的积累，加上那些得自神石要塞的诸般药剂，在二人准备自减根基的情况下，他们这一次，不会有太大的风险。

　　这意味着这次帝流浆之后，日月玄宗的天域，依旧维持在十二人的数量。而法域的数量，则将上升到接近一百五十人。

　　最可怕是，日月玄宗的大宗底蕴。这一百年来，更是日月玄宗的人才爆发期。又因玄宗近年的处境，许多人都不得不压抑着自身修为，不敢轻易渡劫。

　　可如今有了一位神域镇压，接下来至少将有八人，会在之后的十年内，渡天域之劫。而法域的人数，也很可能会在短短的时间内，膨胀到二百人以上的数量。

　　神相宗能与日月玄宗抗衡数百年，是因北地仙盟与北神玄宗的牵制，是因神教在日月玄宗的内部，兴风作浪。

　　可当这家北地大宗，将这些祸患，都一一排除。那磅礴的身姿，似乎只需一个手指，就可将他们神相宗轻易捏碎。

　　而此时那青衣人，又继续问道：“我想问兄，也该做个抉择了。神相宗是与我宗联手，还是等待灭亡？”

　　问非天依然无语，却眼含凄凉的，看向了头顶上的一片青空。


第0820章 神威张家

　　在大御山坐镇整整一天之后，张信才放下了对彻地神渊的担忧。

　　由于归真子等人及时赶至，彻地神渊的封印阵虽破，二十八根封魔天柱，亦损毁了十七根。可七大封魔神柱，却还勉强保存完好。只有其中两根被魔灵重创，必须在接下来的五百年内暂时封印，使其自我修复。

　　而此时日月玄宗，已经调集了二十五万道军入驻彻地神渊，与通道下方不断涌出的魔灵大战。

　　除此之外，日月玄宗已向北地诸宗发出了召集令。预计接下来的二十天内，还会有大约一百二十万道军，云集在彻地神渊。

　　甚至北神玄宗，即便不能派出一定数量的道军与人手入驻，也需提供一定的财力，用于供养此间的大军。

　　这毕竟非是日月玄宗一家的事情，而是事关整个北地修界兴衰。

　　退一步说，日月玄宗只要肯放弃彻地神渊附近的十多座灵山，很轻易就可祸水东引。这里离落雁河，可是极近。

　　这深渊魔国，无论是跨过落雁河北上。还是沿着河道往东西两个方向进击，都比攻打有着神域坐镇的日月玄宗，更轻松数倍。

　　想而可知，这些魔灵会怎么选择。

　　此外宗门内的形势，也稳定了下来。元神机的叛门，确实在门中掀起了一场轩然大波。

　　可因暗堂与内情司的引导，许多神血峰的弟子，都相信了“元神机”在百年前就被人暗算身死这一说法，进而义愤填膺，对神教与神尊满怀仇恨。

　　其余峰系的弟子，对神血峰的遭遇，则大多保持着同情的态度。而非是轻蔑，防备与敌视。

　　尽管门中，还有一些异样的声音，有所谓的“真相”，在宗门内部流传，可在各大天域异口同声的情况下，并未能引发大的风波。

　　此外雪崖即将身登神域的消息，也最大程度的，抵消了元神机叛门，以及彻底深渊封印破损的影响。

　　这也同样震慑了北地诸宗，使得整个北地，都是暗流汹涌。大体是有利于日月玄宗的，一些宗派甚至已经派出了使者，前往日月神山恭贺。

　　就不知长老院那边，接下来是否有举办观礼大典之意。

　　“不可思议！”

　　张信端坐于大御山上，眼神匪夷所思的，看着对面影像中的司神命：“你说深渊魔国这一代的魔皇，只是一位天域神魔？”

　　这确实让人吃惊不已，他一直以为深渊魔国的魔皇，是那三位神域神魔中的一位。可结果这代的魔皇，只是一位天域吗？

　　“是否为三个和尚没水喝的情形？所以随便找个人来担任魔皇，以缓解矛盾？”

　　“可能性不大！据我所知，地底的那些魔灵，对于这位担任魔皇不到三百年的天域神魔，相当的敬崇，甚至不敢直述其名。”

　　影像中的司神命微微摇头：“此外在三百年前，深渊魔国其实经历过一场乱世，分裂为十数个势力，互相征伐，战乱延续四百余年。直到这位担任魔皇之后，才逐渐统一。”

　　“原来如此！”张信不禁眯起了眼：“如此说来，这还真是棘手呢。”

　　这位地渊魔国的魔皇，很可能也拥有着神域级的战力，否则这位哪来的力量去降服那十几家魔灵王族。

　　需知魔灵一类，可都是强者为尊，没有一个弱者能窃取魔皇之位的道理。

　　“棘手，谈不上吧？你让我们在神天上师留下的那块虚空石上动手脚，不就是为应对彻地神渊之变？”

　　司神命目光闪动道：“我很奇怪，为何到现在，你还未有动用这后手之意。”

　　之前他确实是搞不懂张信的意图，可在今日，哪里还想不到张信的真正打算？想把虚空石，强行挪移到彻地神渊内，这确是一个天才的想法。完全可以代替那边，已经破损了的封印石阵。

　　可直至现在，张信都没有对他们下达命令，这就让司神命，又有些不解了。

　　“不动用这后手，自然是因为现在还没到合适的时机。”

　　张信笑着说道：“司神命师兄，你说我们日月玄宗，该如何解决太一神宗这一大敌？”

　　“太一神宗势力庞大，一旦东进，我宗能够守住西部的群山防线，就算很不错了，更遑论将之解决。这次神相宗，在你手中又再次损兵折将，声势大衰。我担心那位无相神尊，会破罐子破摔，干脆彻底倒向太一神宗。成为太一神宗的附庸，总比亡在我日月玄宗手里的好。”

　　司神命说到这里，忽然神色一动，随后就眼含审视的打望着张信：“看来你有办法？”

　　“详情我暂时还不能说，不过，老虎如果总窝在家里面，猎人是很难找到机会的。”

　　张信笑着说道：“总之你们那边，需要尽力掩藏此事，不要被人发觉了端倪——”

　　正说到此处，张信却见视界之内，忽然又有一阵阵的红光闪动。

　　他微微一怔，随后就对司神命道：“今日就到这里，我这边还有急事需要处置。”

　　说完这句，张信就一个拂袖，切断了与司神命的通讯。而随后他的视界里，就出现了叶若的身影。

　　“到底发生了何时？这么紧急？”

　　他以为是叶若残余的天眼系统，发生了什么异常情景。可结果叶若，却是神色焦灼的说着：“主人，我们的一号卫星基地，收到了一段特殊频率的电磁波信号了，分析之后发现，这段信号，采用的是主人家族独有的加密算法。”

　　“电磁波信号？”

　　张信剑眉微扬：“也就是说，你已与那什么神威张家，联系上了？”

　　一号卫星基地，是叶若在第一拉格朗日点，建造的卫星基地。拉格朗日点共有五处，所以叶若准备建造了五个卫星基地的建造计划。

　　而张长治，则是叶若前任主人，也就是他占据的这具身体的名字。这位是所谓“神威张家”的一员，家族在地球联邦内极有势力，是联邦内传承了一万多年的一等世家。家族成员不但遍及军政两界，更掌握有多家所谓“公司”。

　　尤其是被列为联邦一百家大企业之一的“威严集团”，市值二千二百亿联邦币，在制药业与军工业，半导体业中占据着大量的份额。

　　此时太上神卫，使用的C342型生物处理芯片，就是出自于威严集团的一家半导体公司。

　　而张长治身为神威张家的嫡系子弟，拥有着“威严集团”百分之三股份的继承权。

　　所以叶若的智能系统，才能携带大量的军工与药物的资料。尽管这些都是三千年前，过期了的技术，并不涉及地球联邦的机密，可也不是普通人能够接触的。

　　如果叶若口中的地球联邦，与神威张家真的存在，张信相信她的人工智能系统，迟早会与他们取得联系。

　　不过今日他听叶若的语气，似乎情况有些不妙。如果是正常向的发展，叶若应该很惊喜才对。

　　“不能说是联系上了，只是接到他们发出的一条电磁波信号而已。”

　　叶若解释道：“主人的家族，应该是出事了，若儿已经解析了内容，是您的母亲大人，说要主人你千万不要再回去。”

　　说完之后，叶若就将一段视频，展现在他眼前。那是一个年约三旬，秀丽端庄的女子。这女人穿着一身很奇怪的衣饰，却将她的气质，衬托的婀娜多姿，雍容华贵。

　　不过张信也注意到，这中年女子的脸上，几乎毫无血色，且满含疲态。

　　“长治，对不起，真的很对不起！妈妈这些年一直都以为，有我与你父亲的庇护，有神威张家的羽翼，你能够比普通人家的孩子更快乐，更无忧无虑的成长，可惜事与愿违。妈妈现在，可能也已做不到，再没法照看你，到你真正长大成人的那一天。”

　　说到这里的时候，那中年女子的眼神，沉痛异常。

　　“我不管长治你现在人在哪里，总之在接到这条信息之后，在这五十年内，千万不要回来，绝不得返回地球联邦，甚至不能接近联邦所有殖民地一千光年内。这段时间，你可能会收集到一些关于威严集团，关于神威张家的信息，可长治你一定不要冲动。请相信父母，也给我们一些时间。最多五十年内，我们一定能够解决事端。”

　　张信听完之后，只觉心脏微跳，情绪则接近失控。这使他眉头紧皱，明明这只是一个与他无关的女人，说的也是他很陌生的地球联邦。可他听完之后，心绪间却涌起了一股无比焦急，暴躁的情绪。

　　这让他万分不解，也极度的不安。

　　“那么这电磁波信号源在哪里？”

　　“在二十四个天文单位之外，若儿已经做过观测，那边有一个微型的信号发生器。正向周围十光年内所有空域，覆盖式的散发电磁波信号。”

　　叶若答完之后，又说着她的推断：“应该是有人用曲率技术，将这东西送到这里。他们不知主人现在的位置，所以叶若预计，这样的信号发生器，数量应该还有很多，密布于这片空域。”


第0821章 前往联邦？

　　张信的剑眉再次一挑，他知道所谓的“天文单位”，是指地球与太阳之间的距离，大概是一亿五千万公里。

　　只有二十四个天文单位的话，那距离这里真的不远。

　　“大概是什么时间收到的信号？”

　　“就在刚才不久，不到十分钟的样子。预计这个信号发生器出现，还不到两个小时。”

　　叶若解释道：“此外我看过这视频录制的时间，是公元83452年三月二十四日，换成联邦历，则是32441年，距离主人你出走之后，还不到三年。”

　　可她来到这颗星球，已经有至少七千年时间了。这很让人惊奇，尽管因相对论的缘故，联邦各个殖民星球，由于星球引力大小的不同，时间流速存在着极其的差异，可像这片星域这么夸张的，却是罕世少有。

　　而且这时间的差异，也不均匀。量子神教来到这颗星球，总共是一百二十万年，如果是三千倍的时间差异，这片星域之外，应该才度过四百年而已。

　　——这莫非是与那快破碎的四维空间有关？

　　不过这些话，却不好在这个时候说。

　　张信也一阵错愕，他学过广义相对论，也知道引力时间膨胀效应。在黑洞附近，因为引力极大，所以时间流逝的越慢，几乎是停止的。

　　可叶若来这颗穹星，时间已经很不短了吧？这穹星之内的时间流速，难道要比外面的星域，快上数千倍不成？这是怎么回事？又是基于什么原理？

　　可他同样知道，这个问题不妨等稍后再研究。

　　“若儿你现在，能给我一些建议吗？”

　　他现在是六神无主的状态，根本不知道该怎么处理这件事情。

　　“听您母亲透露的讯息，应该是威严集团与神威张家，出了什么变故，或者危机。而且，多半是与联邦政府有关。”

　　“联邦政府？你怎么看出来的？”

　　“是看背景，这不是在张家的家宅，也不是在威严集团的某个办公室。我对比过图片，这应该是联邦中央安全局，一位高级探员的办公室里面。这个人，在主人出走之前，刚好被调到军侦科，调查与联邦军队有关的腐败与犯罪。由此可见，您父母现在，已经处于极度危险的状态。尽管地球联邦，是法治社会，可在高层家族之间的斗争，是非常残酷的。”

　　叶若凝神说道：“所以我建议主人，最好是在穹星突破圣灵境界之后，再尽快返回联邦。”

　　“让我返回地球联邦？”

　　张信再次愕然的问着：“这能有用？”

　　“有用的喵！联邦对三级念力师，三级基因武者，都非常的尊敬，他们有着除杀人，叛国，反人类等等之外，几乎所有犯罪的三次司法豁免权，也会自动成为联邦参议院的荣誉议员。又因为这些人，都掌握着极强的武力，对于其他别有用心的家族，也是一个极大的震慑。”

　　叶若：“主人你现在，如果能以三级念力师的身份，返回联邦。不但是对威严集团，对神威张家的极大支持，也会最大程度的，改善您父母的处境。”

　　“原来如此——”

　　张信依然是眉心紧锁，他本是想否决叶若这个提议的。可当话到嘴边时，却又有些说不出口。

　　一方面是心内思绪不宁，他莫名其妙的，就生出了强烈的担忧与焦躁感，是一种恨不得马上返回地球联邦，然后以身相代的情绪；一方面则是忽然想到，影像中的这位中年女子，是自己这具身体的母亲。

　　按照古代佛门的因果之说，他既然已占据了这具身体，那就与这女人，与所谓的“神威张氏”，有了因果联系。

　　思及此处，他不禁微微叹道：“那如果是返回地球联邦，我们又该如何返回？”

　　“若儿会在月背，用十年时间，打造出一艘具备长距离曲速跃迁能力的旅行舰。”

　　不知为何，此时叶若的语声中，竟夹含着几分欢喜与愉悦：“等到十年之后，我想主人应该已经晋升圣灵了。”

　　张信闻言，却一声冷笑，随后眼望天空，淡淡的询问：“晋升了圣灵又如何，能够出得去么？”

　　“这是个问题哦喵！”

　　叶若于是又现出了愁眉苦脸的神态，勉强振作着精神：“若儿会想办法的啦，而且时间应该不急。这里的时间，与地球联邦有着三千倍的差距。在这边十年，那边也才一天时间而已。”

　　张信则是再次叹了一口气，他心里也在思忖着突破这片天空之法，可暂时想不到什么可行之策。

　　又想到自己，真的要前往的那所谓“地球联邦”吗？感觉既陌生，又忐忑，可除此之外，他心里还有着一股很强烈的渴望。

　　而这情绪的来源，并不只是那位被他称呼为“母亲”的中年女子。

　　于是这天一整个下午，张信都在仰头望天。最后决定，如果自己能平定神教，如果日月玄宗的形势能够好转到再无需自己坐镇于此，那么他会尽力而为。

　　按照古代佛门的说法，这是在了结因果，自己用了这张长治的身体，就需接下这位的负担与义务。

　　再以做生意的角度来说，自己要从别人那里买东西，就得给出价值相当的报酬，否则就是强抢，不能让别人心甘情愿。

　　只是他头顶这片天穹，真的能打破吗？

　　不过到晚间的时候，张信就没怎么纠结此事了。此时他又收到了一个新的情报，而这情报的来源，正是高元德。

　　“要主动给我送一件神宝吗？”

　　张信的眼中，不禁浮现出一抹怪异的色泽。那件即将通过无光海，来到北地的神宝，到底是什么东西？神教有必要，给他奉送一件神宝吗？

　　而且是御天环，这可是一件鼎鼎大名的宝物，声威更胜于太玄静旗，威力浩大无边。

　　随后张信就摇了摇头，心想不管对手是在打什么主意，他那门设想中的“乾坤无相御宝神诀”，看来是必须尽快着手不可了。

　　……

　　七日之后的清晨，雪崖上师终于在十五万玄宗道军的护持下，消弭掉了最后一丝劫力，成功完劫。

　　当这位的神域张开，覆盖了整个大御山，这山内山外所有在等待这一刻的弟子，都不由再一次欢声雷动。

　　而这位从雪龙渊离开之后，只用那太玄静旗一拂，就使得这大御山上空笼罩的乌云尽数散去，附近三百里内覆盖的冰层，也都全数瓦解。

　　张信看在眼中，不禁眼现惊喜之意。在雪崖来到山巅之后，就用赞叹的语气道：“弟子恭喜师伯，今日成就寒暑大道。”


第0822章 变异水月

　　“弟子恭喜师伯，今日成就寒暑大道。”

　　张信的眼中，透着强烈的喜意，他这位师伯，此时除了将冰系一道，推升到登峰造极之外。更将冰火二系的灵能与功法打通，融而为一。简而言之，就是温度的高度变化，而不再局限于冰系，或者火系。

　　只从这位刚才，对“太玄静旗”的运用，就可以看得出来。这神宝能够静止万物，可如果反过来操纵，也可以使万物，进入到高速运动的状态。

　　而雪崖由此获得的神阶法域与能力，潜力极大，极致的严寒，可以冻结时空，而极致的炎热，则可使物质裂变，使时空膨胀，甚至坍塌。

　　就能力而言，这操纵寒暑之法，虽不如神尊的“前知”，可在当世神域之中，雪崖的实力，却已可入中上之选。

　　加上神宝太玄静旗，这位有资格与任何一位天柱级神域抗衡。

　　雪崖自身，亦是欢喜振奋不已。此时他的神色虽还是淡然自若，可面上却浮现着兴奋的红晕：“老夫也是没想到，这次的神域劫，会如此顺畅。原本以为，能够完成寒冰法域，就算很不错了。”

　　说到这里，雪崖又眼神复杂的看着张信：“这也多亏了神威真君。”

　　他是神域劫开始后的第二天，才临时转换了主意，将自身的冰火之法，融为一体的。而他之所以这么做，正是因张信提供的助力。

　　如非是确证了自身，并无陨落之忧，他怎敢如此冒险？

　　所以他现在，是既感激又庆幸。感激张信的援手，又庆幸于张信，能够在这个时间，出现在日月玄宗。

　　——如非是这位神威真君横空出世，他雪崖除了在七十年后老死坐化之外，不会有第二个结局吧？不对，以十年之前日月玄宗的形势，自己可能连坐化的机会都没有。

　　这必是群山之灵庇佑，天降此子，挽狂澜于即倒。

　　张信闻言，则是失笑：“雪崖师伯这是厚积薄发，才能如此，这与弟子，可没什么关系。”

　　“真君这厚积薄发四字，倒不算错。可问题是老夫这次的劫数，其实在外不在内。”

　　雪崖微微摇头，又郑重其事的，朝着张信微一躬身：“所以此番能够成道完劫，真君居功至伟。这是成道之恩，请容老夫后报。这里先受我一拜！”

　　张信愣了愣，随后就也神色肃然，双手抱拳一揖。

　　正如雪崖之言，这是成道之恩。在灵师一道，这是极重的恩德，仅次于师徒之间，所以此刻，无需再推拒谦让。

　　不过他虽是自号狂刀张信，可没敢大喇喇的受雪崖这一礼，故而选择了对拜。

　　而这时张信才发现，对面雪崖上师的周身，似略有异常。他不禁眼现诧异之色：“这些水月蛊，上师居然没有除去吗？”

　　其实早在三日之前，他就没法再以生命神光，为雪崖提供助力了。这也是日月玄宗，为何会在彻地神渊封印破裂的情况下，依然从大御山附近，调集了十五万道军在此的缘由。

　　那时张信猜测，要么是那邪语莫罗已经在天劫重击下亡故了，要么是这位，已经躲避到与那些水月蛊，彻底断绝联系的所在。

　　总之他在三天前，就再没能感应到邪语莫罗那些水月蛊的气息痕迹。而随着雪崖上师的法力，一日比一日更强盛壮大，太上神卫的扫描感应系统，对这位的作用，也是微乎其微，很难再精细的把握。

　　可此刻接近之后才发现，这位雪崖的体内，似乎还有一定的“水月蛊”存在。

　　“确未完全除去！”

　　雪崖此时抬手一挥，使一些萦绕着绿色荧光的蛊虫，飞出了体外。

　　张信仔细注目，只见这些虫豸，都有着三对羽翼，且通体晶莹剔透。不过体型，却极度的微小，长度就只有头发丝的百分之一。

　　也就是他这样的目力，才能将这“水月蛊”看清楚。换成其他人，只能看到一团微弱的荧光。

　　“此物奇妙，不畏寒暑，可以在虚实之间变化。且只需水月当空，就可不死不灭。邪语莫罗培育此物，想必是费了许多功夫。不过现在，我体内的这些水月蛊，已经与他没有了关系。”

　　张信闻弦歌而知雅意，雪崖的意思，是指这种虫蛊，已经彻底被他夺取炼化了。

　　他不禁又为邪语莫罗默哀，要培育这种层次的蛊毒，何止是“许多功夫”而已。那位至少也得花上几百年的时间，经历无数次的失败，才能办到。

　　今次这位，不但要替雪崖承担劫力，便连其最得意的手段，也被雪崖掌握了——

　　他却全然未想过，邪语莫罗之所以落到这地步，他张信正是始作俑者。

　　“此外因我身周劫力环绕之故，在你的生命神光灌注之下，这些水月蛊中有一部分，经历过变异，你可看看究竟——”

　　雪崖说完这句，就操纵着一部分蛊虫，落到了张信的手心中。

　　后者仔细感应了片刻，就不禁眼现讶然之色：“储藏灵能？”

　　这些水月蛊内，居然储存着大量的灵能，随时随刻都可输回雪崖的体内。而只是他手中的这么一丁点水月蛊，储存的灵能量，就至少有二十万点以上！

　　“不错！这每一只蛊虫，都可储藏我现在，大约两百万分之一的法力。”

　　雪崖微微颔首，面上笑意更浓：“可还不止如此！”

　　随着他又一拂袖，张信手心内的那些水月蛊，光泽顿时更为明显。张信也感知到，这水月蛊正在吸收周围的电磁波，再将之一点点的转化。

　　这使他吃惊不已，固然不止是储藏而已，还能将天地间游散的电磁波，转化为灵能，纳为己用么？

　　且这个转化率，居然还不低——

　　“可惜这种变异的水月蛊，也失去它的无限分裂增殖之能。”

　　雪崖微微一叹，语含遗憾之意：“我现在掌握的，也只有五千只而已。这七日来尽力培育，也就只得了这二十多只。”

　　当语声落时，雪崖就将张信的手心中的绿色荧光，召回了一大半。不过仍有一小部分，依旧留在了张信的手中。

　　总数是一百四十只，其中有一百二十，是未变异的版本，剩余的二十只，正是雪崖所说的，那种变异了的水月蛊。

　　而这些蛊虫，都无一例外，未曾留下任何人的神念印记。而张信只需把这些东西稍加炼化，就可将之完全掌握。

　　张信自然不会以为，这是雪崖小气。这些水月灵蛊，必定是雪崖在渡劫的这几天，全力培育而成，也只有在天劫环绕的环境下，才能借助那浩大劫念，在这些全新水月灵蛊生成之时，洗去它们所有的元神印记。


第0823章 北海魔皇

　　得到变异的“灵月蛊”之后，张信是惊喜异常，可惜他现在，并没有多少时间去仔细研究。

　　雪崖在完劫之后，就要立时赶往彻地神渊，会一会那三位神域魔主。这位甚至拒绝了宗门，准备筹办观礼大典的建议。

　　因封魔神柱的存在，他们不会直接面对面的交手，可隔空交锋，却是在所难免。这几日归真子等人，虽勉力守住不失，可在下方三位神域魔主不断的发力冲击下，仍是维持的极其艰难。

　　此时只有雪崖上师出手，才能真正将那边镇压下去。

　　而张信这边，也要面对帝流浆之后的第一次天柱会议。

　　当他返回了日月神山，来到天柱殿的时候，却发现今次有一人缺席。本来座位在他旁边的楚悲离，今日却并未现身。

　　张信知道缘由，在元神机叛门之后，这位就被暗堂与内情司之人擒拿。

　　后者应该是日月玄宗数万年来，影响最为恶劣，也是令宗门损失最为惨重的一个叛逆。而此人作为其徒，自然是脱不了关系。

　　如今正接受暗堂与内情司的审查，一旦确证有罪，就会被驱出宗派，打为灵奴。不过在有确凿罪证之前，这第二天柱之位，仍需为其保留。

　　看着那空空如也的坐席，张信不禁暗叹。明明在帝流浆之前，这位还提醒过他，不要太得意的。

　　此外殿内也多了两个新面孔，施洛神与古慧二位，赫然在座。这两位在三日前，也都纷纷完劫，容登天域之林。这使日月玄宗的天域数量，再次增至十二人。

　　而今日诸人，或亲身到场，或以投影之法聚集在此，要议的第一件事，就是追认张信，许诺出的那大笔花销，总数达到四十四亿，让人触目惊心。

　　其中光是鹿神宫那边，就是二十亿。其余邀请黑市杀手，各路散修强者等等，也花费不菲。

　　尤其是鬼剑裴修，东方未明，若剑阁主张清源等人，一个个都是张信以巨资邀请。

　　这其实是不合规矩的，毕竟此事张信，完全没与宗门内的任何人作过商议。如果雪崖渡劫失败，张信少不得要承担责任，日月玄宗甚至可拒绝支付，让张信独力承担这高达四十亿代价。

　　可既然雪崖已经成功完劫，今日以神域之身出席天柱会议，那么这一切都不是问题。

　　再考虑到日月玄宗内部，被邪魔与神教渗透极深。而无论是鹿神宫那边的神脉石粉末，还是东方未明等人的参与，都需要高度保密，才能让对手无法及时应对。所以在场的诸天域诸天柱，对张信的举措，并无任何怨言。

　　所以追认这四十四亿巨资一事，在天柱会议中很简单就通过了全票赞成，无人反对。

　　随后张信，又抛出了第二个议题。

　　“扶持紫玉天，为北海皇朝之主？”

　　庄严上师明显吃了一惊，看了一眼张信的身后：“神威神君此言，不是开玩笑？”

　　就连紫玉天本人，也是满脸的讶色，她眼中包含震惊的，看着张信的背影。

　　她是作为灵奴身份，被张信带入这天柱殿。可这事情，她可没从这家伙口里，听到半点风声。

　　而在场诸人，则是或讶异，或不解，或反感，或深思。

　　“怎么可能是开玩笑。”

　　张信的语声淡淡：“我只想问诸位，以北海之广阔，诸位可能将海中的所有魔灵妖魔，都全数除灭？”

　　紫玉天闻言，不禁又眼神阴冷的看着张信的背影，目光似如刀锋。不过她想了想之后，终究没有作任何的反应。

　　“这怎么可能办到？”

　　龙丹微摇着头，心想那北海南北七万里，东西六万里，海洋最深的地方，则达七万丈。如此广阔的海域，他们要想灭绝里面的魔灵与魔化海兽，简直难如登天。

　　且即便将之灭绝了，他们日月玄宗，也不会有任何的好处。即便异日灭亡了神相宗，占据了北海那些海岛，可问题他们人族，并没办法在海下生活。

　　而思及此处时，他才想起海洋与陆地不同。在北海之内，人族与魔灵之间的冲突，其实并不是很激烈。

　　他们其实只在战局大海之内，极小的一块地盘，其他大多数海域，都是由那些深海巨兽盘踞。

　　“原来如此！”

　　施洛神若有所思的说着：“神威真君之意，是既然没法将之灭绝，就不如采用羁縻之策？”

　　“准确的说法，是合作。是否羁縻，是以后的事情。”

　　张信淡然说着：“诸位可别忘了太一神宗！”

　　当他提到这四个字，在场众人的神色，都不由凛然。

　　尽管他们日月玄宗，如今已经有了一位神域坐镇，并且掌握了大量的财力。可地渊魔国与太一神宗这两大势力，依旧如大山一般，给在场众人以巨大的压力。

　　在会议之前，他们就已经接到暗堂与外勤司的通报，神相宗近日与太一神宗接触频繁，这家北海第一大宗，似已有了完全倒向太一神宗之意。

　　甚至这家宗派，已经有了一些很可疑的举动。就在这三日之内，一些接近无光海的岛屿，都被神相宗肃清。

　　这很可能是为接应太一神宗东进，可日月玄宗再强，也没可能同时应付三条战线。

　　“我明白真君之意，对此也无意见。”

　　甄九城随后又提出了新的质疑：“可问题是，北海那些魔灵，是否愿为我日月玄宗所用？他们又是否愿奉紫玉天为新任魔皇？还有这位太子殿下本人，又是否情愿？还有，真君如何保证，您信任的北海魔皇，能与我宗联手？”

　　这连续三个问题，都极其的尖锐，也使众人的目光，再次向紫玉天方向聚集。

　　如果这位曾经的北海第七太子，不愿意成为北海魔皇，他们说什么都没用。

　　这位毕竟曾是当过灵奴，而魔族一向都以强者为尊。紫玉天日后哪怕得了自由身，也一样要被北海各族鄙薄轻视。

　　此外在北海那些魔灵的立场而言，是乐见于他们两大灵修宗派之间交战的，而且是打的越惨烈越好，何必要在这时候卷入进来？

　　还有，这位新任魔皇的可靠性也成问题，没有了灵契的约束，谁知这北海天翼，还会否将张信，当成一回事？

　　“这是个问题，本座自会一一解决。”

　　可张信微微一笑：“今日只是通告诸位，并请天柱会议，授予本座全权推行此事。”

　　在场诸人闻言，一阵面面相觑。而最后参与会议九位天柱，有八人赞同。所有人都清楚，他们在北海多一羽翼的好处。在太一神宗东进之前，他们需得尽可能的积蓄力量。

　　所以这次，同样无需张信一一去说服。只有第四天柱龙丹，投了弃权票，他对此事仍抱保守态度，对魔灵一类，也是本能的反感。

　　而之后张信提出的第三个议题，则是让宗门预支资源，尽可能帮助那些已经触摸到天花板的神师与法域突破现有境界。

　　“——据本座所知，如今我日月玄宗内，有许多人都受困于材料与丹药的不足，而不敢贸然渡劫。而如果本座的这项法案能通过，那么我日宗这十年内，预计会有六到十人晋升天域，三十到五十人晋升法域。三千四百人晋升神师。我打算将这方案，执行十载。”

　　张信解释完后，就扫视着在场众人：“不知诸位，有何异议？”

　　“此法甚佳，我宗正该如此。”

　　甄九城甚至未与周围之人交流议论一二，就直接投票赞成：“不过详细的方案，还需再议一议。”

　　他知张信此策，正是为“扩军备战”。此时日月玄宗，虽是侥幸避过了覆灭之劫，可周围形势，依然险恶。一旦应对不慎，日月玄宗未来在地渊魔国与太一神宗重压下，最多只能支撑千载。

　　此时他们如还舍不得钱财，日后他们想要大方，也再没有了机会。

　　且神威真君的预支方案，也不是没有一点限制。不但时间，限定在了十年之内。那些要预支资源的弟子，也必须使他们的勋位，达到一定程度之后，才能从灵宝殿内，获取他们想要的东西。

　　……

　　天柱会议结束的时间，是在两个时辰之后。除了张信提出三个议题之外，他们还另外讨论了十几件要事。而其中绝大多数的，都与太一神宗，彻地神渊有关。

　　比如该怎么重建幽都军，该如何修复封印阵，各附庸宗派的出兵比例，分担的费用等等。还有该怎么加强西庭山防线，防备太一神宗东进，等一系列的问题。

　　张信全场都极少发言，而等到天柱会议结束之后，他就直接离开了天柱殿，直往日月神山的南面，那暗堂所在的方向飞空而去。

　　此时的楚悲离，就正在暗堂之内，接受审查。

　　而紫玉天则一直默默的，随在张信的身后。

　　直到前方，一座整体幽暗的山峰在望，紫玉天才终于开口：“我很好奇，你怎么就生了这样的念头，要扶植我继任北海魔皇？”


第0824章 北海形势

　　张信闻言，不禁哑然失笑：“在我而言，难道还有比你紫玉天，更合适的选择吗？何况本座也早就许诺过你，只要神教覆灭，我上官玄昊复仇之后，就会放你自由。如今这约定，虽还未完成，可日月玄宗却已大体转危为安，本座已经可预支报酬，也相信你紫玉天的人品，不至于将你我之约，弃而不顾。”

　　他说到这里，又语声悠然道：“说到底，一位北海魔皇对我的帮助，更大过一个北海天翼。”

　　“也就是说，我紫玉天除了成为北海魔皇之外，其余并无什么不同。依然是你的灵奴，依然得听你的号令。”

　　紫玉天看着张信，一阵冷笑：“你倒也直白的很。”

　　这家伙说的好听，要放她自由。可在当初的誓约完成之前，她依然还得受对方的摆布。

　　可她宁愿孤身一人为张信效力，也不愿将她的族人，牵连进来。即便她要争夺魔皇大位，那也是在完成承诺，真正自由之后。

　　这个家伙，完全是打错了算盘。

　　“这没有什么好隐瞒的，也瞒你不过。”

　　张信的神色坦然：“不过你也知道的，本座向来不愿强人所难。如果你不愿意，我会放弃这想法。”

　　紫玉天下意识的就想要拒绝，可在说话之前，她却眉头一皱。只因张信，已经将一玉符，送到她的身前。

　　紫玉天探手一招，将之抓摄在手，随后就面色微变，忽阴忽晴。

　　“你一定很奇怪，我扶植你继任北海魔皇的提案，为何会如此顺利的高品通过？这就是缘由了，你现在得知的这件事，就是那些天柱，都投出赞成票的理由。”

　　张信语声淡淡的说着：“原本以我之意，是想过一阵，再放你回北海的。不过我想现在如还将你拘在身边，以后一定会被你怨恨。就不知现在的你，是否改变了主意？”

　　紫玉天并未立时回答，而是闭上了眼，深吸了一口气，这才开口：“请神威真君，放我即日返回北海。”

　　这张玉符内，是关于她族人的消息。三日前神相宗三万道军，袭击了她们的祖地翼神岛。虽因族人及时惊觉之故，她的族人损伤不重，可在岛上生存的一百四十五万翼妖族，却都被迫撤离。

　　且不止是翼妖一族与翼神岛，在无光海北面三千里内，已经有七座岛屿，被神相宗肃清。就连水下都不放过，所有岛屿周围，那些生活在浅海地域的魔族，此时或伤亡惨重，或被迫离开了他们的栖息地。

　　她不知那无相天尊问非天，为何会对他们发难，可事情已经发生。

　　“我说过会放你回去。”张信微摇着头：“可就只是如此而已么？”

　　紫玉天眉头微蹙，她明白张信的意思：“粮食，药物，神脉石，还有一个合适的栖息地，这些对我族而言，都不可或缺。可我不确定，向你们日月玄宗求助，是否一个好的选择。”

　　那就等于她那四十五万族人，送入日月玄宗的怀抱，也必定会被北海的其他魔主，另眼相看。

　　不到万不得已，她很难接受张信对她族人的救助。

　　“那就不妨听听我的条件。”

　　张信抬手一挥，将一副地图，展现在紫玉天的眼前：“财力方面，你对我日月玄宗知之甚深。此外我会联手鹿神宫与紫薇玄宗，在这个位置收集灵脉，填海建造一座大岛，供你们翼妖一族居住。不过这并非是毫无代价！贵族必须得帮助我宗，阻挠神相宗，在无光海附近的一切异常之举。”

　　紫玉天注目看了一眼那个位置，随后就眼现愕然之色。

　　这个地方，这个位置，其实距离原本的驻地，位于北海的南面，接近于无光海。可却又非是正当其冲，顶多只能算是侧翼。

　　不过规模却很庞大，完全不逊色于那灵龟岛。就只灵脉方面，要逊色于后者许多。

　　“我猜神相宗扫荡无光海周边之举，多半是为在此处附近布阵，以接应太一神宗的大军，渡过无光海。所以这三千里方圆内的所有势力，都在他们的扫除之列。”

　　张信继续解释道：“故而这座岛屿接纳的，并不止是你们翼妖一族。预计在接下来的一个月内，会有三十一个魔灵族类，总数三千九百万人，会从无光海附近逃出。我想以紫玉天太子的聪明，应该能想到什么？”

　　紫玉天略做凝思，就不禁倒吸了一口寒气。

　　纵观北海历史，还从来没有这么多魔灵种族，聚集在一处。

　　——这是魔皇之基！只需掌握了那些从无光海附近撤离的魔灵族类，那么只需这位由日月玄宗选出的首领，本身的实力不是太逊色，就必可成为北海魔皇的不二之选。

　　张信此时，也似笑非笑的看了过来：“我这么说之后，玉天太子还打算拒绝我么？”

　　紫玉天却依然还有挣扎之意：“你们日月玄宗于情于理，都不该坐视神相宗肆意妄为。”

　　“话是如此不错！本座自然也不愿坐视。”

　　张信摇着头，眼神怜悯的看着紫玉天：“可在太一神宗东征之前，首当其冲的，却是你等魔灵族类。如今北海魔族要想完全置身事，岂非天真？而我如果一定要扶持一位北海魔皇，那也未必是你北海天翼不可。玉天太子，只是我的第一选择——”

　　紫玉天顿时无言，沉默了下来。

　　而张信接下来，又将一枚令符，丢给了紫玉天：“你持此符，可以安全离开日月玄宗的群山法域，并在藏灵山上院处，领取一批物资。这算是我私人的馈赠，以全你我一场主仆情份。可贵族与你，准备作何抉择，也请尽快给我一个答复。如果十日之内没有小心，我会另择他族，为这岛屿之主。”

　　说完这句之后，张信就再不理会这位，直接一个闪身，进入到了暗堂之内。

　　楚悲离之所以被拘在暗堂，而非是刑罚戒律二堂，是因这位并未犯罪。且严格来说，暗堂也没资格审查第二天柱，只是邀请这位到这里“问询”一些事情而已。

　　而这暗堂总坛之人，几乎都认得张信，加上有总督大印随身。所以他接下来也是一路无阻的，进入到了暗堂深处。

　　不过就在他，来到楚悲离所在的密室之前，却见那廊道之内，有一位白衣少女，正从对面行来。

　　张信见状不禁一阵愣神，而对面的少女，也同样娇躯微颤，呆怔在了原地。

　　须臾之后，还是那少女首先醒过了神，来到了张信的面前一礼：“神血峰林见月，见过神威真君！”


第0825章 兔部之主

　　“原来是林见月师姐。”

　　张信也回过了神，只是他的面色，也同样复杂怪异：“林师姐来此，可是为探看楚悲离师兄？”

　　“正是为楚师兄而来。”

　　林见月神色黯然的摇着头：“可惜负责看押的几位暗堂司主，都不愿通融，我怎么求恳都没用。”

　　“这也是理所当然，如今长老院与天柱会议，对此事都关切备至。”

　　张信心想你真要能见到的话，那么这几位暗堂司主，他都得打发到火罗阎狱里去挖火罗矿石了。

　　“是呢！暗堂的风格，一向都是不通人情的。”

　　林见月苦笑了笑，随后她又神色微动：“神威真君，也怀疑楚师兄是叛逆么？可我觉得，楚师兄他一定是清白的。否则的话，帝流浆之日，他早该随他那神尊一起离去。”

　　“本座不持立场，在真相查清之前，也不愿做任何预判与评价。”

　　张信面无表情的回应：“不过如楚师兄确没有从逆之举，暗堂与刑罚戒律二堂，绝不会捏造构陷，定会恢复他的自由之身。”

　　“是吗？希望如此吧。”

　　林见月明显有些失望，而她看向张信的眼神，此时也含着几分探究与忐忑之意：“我听说过一个说法，很多人以为，神威真君就是上官玄昊的转世之身？所以一直想问真君，与我那上官师兄之间，到底有什么关联？”

　　张信闻言，却一阵沉默，良久之后，才在林见月那满怀期冀的目光中答道：“近日确有这样的传闻，可在本座看来，今日之张信，可要比之上官玄昊，胜出千百倍！”

　　那林见月闻言，不禁微微一愣，随后就面色黯淡道：“果然，是师姐我想的太多了，此问冒昧，还请神威真君，勿要在意。”

　　她随后有些心神恍惚的往前行去，直到走出数步之后，才又驻足：“不知真君近日可有时间，来见月的灵居一叙？”

　　张信本欲拒绝，可当望见林见月，那几乎是哀求的眼神，又眉头微皱，最后摇头道：“近期本座有要事处理，除非是等到两个月后。”

　　尤其是神相宗清理无光海附近一事，已经到了迫在眉睫的地步。对方至少三位神域，镇压在北海一代。

　　而日月玄宗，哪怕是与鹿神宫，紫薇玄宗几家合力，也拿不出与这三位神域对抗的力量。只有纠集数十万道军东进，才能有与神相宗一争之力。

　　这个时间，他打算定在彻地神渊稳定之后。不过在这之前，却需筹谋准备了。

　　此外他自己，在这次静观雪崖渡劫，与神尊交手之后，也有了许多极有益处的感悟，正需一段时间参研消化。

　　所以这两个月内，他确实无瑕分神。

　　可林见月听了他的答复，依旧现出了欢喜之意，转身朝着张信款款一礼。

　　“那么两个月后，见月会在昊月居，恭候真君大驾。”

　　等到林见月离去，张信却并没见视界里的叶若说话，他原本还以为，自己的辅助智能系统，会说上几句，对此事发表一下意见的。

　　可恨快张信，就知道了缘由，他的雷感术，已经感应到一股奇异的气息。而当他侧过头，向旁边本该是空无一人的一侧望去，朱八八的身影，随后就现身走了出来。

　　这位丝毫都不以偷窥为耻，大喇喇的走到了张信的身前：“你这家伙，是准备与她旧情复燃了吧？”

　　张信不禁无语的看着这女孩：“这话我有些听不懂，本座与她才见过几面而已，哪来的旧情？”

　　“你们以前不是双修道侣吗？虽说还没有真正结缘，可那时却已是两情相悦。”

　　朱八八抱拳于胸，一声冷哼：“上官师叔，你难道还想糊弄我朱八八？我才没那么蠢。”

　　“你在说什么疯话？”

　　张信眉头大皱，满怀疑惑：“还是说，你是有什么证据，确定我是上官玄昊？朱六四，你的脑子里又进水了？”

　　他一边说着，还一边伸出手往朱八八的额头摸了过去。

　　记得不久之前，这丫头还跟他说过，说他张信，怎么可能会是她的上官师叔？说他是玷污侮辱了她的偶像。

　　这个时候，却又信誓旦旦，确定无疑的模样。

　　“你才脑子里进水了！”

　　朱八八的小脸气得通红，果断的将张信的手砸开：“我是没有证据，不过有女人的直觉，就已经够了！”

　　随后她又用警告的眼神，瞪着张信：“别怪我没提醒你！这个女人，你一定要小心了。她可不像你想象的那么简单，如果我没猜错，她应该是玄昊党中兔部之主。”

　　“兔部之主？”

　　张信却不觉怎么意外：“原来如此，我听说此女，一直都坚信上官玄昊无罪。她加入玄昊党，也是理所当然。朱八八，你说她不简单，可是此女做了什么坏事？或是得罪你了？”

　　朱八八气息一窒，随后就语含不屑道：“总之你要小心就是了，她没你们这些男人想象的那么单纯。反正，我就是不喜欢她。”

　　张信闻言，不禁哑然失笑：“这又是靠直觉？唔~既然你认定了我是上官玄昊，那么——你这丫头，该不会是妒嫉了吧？”

　　朱八八顿时气得跳脚，头上都冒起了白烟：“谁，谁，谁妒嫉了！张信，你要不肯听我的，迟早会在这女人身上吃亏！”

　　随后她就逃也似的，从张信身边离开。只一眨眼，就不见了踪影。

　　张信则是莞尔之余，又头疼的揉了揉自己的额角。

　　看来这朱八八，果真是认定了他是上官玄昊。以前每次见面，这家伙都是孜孜不倦的提醒他勿忘承诺，要为上官玄昊平反。可今日见面，却连半个字都没提。

　　最后他微一摇头，继续前行，直至楚悲离暂居的那间密室之中。

　　时隔数日后的再次见面，张信发现这位楚师兄，除了脸色苍白了一些，就没有太多的变化。这位盘坐于这室内中央，神态从容自在，竟将这四面封闭，宛如囚笼似的房间，当成了自己的居室一般。

　　张信见状，也不禁暗赞。只观此人身陷囹吾时展露的气度，就不愧为能与宗法相并称之人。

　　可他接下来，却把下巴微扬，神色傲然的，走到了楚悲离的身前。

　　“记得数日之前，楚师兄还提醒我张信，说日月玄宗内外狂风恶浪不绝，非具大气运，大智慧，大神通者不能平复，要我好自为之来着。就不知现在，楚师兄又是何感想？”

　　楚悲离顿时微一皱眉，随后他就略有些无奈的，看着这一副趾高气扬之态的张信。

　　“神威真君这是向我显摆卖弄吗？能够平息日月玄宗内的狂风恶浪，自然是身具大气运，大智慧，大神通者。只是真君真以为，这神山之内的祸患，就只是一个神尊而已？”

　　“有意思，你这句话，倒是与当日神尊临走之时的言语相仿，不愧是师徒。”

　　张信嘿然一笑，面上也现出了几分认真之意：“看来楚师兄与神尊眼中的日月玄宗，我与等之所见，大不相同。那么就请楚师兄告知，我宗之内，到底有着什么祸患？”

　　可楚悲离却似讥讽，又似自嘲的笑了笑，之后就闭目不语，显是不打算回答了。

　　“不肯说么？楚师兄这姿态，真让我等不能不怀疑你的立场。”

　　张信毫不意外，又继续问道：“那么换一个话题，楚师兄你到底是什么时候，发现元神机的真正身份？”

　　楚悲离闻得此言，顿时瞳孔微凝。

　　……

　　当张信驾驭着翼鸟飞行器，从暗堂离开之后，却在高空中陷入了失神状态。

　　一直到叶若提醒，他才发现自己飞过头了。原本他是准备返回自己的伴山居，可现在却已经飞到了日月神山的边缘地带。

　　于是他又不得不掉转头来，原路返回。

　　“主人你相信那个楚悲离说的话吗？”

　　叶若此时，也在好奇的询问：“感觉主人你从暗堂出来后，状况就有些不对劲。”

　　“我很难相信这人。”

　　张信微一摇头：“不过他说的那些话，却又让我不能不在意，那并非全是虚构。这些事情，确实启人疑窦。不过究竟如何，还需要查证。”

　　他说到这里，用眯起了眼：“他居然敢独自留下来，而不是随神尊离去，这点真让我意外。”

　　“也就是说，主人已确定这个楚悲离，是个叛逆？”

　　叶若又继续问：“当初就是这个人，在广林山背叛了主人吗？”

　　她知道广林山那一战，上官玄昊始终在勉力支撑，与八臂神魔薛智纠缠。是因有一个极其熟悉之人在上官玄昊背后的主手，才导致上官玄昊的身亡。

　　“我不知道。”

　　张信此时，却发出了一声苦笑：“说来你可能不信，我并没有身死之前，最后的那段记忆。我只知有这个人，却不知这个人到底是谁，是什么样的面目。”

　　“怎会是这样？”

　　叶若不禁失声，愕然的看着张信：“这怎么可能啊喵？”


第0826章 扑朔迷离

　　“别说是你，我自己也感觉莫名其妙。”

　　张信依旧苦涩的笑着：“不过当时的情绪，我记得很清楚，明悟，恼怒，沮丧，失望等等夹杂在一起。还有那人说的话——”

　　——当日我曾有言，你从我这里夺走的一切，我迟早有一日会夺取回来！无论名声也好，地位也罢，当然还有你我二人最重要的一件珍宝。那时我发誓，哪怕是身落地狱，也必要令你上官玄昊死无葬身之地，并且身败名裂，永世不得翻身。

　　记忆犹新，可唯独那人的面目，却始终都是模糊不清。就好像，是被人抹去了一般——

　　思及至此，张信心绪中，又涌起了一股慌乱不安的情绪。不过他瞬即之后，他就将这情绪，又再次压制了下去。

　　“其实只从这句话，目标就已经缩小到很小的范围，楚悲离就是其中之一。所以这点缺失的记忆，无关紧要。”

　　“是吗？”

　　叶若还是感觉疑惑，不过想到张信“复生”之后，灵魂受伤很重，也就不再纠结：“那么那个林见月了？感觉主人你见到她的时候，情绪也很奇怪啊喵。”

　　“林见月的事，你不用管，总之继续帮我注意她的安全与行踪就可。”

　　张信语声淡淡的说着：“关于她的事情，我自有成算。”

　　他说到此处时，那半月楼已赫然在望。张信驾驭着翼鸟飞行器，蓦然一个下沉，仅须臾之后，就回到了自家的半月楼。

　　而此时楼内，蔺初夏与谢灵儿，周小雪，墨婷等人，早就等候在这里。

　　张信先是一一检查这几位的修行进度，随后就满脸笑意的，指点起了她们的不足之处，以及改进之法。

　　这次的帝流浆，四个女孩都不负他的期冀，都各自打通了一条完美的轮脉。在道途中，走出了坚实的一步。

　　不过此时，张信也发现自己，能够指点她们的，已经不多。之后的道路，更多需靠她们自己。

　　除此之外，另还有两件让他欣喜万分之事。一是他麾下的魏紫辰与左神通二人，都在未自削根基的情况下，双双突破了法域境界。

　　因是借助日月玄宗的两座人级灵渊成就，所以这二位按照契约，依然得为张信，效力两百年以上的时间。

　　而无论是魏紫辰，还是左神通，在完劫之后，也都遵守了信诺，不但与张信重订了灵契，更以“紫神石”，加固这一契约。

　　一方面是因他们本身，就是重视信誉之人；另一方面则是张信本身，让他们很满意。毕竟似神威真君这样财大气粗，又前程远大的雇主，世间绝无仅有。

　　这毕竟已不是几年前的时候，日月玄宗危如累卵，而张信则前途未卜。

　　如今日月玄宗，尽管还有彻地神渊与太一神宗这两个大患，可整个宗门的形势，却正在逐步好转，并且呈上升之势。

　　有着雪崖坐镇，至少这千年之内，日月玄宗绝无覆亡之忧。

　　至于神威真君，这可是一力平定天东，能与神域周旋百余回合而毫发无损的存在。已经是整个北地公认的强者，是神域之下，战力排行前十的大高手。

　　如今整个北地，想要成为张信麾下供奉客卿的顶级神师，没有一百，也有八十，甚至还有诸多法域。

　　再算上中原之地，那些慕张信之名的强者就更多。

　　此时已用不着张信刻意去寻觅，那些顶尖的人才，已经是随他怎么挑选。

　　左神通甚至都已为他物色好了两个人物，都是法域级的散修高人。可以最大程度，补足月平潮与紫玉天二人陆续离去后的空缺。

　　第二件事，则是他麾下的一万私军。在这次的帝流浆中，有九成的人，突破了现有的境界。这可令他麾下这万人道军的战力，增加七成以上。

　　再考虑到，张信打造这些私军时，本就是抱着宁缺毋滥的态度，招揽的都是精英。

　　此时这支万人私军的战力，已经相当的可怕。

　　其实不独是他这支道军如此，整个日月玄宗内部，都是一样。

　　因近年宗门内物资充足之故，这次的帝流浆，日月玄宗各地预计有四十万人，突破了他们现有的境界。其中更有七万人，跨过了五阶灵师的门槛，成为合格的道兵战力。

　　这正是外人，看好日月玄宗的因由之一。尽管太一神宗与彻底深渊，都势力庞大，神域众多。可现在的日月玄宗，却也后劲十足。

　　在连续数年的扩招之后，日月玄宗五阶以下的灵师，高达五十二万人。而之后的巩天来，离恨天，庄严与张信本身，都是有望冲击神域的存在。

　　张信接下来，就在左神通等人辅助下，一边处理着伴山楼内部的事务，一边则继续分神关注北海与彻底神渊的动静。

　　一直过了三日，他才将一应有关于私军与客卿的事务，而处理完毕。而在此之后，张信就抽时间，来到他常用的静室内。

　　随后张信探手一招，将那些水月蛊，都召在了手中：“这些蛊虫，若儿你分析的如何了？”

　　“身体的结构与基因组，都已分析完毕了喵。”

　　叶若摇着头：“可问题是，这些蛊虫，都是半肉体，半灵能的结构。叶若虽然对她们的构造，都完全掌握，可暂时还没法做到大规模培育的方法。”

　　“是吗？”

　　张信皱了皱眉头，有些失望。这也就意味着，这些水月蛊，只能由他自己培育了。

　　可这种蛊虫，只有形成一定规模之后，才有用处。

　　大御山之战，仅仅只半刻时间，他几十万的灵能，就在神尊压迫下损耗了近半，这让他心内有了一层阴影。

　　只有“天日昭昭”之术，还是不能在法力方面，为他提供足够的保障。自己在此之外，还需另有备用手段不可。

　　他必须有足够的灵能，用来施展瞬影雷身，风神无极与天元霸体等等，以保证自己立于不败之地。

　　而这水月蛊，无疑是弥补他这个短板的最佳选择。可自己要从这二十的数量，培育到数千，天知道要什么时候——

　　“不过，虽然我没有大规模的培育方法，却可以让它们的能力，在现在的基础上，再作一些改良。”

　　叶若这时又语声一转：“根据若儿现在掌握的生物基因技术，符箓与神文技术，符阵微型化技术。可以促使它们再度进化。预计在改良完成后，能够让这些水月蛊的灵能储备量，提升三倍左右，吸收游散电磁波的能力提升五倍，它们的体积则可再缩小到现在的五分之一，并且大幅优化它们虚实转换的能力。”


第0827章 都天破法

　　“是吗？”

　　张信的眼中，又微透喜意。他对叶若的话，深信不疑。后者已经无数次，证实过她的能力了。

　　且如果没有足够的把握，若儿从不轻易开口承诺。

　　如果叶若真能成功的话，倒是能大大减轻他的负担。

　　现在的水月蛊，能够储存大约一百二十点的灵能。而完成进化之后，则是四百八十点左右。

　　也就是说，那时他只需一千只的数量，就能拥有将近四十八万点的灵能量。拥有五千只，就可拥有两百四十万点。

　　——这五千只，应该是他现今的修为战境，所能控制的最大数量了。

　　此外这东西，还能加快他的灵能恢复速度。

　　只需大约五千只左右，这些小东西，就可以每秒为单位，持续的给他供应超过五千点的灵能量。

　　这看似不多，可他现在哪怕不间断的施展瞬影雷身，也只是一秒钟三千点灵能的损耗而已。

　　不过这变异的水月蛊，虽是前景喜人。可真正培育起来，却异常的麻烦。

　　别看这东西的粗细，只有头发丝的百分之一不到。可它的基因链，却极其的复杂，几乎不逊于人类。而除此之外，张信还得调整它们的灵能结构。

　　所以短时间内，这东西都暂时没法指望。张信只能在每天抽出一些空闲的时间，用来培育这些蛊虫。

　　主要是以灵能温养，促其产卵，然后在叶若的帮助下，调整虫卵所携的基因。

　　而这基因调整，也不是一次性完成。叶若将之分为六个阶段，在每一次的成虫产卵之后，都会做稍许微调，以免步骤太大，导致基因崩溃。

　　可水月蛊从幼体，到成虫，到产卵，至少也需二十天。这也就意味着，他光是帮助这些水月蛊完成进化，就得四个月以上的时间。

　　此外张信也发现，这些变异“灵月蛊”的生育率极低。

　　那未变异的版本，往往一生就是一大坨。可变异后的这种，雌虫一次只能产下五到六颗的虫卵。

　　果然就如叶若所言，越强大的生物，生育率就越是低下。

　　所以地球联邦的人类，尽管有着长达两千年的寿命，可这万年来的人口成长率，却不到百分之四十二，低到让人发指。

　　还有那头位于北海海眼内的狄拉克龙，至今都没能有成活的后裔。

　　幸在张信现在，已完成了第七战境，有了一心多用之能。尽管培育“灵月蛊”很复杂，需得精心操作，半点差错都不能有，可其实并不影响他的修行。

　　尤其是张信，在完全消化了他在大御山的那些感悟之后。

　　在这段时间里，他其实大部分时间，都是在适应炼化着叶若给他注射的各种针剂。而他的大脑，除了要每天要稍微转动一下，关注那北海形势之外，其余绝大多数时候，都是用不上的。

　　说到针剂，就需再次提到张信，在大御山时的收获。

　　当世许多灵师，都喜欢寻找强敌作对手，以磨砺自身，提升战境与修为。这种作法，看似无稽，可其实是很有道理的。

　　这一次大御山之战，张信就在神尊的压迫刺激下，受益匪浅。在这场短暂的交战中，他那才开拓不到一天的“肉轮”，就激发出了将近六成的潜力，相当于他四个月修行之功。

　　不过提升最大的，还是战境造诣。他在这方面的进境，可谓是一瞬千里。只是这短短不到半刻，他的战境就已跨越到了“三花聚顶”的后期。只需之后再努力一番，就可尝试冲击下一个境界。

　　而这战境提升后最大的好处，就是打破他的体质与元神上限。

　　简而言之，就是他现在，又能肆无忌惮的，使用各种药物与灵丹了。而在药物方面，叶若准备充足。

　　之前张信在神石要塞内，就发掘了二十二枚他从未使用过的针剂，药效各不相同，却都有极大裨益。

　　而这段时间，叶若除了做完了所有针剂的药理试验之外，又将那些药剂配方，复原出了七种。

　　除此之外，她又根据这些针剂的成份，以及张信交给她解析的各种灵丹，又别出枢机，另外又配制了四个系列，总数达十九个类型的针剂。

　　张信自然不敢将这些药，都一股脑的注射到体内。这既危险，也会造成极大的浪费。他只是在叶若的建议下，服用了其中的七种。

　　于是在一个月后，张信的“太清仙体”，就已修到了第五重圆满；“天元大法”，也到了十五重境界；金系的“都天双元法”，则直指第九层。

　　而提升最大的则是体质，除了“太清仙体”带来的八点体质之外。他肉轮潜力的开发，以及药物的助力，又另外获得了八点体质。

　　这使得张信的体质强度，上攀到一百九十九点，距离叶若所说的二百二十点，肉身发生质变的门槛，已经越来越近。

　　不过在此时，张信也在考虑，自己下一步的道路。

　　此时他所有的中阶功法，都已经接近圆满。可他至今都还没有考虑清楚，该修行什么样的高阶功诀。

　　以前只顾着迅速提升自身，获得自保之力。所有他一直都没怎么想过，自己在神师境之后，自己该怎么走。

　　前世走过的道路，他已经走到了尽头。后面该如何行止，他却毫无头绪。

　　所以他将“天元大法”修至十五重圆满之后，就不再急于提升。而是每日拨出了一些时间，遍览篆星楼群书。

　　以他现在的地位，立下的功勋，已有资格观取篆星楼第九层内的任何秘典。可其实到了这个地步，哪怕是以日月玄宗数万年的积累，也没法为他提升太多的选择。

　　在篆星楼的第九层内，无上级的高阶雷系，只有七门；无上级的高阶金系，只有十三门，其中十二门，是御剑御针之类的功法；而无上级的风系，也只有六门。至于天元之力，则是一门都没有。

　　而这段时间，张信就在对比着这些功法的优劣，并且时时都在关注着黑市。

　　如果篆星楼内有合适的功法，自然是在门中换取为佳。可如果实在不合适，他也不会拘泥于门中现有的这些法门。

　　之前张信修行的那些功法，就有两门源自于玄宗之外，在玄宗内部并无传承。

　　而在长达五天的选择之后，张信终是选择了一门名为“两仪都天破法雷诀”的高阶功法。

　　顾名思义，当初创造此术之人，就是“破尽世间万法”冲着去的。

　　修行此术，可以进一步加强他那“雷天神寂”，“雷神之鎚”，“雷脉神禁”，“雷脉绝狱”等术的威力与封禁范围。

　　在六重天之后，还可修成一门名为“都天破法神雷”的术法，不但威力浩大，可与风元破比肩，更可破灭世间一切有无形之术。

　　而一旦十二重天圆满，修至大成之境。这“都天破法神雷”，就可衍生出“都天破法雷域”，本身也能用于破坏对手的法域，且有破灭他人元神之能。

　　那时他的对手，哪怕只是立在“都天破法神雷”，或者“都天破法雷域”的周围三千丈范围内，都会使元神受损。

　　即便那些神域级强者，亦不例外，只是伤势的轻重不同而已。而如果是被正面击中，那么哪怕强如神尊，只怕也承受不了“都天破法神雷”的一击。

　　不过这门“两仪都天破法雷诀”，是四万年前，由他们日月玄宗的一位神域祖师血无忌取得，源头未知，而宗门内修行此法的最高纪录，也只有第八重天。

　　也就是说，这门大法看似完善，可其实未必能够修行圆满。

　　张信对这点倒不怎么在乎，他看重的是这门功法的能力与前景，如果真有什么不足，他也能将之完善。

　　之后在金系一道，他挑选了四门无上级别的高阶剑诀，三门秘传级的高阶刀诀，以及唯一的一门无上级高阶金系功法《太昊金相劫》。

　　不过他并不准备修行这些，只是打算抽出些时间，将这几门功法都参研悟透，以备参考。将它们作为自身，完善“斩神劫”的资粮。

　　昔日他从神天上师洞府内得到的“斩神劫”，潜力毋庸置疑，这是能与世间任何顶级御器术抗衡的超绝法门。

　　张信甚至怀疑这套可刀可剑的御器之法，威力已经超越于“无上”这一概念，凌驾其上。

　　尽管张信也知自己现在，很难将之完善，需得耗费不少时间。可因他曾取得“斩神劫”的部分真意之故，在修行此法时，也将收事半功倍之效。

　　还有那本《太昊金相劫》，这也很重要，张信不愿放弃自己的“金斗术”与“庚石力士”。所以就想着，能否再自己自创一门金系功法，专用加强自己的斗战圣甲及雷电八型。

　　而这《太昊金相劫》，多少可为他提供些灵感。

　　至于风系，张信也同样换了好几本回来，都是作为参考用的。

　　尽管篆星楼的这六门无上级风系大法，都很不错。可张信早在前世，就有着另创风系法门的念头。


第0828章 虚空返照

　　张信前世身为上官玄昊之时，因一次偶然的机会，领会到了“万物都在运动”这一道理，从而创造出了“风神无极”这一无上极招。

　　而英明如他，自然是深知自身的优势，就该尽量发挥到淋漓尽致这一道理。

　　所以在他前世陨落前，就已在着手钻研一门新的风系功法，而其基础，正是源于他领悟的这一道理。

　　之后遭遇叶若，又从后者的口中，得到了印证——运动是宇宙中发生的一切变化和过程，它是事物的本质属性和存在形式，运动是普遍的，绝对的和无条件的。

　　而张信自创功法的想法，已进一步的完善。他将这门还只有一个概念的功法，命名为“玄元一气虚空返照大法”。

　　由单纯的“风”，延伸到“动能”，进而操纵一切动能、热能、电能，等所有能量的方向。简而言之，他可以将所有形势的能量，以及物质实体，都反弹回去，或者导引改变它们的方向。此外还可反射所有的反作用力，也就是说，别人如果对他施以任何形势的物理攻击，都将承受双倍的力量。

　　这正是他前世，准备选择的大道，可惜功败垂成，不久之后就战死于广林山。

　　这一世，他为抗衡神尊，首选的大道，自是金雷二系，以及天元之力。不过以他现在的根基，不妨兼修并蓄。日后如果实在没把握渡劫，再将之放弃不迟。

　　……

　　张信修行“两仪都天破法雷诀”的过程，一如太清仙体般的顺利。三日之后，他就将之修到第二重天圆满了。

　　这是因有丹药之助，张信早在三个多月前，就得到一枚十七级的“万象雷丹”。此时服用，数日间就将这么无上高阶雷法，推升到二重圆满。

　　不过修行高阶功法的困难，也由此可见。

　　之前张信用了那么多的针剂药物，也才将太清仙体推升到五重圆满。而他这次耗用一枚十七级的神丹，才只将这“两仪都天破法雷诀”上推两重境界。

　　需知这种十七级的丹药，稀世罕有。这世间每万年，才只有一百到一百二十颗出产而已。

　　而就在张信准备再接再厉，利用叶若提供的针剂，继续在这门功法上发起冲击时。彻地神渊那边，又有了新的动向。

　　雪崖与下面三位神域神魔之争，已暂时告一段落。这位借助七大封魔神柱，以及太玄静旗之助，暂时冰封了封印的裂口。

　　此时雪崖上师，虽已筋疲力竭，可归真子为首的几位天域，都预估接下来的一个月，地渊魔国都无力将这冰封打破。张信听闻这消息之后，便果断的以乾坤神符，挪移到了西庭山上院。

　　此间已有十八万精锐道军云集汇聚，张信也早就做好了与紫薇玄宗，鹿神宫这两家间的联络，其余各种物资，亦已备妥。

　　当张信与巩天来一起挥师西进，紫薇玄宗的十万道军，鹿神宫辖下的四十七万神羽军，也都陆续赶至汇合。之后还有一切附庸宗派，陆续赶至。

　　当他们赶至无光海附近的时候，张信麾下道军的数量，已增至六十九万人，另还有近八十万的神羽军。

　　——这些都是拥有羽翼，可以翱翔九霄的高阶灵禽，其中十分之一，有着十级以上的修为。虽无法结阵，却可将他们血脉之力连接在一起，战力也很是不俗。

　　此外就是以翼妖族为首的诸多北海魔族了，共有三十三个魔灵族类，总数四千三百万人，又有被各族魔灵驯服的邪兽九百万头。数量远远超出张信的预计，而其中能战者，大约是五分之一。

　　不过这些北海魔军，自从前任魔皇坐化之后，就没有一起合训了，故而全是乌合之众，且各族魔军的战力，也是参差不齐。不过它们都各自携带着至少五座都以上的“魔渊”，故而其实力也不容小觑。

　　这里之所以说是“携带”，是因北海魔族的所有魔渊，都或是安置于浮岛之上，或是由巨龟巨鲸等体型庞大的海兽承载，很少有固定的魔渊存在。

　　这是因这大海之内，并不适合魔渊生成蕴养。此外因深海之内，有众多强横海兽，肆掠成灾，很少有魔灵族类定居一处。而这能守护族人的魔渊，也自然是能随族群迁徙为佳。

　　于是在很早之前，北海魔族就想出了在浮岛与巨兽之上，安置魔渊之法。

　　不过这些移动“魔渊”，因无法汇聚太多地脉的缘故，它们的功效，普遍要比地上的那些固定魔渊逊色数筹。

　　这从翼妖族的两座神级魔渊可以看出来，这两座魔渊张开的法域，顶多就比日月玄宗的那些天域灵山，强上些许。

　　当各方汇合之后，就开始议定结盟事宜。首先是三十三个魔灵族类之间，一起定立了盟约，推举前北海皇朝第七太子，北海天翼紫玉天为首。再由后者出面，与日月，紫薇以及鹿神宫三家商谈。

　　紫薇玄宗对紫玉天这个人选，其实是颇有微词的，认为这位与张信的关系，太过亲近。不过这里毕竟是北海范围，且这次他们为北海魔族提供的物资，有八成是源自于日月玄宗。所以他们对此，其实并无置喙的余地，再怎么不满，也无可奈何。

　　倒是紫玉天本人，在见到张信之后，神色略有些尴尬。

　　她在回到自己族群的次日，就同意了张信的条件。只因那个时候，紫玉天就知自己，已没有了选择的余地。

　　翼妖一族急需各种物资与立足地，而这诸族首领的位置，与其给了别人，倒不如由她来担任。一来可照拂族人，二则可免他人争位，进一步出卖北海魔灵。

　　她这位主人，一如既往的喜欢用阳谋，堂堂正正，却让人无法拒绝。

　　而之后几家商谈的盟约，也一如张信的预想。

　　首先是建造岛屿，接下来的一个月，他们会联手在此处附近，建造一座广达三千里方圆的大岛。

　　其次是布阵，由紫薇与日月二宗提供阵符师，将各宗的魔渊一并结合起来，再引导地脉，在这座岛内，布置一座十八级的宏伟大阵。

　　三则是援助，接下来的十年之内，以日月玄宗为首的三家，每年会向参与盟约的三十三族魔灵，提供价值三亿的各种物资。

　　而这些魔灵所需付出的代价，则是在岛屿完成之后，全力干扰神相宗，在无光海附近的所有动作。

　　此外在太一神宗大军东渡之后，这三十三族都需在保障自身安全的情况下，全力助日月玄宗拒敌。


第0829章 兵来将挡

　　定立盟约的过程，只用了半日时间。

　　因张信开出的条件，本身就很优厚，加上紫玉天又据理力争，为各家争取到了一些额外的好处所以此间聚集的三十三族魔灵，都很干脆的同意了。

　　他们对神相宗积怨甚深，此时也别无选择。

　　虽说那太一神宗的东渡大军很让人不安，可他们现在就已没有了立锥之地。如果不付出些代价，别人又凭什么为他们出钱出力？

　　在盟誓之后不久，各家就开始联手造岛。这很简单，此间的诸多法域，都有着肩山断河，翻江倒海之能。下面那些顶级的神师魔将，也有着不逊于法域圣灵的神通。哪怕是在这处深达七千丈的海域之内，也能很轻松的建造出一座岛屿。

　　唯独接引地脉，布置魔渊，构造法阵这三项，需要费些功夫。可这次张信带来的高阶阵符师，也高达二百余人。阵图则早在他们挥师西进之前，就已完成了一个大概。所需的材料，也都已带齐，接下来只需根据实地情况稍加调整，再按部就班的步阵就可。

　　张信预计这次如无意外，顶多一个月内，他们就可完成这座大岛。不过这是最理想的状况，事实是现在变数良多，就比如那位无相神尊问非天，还有太一神宗那位不知名的神域——

　　让张信奇怪的是，这两人为何到现在还没有出现？他原以为在他统率道军，前来无光海的途中，神相宗就该出手拦截才对。

　　那时他们道军，还没有现在这样众多，更没有大量的移动魔渊，可以借力。以神相宗的实力，还是能够将他们阻拦于半道的。

　　“应该是为等太一神宗那边的人手。”

　　水剑仙玉明皇，如此判断着：“神相宗总共才那么点家底，问非天怎敢正面与我等几家对抗？神相宗是倒向太一神宗不错，可我想问非天，绝不会有舍弃自家的弟子门人，为太一神宗火中取栗的打算。只要太一神宗接下来没有动作，那么这位也绝不会轻易出手。”

　　玉明皇所言，与张信的猜测，不谋而合。

　　近年神相宗虽屡次扩招弟子，可他们的根基底子，毕竟不如日月玄宗这样厚实，财力也不宽裕。如今的道军数量，仅只四十四万而已。又因各处岛屿，都需分兵驻守之故，神相宗真正能用于野战的道军，不足二十四万。

　　而这次神相宗之所以能横扫无光海附近，一是因北海魔族群龙无首，二则是问非天这位神域的镇压。

　　如果是双方相会于战场之上，那么仅凭此间的一千多万魔军，都可将神相宗的道军扑灭。

　　换成他是问非天，也不会拿神相宗的这支道军，与他们硬碰。

　　不过这也就意味着，这次对手不来则已，来的话就是至少三位神域，以及数量不等的伪神。

　　甚至那位神尊，可能亦会加入其中。

　　“怕什么？”巩天来的语声中，饱含不屑：“问非天自有上面的那位应付，至于那两位太一神宗的神域，我与张信分了便是。”

　　他语气豪迈，可却无人觉这位自大。巩天来在北海与问非天对抗，已经长达一百二十年之久，到至今都能安然无恙。

　　至于张信，这位也有着与神尊抗衡半刻不败的战绩。考虑到后者的“预见”，是极其强力的神通，战力在神域之间，也是上上之选。所以张信的战力，在道军加持下，也是很值得期待的。

　　毕竟这家伙现在，还只是二阶神师的境界。而众所周知，修为越低之人，在道军，符阵与法域的加持下，得益越多。

　　这是四海皆准之理，所以同样是一个十万人的道军大阵，巩天来最多能借助此阵，提升自己一倍左右的实力，可换成张信，增幅个三倍五倍都有可能。

　　这就很恐怖了，毕竟这北地的灵修界，已经有一些人，将这位视为伪神强者。五倍实力的伪神，距离真正的神域，只怕也没多少差距。

　　张信那边闻言，则是唇角微抽，一阵无语，心想巩天来，实在太高看他了。他深知自己如今，也就是逃命保命的功夫强一点而已。

　　不过这也是他为何在之前的这一个多月内，急于强化自身的因由。

　　这次出征北海，雪崖在彻地神渊战得筋疲力尽，离恨天则需坐镇。而如今日月玄宗之内，除了巩天来，也就只有他面对神域，还能着短暂的抗衡之力。

　　且张信也早有预判，这次的对手，很可能是三位神域，所以在出征之前，他必须尽全力提升自己的实力，以应对预想中，最恶劣的情况。

　　便连已迫在眉睫的“乾坤无相御宝神诀”，都被他暂时放下了。

　　叶若那边，其实已经拿出了三套不同的模板框架，都有着一定希望，让他拥有复数以上神宝的功法。可张信一直无瑕去完善，甚至连初步的研究，都腾不出时间。

　　“巩上师你这么一说，我倒是颇觉期待。”

　　玉明皇闻言，则是笑了起来，眼现期待之色：“一月之前我就听说，神威真君与那位神尊大战，整整一刻时间，都不分胜负。可惜玉某无缘，未能亲见。好在这一次，或可亲见神威真君的风采。”

　　张信的面皮，顿时抽动的更厉害。心想这两个家伙，是打算将他捧杀么？面对那些神域，他能保住性命，就算很不错了，还有什么风采可言？

　　可作为狂刀张信，这时候他是不能示弱的，他只好语声淡淡地回道：“玉兄太高看我了，本座从不妄自菲薄，也不会自骄自大，自问如今，还非是那些神域之敌。这次如真有第三位神域来临，那么本座会尽量将他拖住。能否逼退对手，还得看诸位之能。”

　　这次他麾下的大军中，可谓是强者如云。

　　除了他与巩天来，玉明皇，陆华严，若剑阁主张清源五人之外，还有月平潮，玄照，施洛神，紫薇玄宗的彭丹，皇甫绝机，鹿神宫的李求道，石翠奴等七位天域。而北海魔族方面，除了紫玉天之外，另还有六位天域魔主。除此之外，法域一级也有上百人。

　　尽管在神域方面，他们这边远不如对手，可在天域与法域方面，他们却是占尽优势。

　　除此之外，还有上面的那位——

　　张信抬起头，看向云空。只见在那四万丈高空，正有二个人影，在面对面的座谈。

　　其中之一，正是月平潮；而另一位，却是一名身姿伟岸，骨架宽大，大约四旬左右的男子，青衣麻履，仪表不凡。

　　玉明皇注意到了张信的视线，随后也神色复杂的看着高空：“说实话，我很好奇真君，是怎么将这位请来的？这真是让玉某意外不已。”

　　那云中的人影，正是天下第一散修林天衍。也是散修中，唯一的一个神域强者。

　　传说此人昔日渡劫，有群敌环伺。可这位不但撑过了天劫，更将来袭的仇家，一一逼退。由此可知其强，绝非是一般的神域能比。

　　昔日天东大乱时，也是这位将无相天尊问非天，压制了整整三个月，使得日月玄宗的西境，一直安然无恙。

　　可对于这位，其实张信自己也很意外，他当时敲定的人选，其实是另一位神域。并不指望自家的那些针剂，能够请动这位已立在灵修顶点的林天衍。

　　毕竟之前雪崖渡劫之时，林天衍就对他的邀请，置之不理。

　　可之后这位不但来了，而且是准备全程跟随。这自是另张信喜出望外，有此人坐镇，这次的北海之行，他就至少有四成胜算。

　　不过对于这位决定出面，接受日月玄宗雇请的缘由，张信至今都没有头绪。

　　“这次我日月玄宗付出的代价极大，光是各种天材地宝，就付出了五千万，还欠下这位好大一个人情。”

　　可这些话，张信自己都不信，旁边的玉明皇，自也是一副不以为然之色。

　　实力到了林天衍这个境界，根本就不会缺少财物。

　　倒是旁边的巩天来，此时似想起了什么，若有所思的说着：“这位应该是与太一神宗，有些过节。我记得七百年前，太一神宗曾大肆捕拿民间散修。这位闻讯之后，曾经东渡太一大陆，准备劝阻太一神宗。之后那边也不知发生了什么，总之太一神宗依旧捕杀散修如故，林天衍在十年之后，也仍旧孤身一人，渡海返回了天穹。”

　　“竟有此事？”

　　张信与玉明皇二人闻言，不由一阵面面相觑，眼中也都不约而同的泛出了喜色。

　　心想这可是个好事情，只需这位当世第一散修愿意出面助他们抗衡太一神宗，他们是不会吝惜钱财的。

　　“我不确定，林天衍也可能是去太一神宗那边喝茶吃酒。”

　　巩天来漫不经心的说着：“总之等到战起来的时候，我们自能知端倪。听说太一神宗的几位神域中，有一位号称‘雷焱天君’的家伙，也掌握类似于风元破的法门。也不知这次，能否有机会与此人一战，印证一番所学。”


第0830章 广月要塞

　　尽管巩天来很期待这场大战尽早到来，可直到半个月之后，神相宗方面仍无半点动静。

　　暗堂那边，倒是打探到神相宗的内部，正是人心动荡。一是因雪崖踏入神域之林，二则是因神相宗，可能会成为太一神宗附庸一事。神相宗内有相当一部分人，都对此表示不满。认为神相宗如能从此改弦更张，与日月玄宗重归于好，是一定能将太一神宗，拒于北海之外了。又何需自降身价，成为其他宗派的附庸，从此仰人鼻息？

　　这是因太一神宗过往的信誉，实在不怎么样。昔日太一大陆，亦有四十宗派，臣服于前者。可仅仅不到八百年的时间，这些宗派就消失的无影无踪，下场都很凄凉。

　　相较而言，日月玄宗的名声就好得多，这七万年来，还从没有背弃盟约的前例，也从没有主动对自家附庸下过手。

　　也正因神相宗内部，对投靠太一神宗之事不甚看好。所以这次的北海之变，也引发了很多人的非议不满。有人认为这是饮鸩止渴，引狼入室；有人认为清扫无光海附近的魔族，是自毁长城；还有人则以为自家投靠太一神宗可以，可也需量力而为，不能让自家的弟子道兵，为别人的事情，白白送了性命。

　　总之是众说纷纭，莫衷一是。对张信他们造岛的举动，究竟是坐观，还是加以干涉，都未议论出结果。

　　张信却并未被这表象所迷，他知道这是问非天还未表态。一旦这位无相天尊有了决定，神相宗只能遵从此人的意志。

　　所以他这些天，依旧是抓紧了每一分时间，来加强自身的修为。

　　不过因这里的大战，随时都可能爆发之故，他并不敢使用那些药性较强，需要大量时间炼化的灵丹与针剂。所以这段时间，他的实力提升不多。只是将两仪都天破法雷诀，修到了第三重天的后期。体质也因他持续开发肉轮潜力之故，提升了一点。使得他的综合体质，突破二百点大关。

　　这样的修行速度，虽是远不及他以前，可其实已足可羡煞世人了。张信自己却觉沮丧，他想这一点的综合体质，在那些神域面前，根本无足轻重。

　　幸在他的造岛计划，推行的还算顺利。

　　此间包括鹿神宫在内，都深知这座人工岛屿，对参与此事的各方，都有着极大好处，故而都能尽心用力，配合默契。

　　半个月之后，一座广达三千里方圆的大岛就有初步成型，诸族的魔渊，也都陆续就位。日月紫薇两家的灵师，也开始了接引地脉，布置法阵的工作。

　　唯独有一点，让张信恼火不已。所有三十三族魔灵，都不愿将他们的移动魔渊，置于岛屿内陆。这分明是一旦见事不妙，就立时拔腿跑路的架势。

　　最后还是由张信出面协调，软硬兼施，由整体实力最强的翼妖，魔鲲，鬼首，龟甲四族，各自以一座神域级的魔渊，镇压在岛屿的中间。

　　而其余诸族，则各自拿出一座天域，或者法域魔渊，环绕在这四座神域级的魔渊之外。

　　一切都很顺利，可正如张信与玉明皇等人的预料。太一神宗，绝无坐视他们完成这座人工岛的道理。

　　……

　　造岛工程进入到第十六天，张信独自一人，端坐于人工岛外围的一座礁石上。而其周身左右，赫然有一团暗黑色的荧光萦绕。

　　可他在此间坐定，却并非是为修行，而是另有目的。

　　随着时间推移，那团暗色荧光，也在不断的发生变化。忽而由盛转衰，忽而黑光大盛，有时候会凝缩到距离张信的肌肤，只有一寸的距离；有时候又会扩张范围，覆盖周围十丈之地。

　　足足半个时辰，张信才皱着眉头，睁开了眼，同时将这层荧光全数散去。而仅仅须臾之后，他的口中，就吐出了一块黑色的血块。

　　如果再仔细观察，可发现里面的赫然有几团怪异的血肉，满布淋巴，恶心怪异，让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　不过张信的气色倒还不错，神完气足，不像是损伤了元气的模样。只有他的眉眼间，现出了几分无奈。

　　“果然，都说这魔渊，很可能就是魔化症的关键，使人族的异变之源，也不是没有道理的。”

　　正如人族的灵山，对魔族都有着强大的镇压之能一般；魔族的魔渊，对人族有着同样的效果。

　　即便这座人工岛的诸多魔渊，如今都对张信开放，可他现在，依然能感觉到自己的元神，有着一定的不适，就仿佛是自己的元神之外，被蒙上了一层的无形的膜。又似这片天地间，有股无处不在的力量，在排斥着他。

　　而刚才张信，尝试主动适应与融入此间魔渊法域的结果，就更是不堪。刚才他吐出的那团，已经“魔化”了的血肉，就是张信付出的代价之一。

　　张信对此，是颇为遗憾。

　　按照叶若的说法，无论是灵修的法域，还是魔灵修成的域场，其实都是一种特异的电磁场。本质并无不同。而灵魔二道，也终究要殊途同归。

　　可这魔族法域，却无疑是与他相性极差的一种，他果然还是没法适应这种所谓电磁场。

　　相信紫玉天，在日月神山附近，也是同样的感觉。也真亏了此女，能够忍受得住。

　　“也就是说，我若欲借助此间的魔渊法域，来压制对手，就只能使用半个时辰——”

　　张信不禁微一摇头，心想怪不得太一神宗会对们的大军会合，坐视不理。在这里的大阵完成之前，北海这些魔军与移动魔渊，对他们的助力，其实微乎其微。

　　接下来，张信又开始了第二个试验，他有个想法，一旦完成，或能使自身的综合体质，再迎来一次极大成长。

　　可就在半炷香之后，张信忽然眉头微凝。此时正有人，将一道意念，灌输到了他的脑海之内。

　　张信毫不犹豫，当即飞空而起，来到三万丈高空。而此间林天衍正盘坐于虚空，而巩天来与月平潮，玉明皇等人，亦陆续到来。

　　以灵念召引众人前来的是月平潮，可当众人到来之后，看的却是正闭目盘膝而坐的林天衍。

　　等到所有天域齐聚，那林天衍才睁开眼道：“我方才感应到南面方向，有灵潮发生。想必那神相宗三十七万道军，三千四百艘战舰，已从玄元岛出发，你等可速做准备。”

　　张信顿时心中微沉，立时就将他早就准备就绪的几道符令全数打出，飞向了四面八方。

　　玄元岛距离此间一千八百里，正是神相宗之前屯兵之所。而今日这座岛上，已经入住了神相宗十九万本部道军，以及十八万附庸道军。

　　他对林天衍之言，毫无半点怀疑。甚至不用等到暗堂与外情司的消息，就已准备令麾下道军，开始排兵布阵。

　　只因他知林天衍，除了是天下第一散修之外，其灵感之能，亦是超绝此世。

　　在一千八百里外感应到神相宗的大军行进，这种让人匪夷所思之事，放在这位身上，却是再正常不过。

　　这位感应范围之夸张。可是世所公认的。

　　“问非天携手闾丘雷严，向祁翊二人，已至南面九百里外。另有二人随行，修为不一，疑似伪神境界。”

　　这时林天衍，又将右手一扬，袖中赫然一道光影穿出，瞬间就消失在了众人的视野当中：“问非天此人，我会代你们拦下。其余几人，就交由诸位了。”

　　众人闻得此言，都是神色一凛。

　　闾丘雷严与向祁翊，这是太一神宗的四位神域之二。其中前者，世人尊称为“雷焱天君”，正是巩天来心心念念想要与之交手之人。

　　唯独张信，暗暗松了一口气。此役不见神教之人，让他大感轻松。否则这次，日月玄宗得付出更大的代价。

　　可之后他又凝眉，之前张信曾收到暗堂打探得来的情报。说是那位神尊在半个月前，出现在不息山。那是南冥玄宗掌控的地域，在大罗玄宗与罪恶天城的南面。

　　别人听了这消息，可能会不知所以。

　　可据张信所知，此处附近，曾有一座由当年量子神教留下的要塞。

　　难道说此间，也有一尊“神权天使”？那位神尊，就是冲着这东西，与里面的那些上古奇药与物资去的？

　　这很有可能，神教连无光海这场关系整个北地大局的重要战役，都无暇参与，想必他们的所图非小。

　　可惜此地，距离日月玄宗太远，张信鞭长莫及。现在他能做的，就是暗中将这处“起源之地”的消息，通报给了附近势力，给神教制造些阻碍。

　　此外让张信心安的是，叶若早在数月之前，就往这方位，投放了十数枚探测器。

　　发现这座名为“广月”的军事要塞，因沧海桑田，山河变化，此时的方位，偏离的比“神石”要塞还要严重，已经离开原本的坐标，至少万里之遥。

　　所以他估计神教之人，仍需不少时间，才能寻到这座广月要塞。


第0831章 大战到来

　　巩天来这时，则是微一蹙眉，他用怪异的视线，目望着林天衍：“林兄，这是否太托大了？你莫非以为，只这一口剑器，就能应付那位无相神尊？”

　　他曾与问非天抗衡百余年，深知此人的实力，是何等的恐怖高强。

　　如果这位曾数次将他逼至绝境的神域，都仅仅只是林天衍的一剑之敌，那么他巩天来算什么？

　　“已经足够了！”

　　林天衍神色淡淡，似乎并未察觉巩天来的目光有异：“问非天此人的实力，并不逊色我多少。无相神尊之威名，亦绝非虚至。然则此人的无相神斩，需得在百里范围内，才可伤人。而林某不才，可感知千里，这口本命剑器，也与我分身无异。这正是以己之长，攻敌之短。”

　　他说到这里，又语声一顿：“此法能使林某以最小的力气，拖住这位无相神尊。之后还可分心其他，巩老弟难道不满意吗？”

　　“这个——”

　　巩天来顿时哑然无言，不知说什么才好。

　　张信则是笑了笑，直接对诸人发号施令：“闾丘雷严，由巩师叔负责。其余两位伪神境，则由陆兄与玉兄接手。至于向祁翊，此人就交给本座了。”

　　这位神域，本就是他份内之事。

　　见陆华严与玉明皇二人，都无异议。张信随后，又转望紫玉天与在场众多天域神魔：“我日月，紫薇，鹿神三家道军，要辅助我等作战。至于神相宗的道军，不知玉天太子与诸位亲王，可有把握破之？”

　　“我尽力而为！”

　　紫玉天微一迟疑，还是应了下来：“不过若只是我等麾下部众，未必能有十成胜算。”

　　只以战力论，他们聚集在这里的千万魔族大军，是绝对能在野战中，将对手那三十七万道军湮没的。正常的情况下，一百万魔军，能够与十万道军抗衡。以这个比例计算，他们的魔军，整体实力是对手的两倍以上。

　　可问题是，此间三十三族，皆同床异梦，只是受形势所迫，才汇聚在这里。她紫玉天，也是威望全无，在北海一地的号召力，几等于无。

　　一旦接战后出现伤亡，诸族难免会生出保存实力之念，严重时甚至会出现一哄而散的状况。

　　好在张信，也知道情况：“我会将麾下所有附庸道军，都交由你来指挥。另有武罗宗五万道军殿后督战，今日此战，无论灵师魔灵，后退则斩。无论哪家有畏敌不前之意，本座必灭他全族！”

　　这武罗宗，亦是北海大宗，占据四座岛屿，拥有灵山二十七座，实力则介于二等与一等之间。原本这家是神相宗的盟友，可在十二年前，上官玄昊担任西庭山上院首席期间施以离间计，加上当时神相宗急欲扩张，而门下弟子跋扈，终得武罗宗背弃盟约，全面倒向了日月玄宗。

　　之后这十二年，武罗宗率受神相宗欺压。为守住自家灵山，在短短十年之内，损失近万的弟子。双方之间，渐渐结下了血海深仇。

　　所以这次日月玄宗出兵无光海，武罗宗不但第一时间响应，更拿出了五万道军，供日月玄宗驱策。

　　而在场的几位天域神魔，面色却不太好看。这位神威真君，实在过于强势了。让武罗宗督战，这分明是对它们不信任到极点。

　　那“灭族”之言，更是刺耳之至。

　　张信却毫不在意这几位魔主的神色，一声冷笑：“此战汝等有千万魔军，天域与法域之数，也远胜对手。而问非天等人，亦有我等阻拦。若连这样，都不是神相宗的对手。那么我等三家，还有何必要，扶持你们北海诸族？”

　　说到这里，张信又目光幽深道：“这次无光海之战，我日月玄宗败了，还可退回岸上。可你们这些人，又该退往何处？”

　　那六位天域神魔闻言，顿时都面色赧然，纷纷移目，避开了与张信的对手。

　　张信也懒得理会这几位，又冷声的道：“稍后我的灵侍蔺初夏，会追随你们翼妖一族一起行动，还请玉天太子，多加照拂。”

　　紫玉天闻言，顿时精神一阵。她知道蔺初夏的“天罗雷鼓”，在战场上的作用。

　　尤其这位，在两月之前，将“九霄雷神大法”修至第八重天圆满之后，曾在她面前，试展过“天罗雷鼓”的神威，那时磁暴百里，万灵齐谙。威力已胜过当初那场天东大战，至少一倍以上。

　　……

　　张信身为各方认定的盟主，事务繁多。等到他将所有临战事务都完全商定，这才往南面的方向疾遁而去。

　　而此时的巩天来，早已飞到了几十里外。

　　好在因双方距离极近，张信又早有吩咐，要将这几位神域与伪神强者，放到二百里范围内。所以巩天来，并未使用天元遁法，而只是以普通的雷遁赶路。张信驾驭太上神卫变体的翼鸟飞行器，在短短几个呼吸之后，就追上了这位天元战圣。

　　等到二人汇合，后方也恰有两股恢弘伟力，循着彼此间的感应加持过来。

　　这次他们带来的十八万精锐道军，依旧是用的上元两仪大阵。不过上次是十万人的规模，同时给三人提供加持。而这次则是十八万，却只为二人加护。

　　张信感觉到自身灵能，再次膨胀，随后就习惯性的，看了眼自己视界内的人物图表。

　　灵能强度：181.23

　　本体灵能量：2241225

　　战境：第六战境人器一体+一级灵体战境+一级雷天战境+法宝伪战境+血轮战境+二层未知伪战境

　　常用灵术：一百二十三级金灵力士（极限一百三十），一百四十七级御刀术（极限一百五十），一百零七级庚甲术（极限一百一十），一百二十一级风灵斩（极限一百三十）——

　　体质综合：230

　　个体真实战力总计：2730（九霄雷印增加三百八十点战力，神装增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：3290（神装增加三百点战力）

　　附：天元霸体状态下，无视战力一千一百点以下灵师。

　　当这些数字入眼，张信就微一摇头。

　　这倒不是他对自己的实力增幅不满意，恰恰相反的是，他此时的实力，已是有了天翻地覆的变化。

　　别看那灵术战力与体术数值，只各自增加三分之一。可其实战力增幅，至少是先前数倍。

　　整体来看，他现在除了法域，其余的一切，都已向神域看齐，甚至超越于其上。

　　让他摇头的是，这次法阵增幅的力度，要远远逊色于之前，他在神石要塞才刚踏入神师境的那次。

　　实力越强，这阵法对他们的增幅也就越弱。而如今的他，无疑是远远强过一年之前。


第0832章 神音天照

　　张信的目光，随后又在数据图表的最下方看了一眼。

　　那里的字迹，相较于他正常情况下的状态，也有了天翻地覆的变化——天元霸体状态下，无视战力一千一百点以下灵师。

　　这使得他的心绪微动，眼中现出跃跃欲试之意。

　　张信估计他的天元之力，这次之所以能巨幅增加，一是因他的天元大法，已修至十五重天圆满之故；二则是那上元两仪大阵人数增多后，发生质变之故。

　　无视一千一百点以下灵师，意味着他现在的天元霸体，哪怕是面对神域，也有着一战之力了！

　　需知正常状态下的巩天来，也不过一千点左右的数字，还不如他现在。

　　稍后面对那位神域，或可一试？可这是否太冒险了？

　　“怎还在发呆？我们的对手已经来了。”

　　就在张信迟疑不定之际，巩天来的语声，打断了他的思绪：“向祁翊此人，乃是上位神域。实力虽不及问非天与神尊，可这位手掌一件十六级神宝，实力也很不俗。你与他交手，定要小心了。记住此人，以雷音之法成道，绝不可被他的‘神音天照’正面击中。也绝不可仗恃天元霸体，久居一地。”

　　张信闻言，不由抬目往前看去。随后他就只见二百里外，正有两个身影联袂行至，在徐徐清风中飘然而来。

　　这二人都穿着一身有着八卦纹饰的浅白道袍，气度轩昂，跌宕大度。只是左面的那位，年纪稍轻，剑眉星目，容颜俊雅，姿态飘逸，而右面的另一人，则是四旬年纪，五官方正，目如晨星，精光闪动。

　　张信见过这二位的画像，后面的正是“雷焱天君”闾丘雷严，前者则是他这次的对手向祁翊。

　　此外在这二人的后方四十里，还有两个人影。张信认得其中之一，正是太一剑圣古千岁。

　　至于另一位，张信辨其形貌，当是太一神宗的又一位伪神境龙岩真人。

　　“此人更精通水法，这片大海，正是他的主场，不知你可有把握？”

　　就在张信注目细观之时，巩天来又转过头，有些心忧的继续问着：“实在不行，这次的人工岛放弃也无妨的。”

　　他虽知张信，有着在群山法域内抗衡神尊的战绩，身具瞬影雷身，天元霸体，与风神无极这三种可用于逃命的无上法门，是抗衡对方神域的绝佳人选。

　　可事到临头，巩天来还是生出了不安之意。

　　今次这一战，其实不比对抗神尊轻松。后者的实力，虽更为强大。可这次却是离开了日月群山法域，而对方的手中，也持有着一件神宝，其一身战力，估计只略逊雪崖半筹。

　　“巩师叔就这么不放心我？”

　　张信似笑非笑，眼里压抑着盎然战意：“我虽不知自己最后能做到什么地步，可自问逃命，是绝没有问题。你知道的，狂刀张信，可不会做没有把握的事情。”

　　他一边说话，一边取出了一枚紫红色药剂，推射到了体内。

　　这是叶若复原出来的一种名为“原液”的针剂，百万年前的念力师，基因武者与神教祭司，常会在条件许可的情况下，在战斗之前使用。

　　不过却非是兴奋剂，或者提升药剂什么的用处，而是一种精神协调剂。使人的精神，处于高度集中，高度协调的状态。

　　除了能够临时提升战境与集中度之外，这东西还有一个好处，那就是可以最大程度，让人在战斗中，开发自身潜力，提升自己的战境层次。

　　而他手中的这支，正是等级最高，药效最好的一种。

　　可惜这东西没法多用，只能在人的精神，依然有潜力可挖的情况下使用。否则用了，也是毫无益处。并且这“原液”本身，也含有着剧烈的慢性毒素，即便是三阶基因武者，也需要很长一段时间才能完成代谢排毒。

　　而根据叶若的判断，张信现在的“元神”，也就是脑电波，还有很大的潜力开发。

　　这也是今日，他想要再次挑战神域的理由。想要提升自己战境，再没有与胜过自己的强敌交手，更合适的办法了。

　　他已二阶神师，却只有七级战境，这在张信看来，已经有些落后了。他的根基太过雄厚，要想渡劫，那么至少也要第九层圆满的状态，甚至进入到第十层的境界。所以这第七层战境——这在许多神师看来高不可攀的战境造诣，却很难让打算十年内渡圣灵劫的张信满意。

　　而他现在，如欲往前更进一步，那么今次这一战，正是绝不可错过的绝佳资粮。

　　“你有自信就好。”

　　巩天来依然不放心，可他最后还是收回了目光：“那就开始吧！”

　　就当张信，果不其然的，看见自己状态表内的战境一栏，又多出了“潜能激发状态”字样时。巩天来就已悍然动手，直接就是一个“风元破”轰击过去。而他们的对面，那位“雷焱天君”，也是默契之极的施以反击。

　　就在他们二人的身侧，同样爆发出一股炽热白光，随后发出了一声轰然爆震。

　　张信神色无奈，在这爆炸发生之前，就已身化雷光，离开原地。同时他的心内，也有了一丝异样的波动。

　　毫无疑问，对手施展的也是核聚变。只是一个是利用风压与天元之力，而对面的另一位，则是借助上百万度的高温火焰与浩大的雷电磁力。

　　真是奇妙，在与他们一海之隔的太一大陆，居然还有着这种功法传承——

　　只论威力，后者其实是略略逊色于拥有巩天来，后者的天元霸体，能够更轻易的操纵聚变。不过这位“雷焱天君”，显然不止是这一种手段。

　　就在下一瞬，当那两团火光在空中爆开，使得下方海浪倒卷而起的时候，对面的空际，又出现一尊巨大的雷火巨人。

　　随后数十股雷电与火焰交织的光束，就往巩天来所在的方向，轰击过去。而后者的天元霸体，则在这光束冲击下，显得脆弱不堪。那扭曲虚空而成的黑膜，往往在瞬间就会被这雷火光束洞穿。

　　不过巩天来，从不会在一地停留太久，借助法阵，他的天元霸体，也有了巨大的增幅，此时正借助周围的引力场，在周边空域迅速而肆意的四下滑动。除此之外，一团狂风聚成的巨人，也自虚空中拔起，瞬时间无数犀利无匹的风刃，也往对面绞击而去。

　　而张信此时已无法分神，去关注这二人间的大战，他的目光，始终都在注目着对面，已经“行走”到一百里内那位白袍青年。后者那俊秀的脸上，也浮起了一丝笑意：“你就是所谓的神威真君？果真是后生可畏！年不足三十，却有自信抗衡神域。不管你最后能不能做到，可只这份气魄，就足以傲凌当世，这世间就不做第二想。”

　　“废话少说！”

　　张信的神色肃然，目光凛冽：“阁下现在，可以停步了，此路不可通行！”

　　对方先于道军赶来的目的，一是为干扰他们的大军布阵，二是为那人工岛屿，意图破坏岛内的地脉与魔渊。

　　所以张信，绝不敢让对方，跨越二百里这个距离。

　　而就在这刻，那白袍青年的身侧，就有一团炽白光华闪现。他第一次出手，也同巩天来一般，是一记“风元破”。

　　只是下一瞬，那方虚空蓦然传出“峥”的一声闷鸣，随着那方虚空一阵波动，这团炽白光华，也被震散消弭。

　　张信的瞳孔一缩，对方赫然是音震之术，将他的核聚变，给强行震散了——

　　“贵宗的风元破，确实是威能浩大，可敬可畏。可神威真君的造诣，还是略逊天元战圣一筹。”

　　向祁翊的唇角微挑，看向张信的目光里，已多出了几分睥睨之意：“你若只有这点能耐，那可没法让老夫停步在此。”

　　就在语声落时，他手中就多出了一枚紫红色的竖笛。随后当向祁翊，看似轻描淡写的一挥，瞬时就有五道白线，从那竖笛上的孔洞发出，横空扫荡。

　　张信心知这必定是巩天来口中所说的“神音天照”，立时就身影挪移，迅速开始躲避。他此时同样利用周围厚重引力场，以曲率航行之法，在这片天际之间四处游荡传送。

　　那向祁翊见状，眼中明显闪过了一丝讶色，随后冷笑：“原来如此！这就是你的依仗，居然将天元霸体，修到了这个地步。所谓的‘苍天之上’，果然名不虚传。”

　　而下一瞬，随着他一个法诀打出，在这方天际间，赫然又多出了数十个向祁翊，分布四面八方。而每个向祁翊的手中，就持有着一枚紫红色竖笛，同时向四周散发着近乎实质化的音纹。

　　张信虽待在引力场形成的黑膜之内，可他一身斗战圣甲，赫然在寸寸崩解。

　　他的天元霸体，是以强大的引力场扭曲虚空而成。可这终究只是扭曲，而非是彻底隔绝，面对这四面八方涌来的音浪，根本无法阻拦。


第0833章 直面神域

　　“这个人的音波，居然厉害到这个地步。”

　　此时在张信视界里的叶若，也不禁发出了一声惊叹：“主人你得小心他的次声波，主人的内脏，现在看似没问题，可其实已经在恶化了。”

　　张信漠无表情，同样一个印诀捏出，使得周身的战甲，重新聚结。

　　因战前他就已收集不少，关于神相宗四位神域的资料，所以他现在穿的这身三型斗战战甲，正是叶若针对向祁翊设计的特殊型号，可以吸收音波，防御音震。

　　可他与叶若，还是小看了他们的对手。此时才刚刚交手，他的这身斗战圣甲，就已坚持不住。

　　不过张信，从来不是一个只会被动挨打之人，就在他一身战甲，焕然一新之时。他已驾驭着周围的黑光，来到了那向祁翊的身前。

　　可当张信将周身的黑膜散开，一拳轰出，却只能击中一片水雾。向祁翊的身影，早已经化成雾水而散，只留下他那略含嘲意的声音：“大战之前，你应该早就研究过我的资料。难道会以为，你的近战搏杀之法，能够伤到本座不成？这里可是海上——”

　　张信的瞳孔微凝，资料中的向祁翊，不但善御雷音，更掌握着极其高深的水系灵术。尽管不如水剑仙玉明皇，可在这海上，此人就如血岩神魔东方境，藏在大地之内一般。无处不在的海水，使此人几乎立于不败之地。寻常的手段，根本无法将之击败。

　　不过张信敢于直面这位神域，自然也是一定把握的。

　　下一须臾，一面巨大的雷电网络，就在这片天际间张开，随后则是“雷脉绝狱”所掀起的庞大雷暴。这不但使下方的海水动荡沸腾，也使得空中那数十位“向祁翊”，身影变得更虚幻不实。这使得他们激发出的音纹，骤然下降到了原本的十分之一。

　　此举使得周围，那闾丘雷严，玉明皇等人纷纷侧目，张信对这百里地域的封禁，已经影响到他们的战斗了。

　　巩天来本就不太放心，在与闾丘雷严大战之时，依然抽取了些许精力观望张信。可此时这位，也不禁瞳孔收缩。

　　这个家伙的雷法造诣，居然已到了这个地步了，几可通神。

　　“雷天神寂与雷脉绝狱吗？”

　　向祁翊的真身，显现在了二十里外的海面之上，他看着张信，眼现凝思之色：“如此说来，你的神装，想必也已完成？相信神威真君，不会天真的以为这种把戏，就可压制本座的灵术。”

　　就在他说话之时，一股强横霸道的域场，蓦然覆盖住了周围五十里地域，使得那些“向祁翊”再次由虚转实。可在此同时，张信的周身，也同样有一波域场张开，与之抗衡。

　　而当双方的域场对冲，这片大海之上，立时掀起了一片巨大的波浪。

　　“果然如此！”

　　向祁翊冷冷一哂，毫不意外：“老夫料想，以日月玄宗的实力，绝不会供应不起一件神装。”

　　张信则是俯视着下方，目光冰冷之余，又含着几分忌惮。

　　自他突破神师以来，今日是第一次动用神装法域。可结果很糟糕，被对面全面压制了，他现在只能倾尽全力，维持这域场的存在。

　　这多多少少能够牵制一下向祁翊的神级法域，使得他的雷天神寂与雷脉绝狱，能够发挥更大的作用，降低对方震荡波的杀伤力。

　　也就在这一刻，他脚下的翼鸟飞行器内，忽然又伸展出整整四根炮管，开始向下方喷射火舌。

　　此时的向祁翊真身，已与这大海融为一体，并且水下百丈，带动起了一股巨大的暗潮，正往人工岛方向汹涌而去。

　　这位太一神宗的神域圣灵，很清楚他的真正目的，不是为击败张信。而是破坏这座即将完成的，日后会成为他们芒背之刺的岛屿。

　　而此时翼鸟飞行器打出的炮弹，每一颗都被那巨大的冲力，送入到水下三千丈深层，随后一一爆裂，炸散开无数的雷电。目的不在于破坏那向祁翊的躯体，而是干扰此人的电磁场与思念波。

　　向祁翊固然能够化身为水，与这片大海融合为一，可水终究会是无形无质。如果灵感超绝，还是能够捕捉到，这位神域的动向的。而张信的雷感术，恰可覆盖百里。

　　此外他得感谢这里的海域，最深不过六七千丈。

　　水几乎能吸收与缓解一切形式的动能与能量，而哪怕他的火神炮弹，是以强大的电磁力推动，再有强力的火药助推，也很难进入海内一万丈。即便能够达到，也会因为水对动能的吸收，而变得缓慢无比，根本不足以追上这位神域。

　　随着一颗颗特制的雷爆弹，在水底深层炸开，这位神域终是不堪忍受。须臾之后，忽然一股巨大的水巨人，蓦然从海面之下拔出。高约八百丈，面目与形体，都与向祁翊相似到十分，正以轻蔑的目光，注视着张信。

　　后者正在那些集束音纹冲击下，已经再次以黑光笼罩身躯，不断在半空中游走挪移。至于那翼鸟飞行器，则早已与张信脱离，独自行动。这已成为了一个强大的火力平台，哪怕向祁翊已经离开神海，也没有停止之意，依旧在全力宣泄着炮弹。

　　“这就是你所谓的太上神卫？有些意思——”

　　随着这巨大化的“向祁翊”抬手一张，同样有一面巨大的雷网，在他的身周左右生成。在须臾之间，就将那些轰击而来的弹丸，都全数引爆。

　　不过下一瞬，随着八团炽烈的白光，从翼鸟飞行器内轰出。那高达八百丈的巨人，立时就被轰出了八个巨大的孔洞。

　　这些X1型光束炮携带的惊人热量，不但将这巨人的身躯洞穿，更蒸发了周围大量的海水。

　　那向祁翊，则是吃惊的看了一眼自己的胸腹，随着一声轻叹。

　　“收回前言，不是有些意思，而是很厉害。”

　　就在这位话落之刻，周围瞬时有整整八十道白色的音纹集束，指向了翼鸟飞行器。而后者则是以灵活的身姿，全力的躲避挪移。

　　音波的速度其实不快，只有一马赫——可在穹星的音速，也仅仅只有每小时一千九百多公里而已。

　　问题是它们的本质，其实是震荡波，那可视的音纹集束，仅只是震荡波最密集最强烈的一部分，也可说是源头，那由此而生的震荡其实无处不在，密布着周围百里方圆。所以身体强度如张信，也不得不躲在黑膜之内，在震荡波较弱之地避走。所以拥有最高达八十马赫速度的太上神卫，也没法完全规避周围的空间震荡。


第0834章 斩神再现

　　仅仅三个呼吸时间，太上神卫的表层装甲，就在那些“神音天照”的持续追击下，不断的崩散分解。同时它的内部结构，也在这顷刻间，出现了无数的暗伤裂纹。

　　幸在这尊固化金神，有着自愈之能，能够不断聚合金属分力，恢复那些被震散的部分，始终保持着自身的完好。只有那些武器，尤其是有着诸多精密零件的能量武器，在连续的震荡之下，根本就无法运转，全都处于失效的状态。

　　张信在黑膜之内感应这一切，不禁微微摇头。若儿提供的这些武器固然强大，可在一些极端环境下，远没有灵术与肉体力量来的好用。

　　随着太上神卫的被压制，这附近的震荡波，也开始进一步的增强。可就在张信的斗战圣甲，再次被分解之前，半空中又是整整十八道“超电浆炮”，横空落下。将“向祁翊”的巨人之身，打出了十八个巨大的孔洞！

　　那正是他的灵宠“吞天”，因之前使用祖灵之故，小吞天损耗了巨量的元气。所以这一战，张信命他的灵宠，藏身在千里范围之外。不到万不得已，他不愿状况不佳的小吞天，再次介入一场与神域的大战。

　　不过在此时，却分明已到了不得已之时，只凭他自身的力量，还不足以与这位太一神宗的神域抗衡。

　　而雷角魔犀的“狄拉克神体”，不但能克制无相神斩，也同样能克制这无所不在的震荡。

　　向祁翊亦抬目看了小吞天一眼，随后这位的反击，就如期而至。瞬时就有数十道的音纹集束，轰向了正狂奔而至的雷角魔犀。

　　可后者，却是不闪不避，奔行之速，反而更加速了三分，而那些轰击到它体外的各种震荡波，却似泥牛入海，完全没激起任何的反应。

　　这使得向祁翊的眼中，又再次闪现过讶色，随后这位，又一声惊叹：“这就是那头号称能吸收一切灵术的灵宠？果然强横。不得不说，你让我起了杀心。如果它能突破十五级，便是老夫，只怕也伤不到他分毫。不过——”

　　随着他的话音一顿，瞬时有十二道黑色的音纹集束，朝着雷角魔犀冲击而去。这震荡更强大，也更霸道。

　　而向祁翊本体那以海水凝聚的脸上，也浮起一丝森冷的笑意：“我看它现在吸收灵术之能，多半还是有着极限！”

　　就在片刻之后，有更多的“向祁翊”现身，更多的黑色音纹，朝着小吞天的方向照射冲击，使得后者的七窍，纷纷溢血。

　　小吞天的肉身无疑强大，尤其在打开血轮肉轮之后，其躯体之强横，已接近一百九十点，不逊色于张信多少。而它的恢复能力，则还在张信之上。

　　可在这些音纹的冲击下，它的肉身与五脏六腑，还是在不断的瓦解崩溃。

　　幸在此时，太上神卫的三道生命神光亦在这刻降临，使得小吞天的肉身，又再一次恢复全盛。

　　而就在下一瞬，这头雷角魔犀，就直接撞入到了向祁翊的体内，而那些犀骨雷珠，也在瞬时爆发出了一股庞大无匹的雷电。使得这尊八百丈高的巨人，顷刻间就瓦解崩散，那些海水中也有近三成，被磅礴电流引发的高温蒸发为水汽！

　　“现在我承认，你有与我交手的资格，可这有用吗？”

　　大约二十里外，随着向祁翊的声音，一尊同样由海水聚成的巨人，再次从海面之上拔出。依然是高达二千四百米，身姿恢弘伟岸。

　　“在这大海之上，本座可不死不灭。可你这头灵宠，他必死无疑！”

　　这一刻，更多的“向祁翊”，出现在这片海域的四面八方。

　　“有些不妙！”

　　在张信的耳旁，叶若语声略含焦急的说着：“要不还是让小吞天退出去吧？它只怕会撑不住。”

　　就在她说话的时候，吞天的口鼻之中，再次有鲜血流溢。太上神卫的生命神光，已经没法阻止它的身体，继续恶化。

　　可此时张信却冷冷的一哂：“没必要太担忧，你真以为他的音波，真能够无穷无尽？”

　　“这是什么意思？”

　　叶若有些奇怪，可她随后就发现，远处那尊庞大的水巨人，此时竟也开始“崩解”，那些聚合的水液，不断的震荡成水分子向外洒出，尤其是那水巨人的核心部位，分解的更为严重。

　　这个状况，应该是从很早之前就已经开始，只是被那水巨人周围不断喷洒坠落的水液，巧妙的掩饰了。

　　“这就是他为何会主修雷音，兼修水法的缘故了。”

　　张信双拳捏动，目中异芒闪现：“你不是跟我说过吗？力量是相互的。只要一个物体对另一个物体施加了力，受力物体反过来也肯定会给施力物体施加一个力。所以他发出这样强力的震荡波，自身又岂能不付出代价？而水液，无疑是最好的承力方法之一。他一直在将反作用力，导入到海水中。”

　　“可水的承受力，并非是无限的。这位的灵能，也同样不是无穷无尽。也就是说，这位的雷音，迟早会达到极限？”

　　叶若微摇着头：“可我看主人你，似乎太乐观了喵。我看他的极限，应该还早。”

　　毕竟是神域，此人的承受能力，至少可达到现在的半倍以上！如今的程度，远不到这位的极限。

　　“没有达到的话，那就不妨让他承受力的上限降低！”

　　张信的面色冷漠，他的身外，那月沉刀正带出了一道道奇异的轨迹，勾动着这世间的恢弘伟力，可张信首先做的，却是将他的九霄雷玺召在了身前，同时手结法印。下一须臾，他的身后黑膜之外，就有一尊庞大的雷电巨人生成。

　　那是“九霄雷神”，可力量却超越于正常状态至少四倍以上。而随着这尊雷神的现身，无论是雷天神寂也好，雷脉绝域也罢，强度都在这瞬间提升了至少一倍。

　　此时外这尊银色的雷电巨人手中，更有一口巨大的“雷鎚”正在生成。

　　向祁翊的那尊水巨人，首当其冲。在雷天神寂与雷脉绝域的压制下，那水巨人的崩解之速，进一步的加剧。

　　“向祁翊”也皱起了眉头，看向了天空。不知何时，这上方天空，已经笼罩了一片乌云。

　　张信制造的狂风，还有那因雷电制造成的水蒸气，制造了这片乌云。此外在百里外交战的巩天来，还有“雷焱天君”闾丘雷严，“太一剑圣”古千岁，“水剑仙”玉明皇也贡献了很大一部分力量。

　　所以哪怕他身为神域，拥有着登峰造极的水系灵术，对此也无可奈何。向祁翊可以让里面的水雾冰晶，化成雨水坠落，却没法切断它的源头。

　　而这片存在于高空的乌云，正在给这尊九霄雷神，提供着无穷无尽的力量。

　　而此时的他，固然能够融合这片海水，做到不死不灭。可是张信，也同样“制造”出了有利于他的天象。

　　不愧是灵修界数万年以来，最惊才绝艳的人物——

　　向祁翊不禁一声赞叹，眼里的杀机，则更为浓郁：“不是只有你，才能修成雷神！”

　　仅仅一个须臾之后，就有一尊身形同样高达百丈的雷电巨人，出现在这片天地之间。尽管这雷神，并未拥有太上之银，可此时气势之凶耗，也分毫都不逊色于张信的“九霄”。

　　而随着这尊雷神一道雷枪刺出，刺穿了“九霄雷神”的躯体，二者之间的雷电，开始交流碰撞，将整片天地，都映耀到了难以视物。

　　这是二者之间，在争夺着这些电流的控制权，都在倾尽全力，将更多的雷电，纳入到他们的控制当中。

　　张信的九霄雷神大法，无疑是凌驾于向祁翊之上。可神域与二级神师之间足足六个等级，以及一个大境界的差距，已经抹平了这个差距。

　　而此时在向祁翊的身后，也出现了一团黑色的液体。

　　“我承认，你有与我交手的资格，可仅只是资格而已。神威真君你应知，水可是有不同种类，比如元水，天一真水，一元重水——”

　　可这次向祁翊的语声，又戛然而止。此时的张信，已散开了周围的那团黑幕，同时一道银白色刀影，从其身侧斩出。

　　那恢弘浩大的白色刀芒，延展至少三万丈，刀气则更远达百里，周围闪烁着无数的黑色裂隙。

　　而随着“轰”的一声巨响，这刀光所指的前方海面都在这瞬间被一分为二，出现了一个目力难以望见边际的深痕。不但六千丈的水面被斩开，就连海底之下，也出现了一条巨大的深渊。

　　而巨大的冲击波，则继续往前延展着，一直延伸千里，直到超出所有人的视界与感应范围。

　　这也使得周围之人，再次侧目。一是震惊于张信这一刀之威，二则是为向祁翊的受伤而惊奇。

　　这位可是一位真正的神域！不能够将张信拿下也就罢了，居然还伤在了这位二级神师的手中，这简直就不可思议。


第0835章 旧日恩怨

　　林天衍是率先感应到张信的月沉刀，那苍茫浩大的灵能与力量的。当那大海分裂，他双眼不由微微睁开了一线，瞳孔之内，闪现着璀璨异泽。

　　而此时正据立于百里外的玉明皇，也同时神色震惊的看着远方，几乎合不拢嘴。

　　“居然能做到这地步——”

　　他之前对张信的信心，同样不足。其实已是打算在情况不妙的情形下，分出些气力，助其一臂之力的。

　　他现在的对手，虽是太一剑仙古千岁。可这里是大海，也同样是最有利于他“水剑仙”的所在，此外在他的后方，还有着一座十万道军组成的大阵，为他提供法力加持。

　　所以这古千岁，虽是伪神强者，可其实现在，却是他占据着绝对的上风。

　　可是现在，玉明皇却发现，自己实在是太多虑了。

　　张信对向祁翊的牵制，远比他意料的还要更牢固。这个家伙，居然击伤了神域——

　　果然，这位神威真君，确实羽翼已成，紫薇玄宗选择合作，而非是对抗，确实是最佳的抉择。

　　此子已有了这样的实力，旁人已很难将之杀死。

　　“这就是神威真君？”

　　在另一处，“雷焱天君”闾丘雷严则是紧紧的一握拳，面色在惊奇，震撼，森冷与忌惮之间变幻不定。

　　“阁下居然还有余力分心其他？是否将我巩天来，太小瞧了。”

　　随着巩天来的这句语声，一团剧烈的白光，蓦然在闾丘雷严的身侧炸裂。

　　三十里外，巩天来目如烛火，战意汹涌燃烧。张信既然能够击伤向祁翊，那么这二人间，就再非是一面倒的压制。他也可以全心全意，面对自己的这个对手。

　　张信同样无暇关心这周围的情况。他的神念，紧紧的锁定着向祁翊的神念，而目光死死的注目着，那些崩碎开来的海水。

　　他这蓄势已久，又突如其来的一击，并未能真正正面击中这位神域的元神，只是擦到了边角。所以即便能伤到向祁翊，伤势也极其有限。

　　所以他不敢松懈，此时正操控着月沉刀与星殇剑，倾尽全力的去追杀，去毁灭。

　　只是这只能稍稍延迟向祁翊元神重聚，重整阵脚的步伐。只是三个呼吸之后，这片大海，就忽然化为暗黑的颜色。

　　“看来是小看你了，居然能够击伤老夫，不得不说，你又给了我一次惊喜。以神师之身，而能击伤神域，该说你不愧是苍天之上么？”

　　“一直叽叽歪歪，你这人可真烦！”

　　张信一声冷哼，随后四团白光，再次在海面之上爆裂。

　　水是由氢氧组成，在这海面之上，他制造核剧变的过程更加简单。这一次，他的对手，也再无法阻拦他施展风元破。

　　而随着火光冲涌，四团蘑菇云冲起天际，这片海域再次剧烈的动荡。

　　此时他又借助这风元破掀起的罡风鼓荡，全力抽取着这方天地间的空气。这可以降低周围音波的震荡冲击，可惜作用不大。

　　果然下一须臾，就有更多的水汽，蒸腾而上。

　　“我说过，你这是徒劳——”

　　可就在向祁翊冷笑之际，云空中忽然一枚暗红色光影穿空而至。在张信的视界之内，那比之真正的光，都不差多少。只勉强看清，那其实是一枚不到手掌长度的小箭。

　　而随着这箭，传入到下方的海面之内。顿时一声闷哼，在这片空域之中响起。

　　张信微一愣神，注目希望。只见那海面之下的黑色水液，此时似都失去控制般的开始四散下沉。

　　而向祁翊藏身在大海中的元神，在他的雷感术中，亦变得清晰可“见”。

　　这位在半空中的化身，也在迅速减少，至少消散了三分之一。同时这片天地间，又传出了向祁翊饱含仇恨与痛楚的怒恨：“林天衍，你这是在寻死！”

　　“今日只是对阁下当年之所为，略作回报。”

　　一百七十里外，林天衍神色淡淡的一拂袖，将手中一张流光溢彩的大弓，收回到了袖内。

　　“至于寻死，七百年前，你等既然没能让我死在浑天海外。那么如今在天穹大陆，汝等又有何能为？”

　　张信闻言，顿时唇角微扯，转而以异样的目光，向林天衍端坐的方向看了过去。心想这位第一散修，果然与太一神宗有着过节。

　　而且这过节，还不小——

　　……

　　张信与向祁翊之间的大战，持续了整整一天半时间。

　　林天衍使用的一支箭，蕴含着剧烈的毒素。不过不是针对人的血肉那种，而是针对人的元神。这与水月蛊有些相似，却比后者更彻底，是彻彻底底的灵能造物。

　　在向祁翊中毒之后，这位的一身法力，至少削减了四分之一，且情况还在持续的恶化。

　　面对这样的对手，张信自然是轻松许多。

　　不过他们这一战，之所以能告一段落，却是因北海魔族与神相宗道军之战，已经分出了胜负。

　　紫玉天不负所望，在距离人工岛七百里的所在，击退了神相宗的大军。

　　可当张信听闻整个战况之后，却实在高兴不起来。

　　日月玄宗的附庸道军，加上北海魔族，这整体战力，本该是在神相宗的四到五倍以上。而天域的数量，更是碾压对手。可这一战，他们这一方却是伤亡惨重。

　　主要是魔灵方面，死伤至少二十七万。而日月玄宗的各家附庸，也死伤了三千道军。

　　可在他们的对面，神相宗总共才损毁了五十艘战舰，伤亡六千人左右。所以说是“击退”，倒不如说是神相宗不愿与他们对拼消耗，主动从战场撤离。

　　此外魔灵方面的伤亡，有一半是自己人的功劳。北海魔族的前军，可谓是一触即溃，在与对方的大军接触不久，就已陷入了混乱状态。

　　幸在武罗宗与其余几个附庸宗派，坚定的执行了张信的策略，是宁愿抱着与神相宗夹击北海魔族，使其全军覆没也在所不惜的态度，使得那千万魔灵大军，不得不止住了溃散之势，调转方向开始与神相宗拼命。

　　“干得不错！”

　　巩天来与闾丘雷严脱离接触之后，第一时间就来到了张信的面前，而他的眼神，则有些复杂：“我没想到，你还真办到了。与一位神域鏖战一日半，一些伪神实力的圣灵，都未必办得到。”

　　这是正名之战，如果说之前世人对张信的实力还有怀疑，认为他与神尊之战是出于侥幸的话，那么此战之后，他这后辈将真正跻身于这世间，最强者之林！

　　可这个家伙，都还不到二十五岁，这十万年来，没有人能与之比肩。哪怕是那位惊才绝艳的日月祖师，也是一样。

　　再等到这位晋升圣灵，那么这位神威真君，是否能直接与圣灵抗衡了？

　　可张信的面上，却是含着几分苦涩：“这是因林上师助了一臂之力，若非是他那一箭，此战我未必就能拖住向祁翊。”


第0836章 实力莫测

　　张信的面色，有些苦涩：“这是因林上师助了一臂之力，若非是他那一箭，此战我未必就能拖住向祁翊。”

　　其实张信还是有三成把握的，所以他不知道自己，是该感激还是该厌憎林天衍的援手。

　　只因此役，这并没能让他对自身元神的磨砺，达到最佳的效果。

　　他现在只后悔，没有在战前做更多的准备。早知道林天衍与太一神宗有着恩怨，那么他会尽力雇请强者，看看能否将向祁翊，永远的留在这片海域之上。

　　“可如非是你，首先击伤了向祁翊，林天衍不会主动出手，能够击伤神域，这本身就是实力的证明。”

　　巩天来摇了摇头，“你又何需太谦？怎么现在，连半点狂刀张信的气概都没有？记得以前的你，可都是舍我其谁，嚣张狂傲到没了边际。”

　　张信闻言，不禁尴尬一笑：“师叔这是什么话？我又何时张狂过了？本座昔日，固然不知谦虚为何物一般，也绝无恃才傲物之心。一直以来，都只是喜欢说实话而已。”

　　随后他又眼神略含怅惘的看着天空：“昔日本座少不更事，行事任性恣意，无所顾忌。可人终究会有长大的一天，前些时日，本座夜观天象，却忽觉自身之藐小。巩师叔就无感觉吗？这宇宙浩瀚无垠，真理浩瀚如洋，永无尽头。人在这苍天之下，是何等的卑微？”

　　巩天来的唇角，不禁抽了抽。不过张信现在能知收敛，终究是好事。他随后就转过了话题：“我看神相宗今次，其实还是留了许多力气。那位无相天尊，似也不是死心塌地为太一神宗卖命。”

　　“他们真要拼命了，那才叫奇怪。”

　　张信冷然一哂：“无相天尊想要的，是延续他们神相宗的道统，保全自家的弟子，所以不愿在这北海，正面阻挡太一神宗的兵锋。可相应的，要他们为太一神宗抛头颅洒热血，也没可能。”

　　“这个我自然心中有数，老夫真正想问的是，这北海魔族，连未尽全力的神相宗都阻挡不住。等到太一神宗犯境之时，又能有什么用处？只怕那时非但不是助力，反而是拖累。”

　　巩天来一声冷哼：“对于你选定的这个北海魔族之首，你自己是怎么看的？”

　　张信一听巩天来此言，就知这位，是对紫玉天不满了。

　　这位也确实有不满的理由，今日这场大战，北海魔族的表现，实在太难看。这还是在有蔺初夏坐镇的情况下，有着此女的“天罗雷鼓”，北海魔族该是绝无败理才对。

　　所以张信，也微微摇头：“此战并非其能力不足，是因威望过低，所以不能服众。北海各族，也有拆台之心，这位确实不是上佳之选。”

　　很显然这次北海魔军的溃散，与那几位魔族亲王之间，有着极大的关联。

　　这些天域存在，没有一位是愿意居于人下的，何况这个爬到他们头顶上的人，还是曾经的魔奴之身。

　　不过张信，随后又问：“可一个上下一心的北海皇朝，真是我日月玄宗所乐见的？”

　　巩天来不禁蹙眉，随后他又微一摇头：“可我玄宗当务之急，是应对太一神宗的东进，而非是顾忌日后。”

　　“再给她十天时间吧！我于此事上，其实并无执意。”

　　张信笑着说到：“我了解的紫玉天，或者有些蠢笨，可却唯独不心慈手软。相信这位，一定不会让我失望。”

　　巩天来闻言，不由“啧”了一声。紫玉天号称北海天翼，在被上官玄昊擒拿之前大名鼎鼎，无论怎么都算不是蠢笨。

　　这个评价，也就只有张信能说了。

　　而他随后，又陷入了凝思。猜测张信，到底是有何目的。

　　不过这位神威真君，既然给了他这样的保证，那么他也没必要一定坚持，现在就更换北海魔族的首领不可。

　　……

　　就在同一时间，距离战场大概一千里的所在，白帝子若有所思的，将身前的水镜散去。

　　“这一战，天寒你觉如何？”

　　这次的大战，神教虽未参与，可却遣了他与天寒神子二人，前来观测战局。后者在不久前死而复生，可脸色依然苍白。

　　在那水镜散去之后，这位神子就不禁苦笑出生：“神尊不参与此战，果然是对的。”

　　尽管双方这场大战，在场面上是势均力敌，可据他所知，此时在战场之外，还另有一位超天柱级的天域强者隐藏。

　　此人如插手介入，拖住神尊绰绰有余。

　　那位神威真君，就一如神尊所料的滴水不漏。

　　这一战，其实没有任何悬念，从日月玄宗发兵那一刻起，就已注定了结果。

　　“我问的是这位神威真君本身！”

　　白帝子纠正道：“如今距离大御山之战，已有两月时间，你觉这张信，有何变化？”

　　“这不好说！”

　　天寒神子眉头微皱，陷入深思：“张信今日虽能击伤向祁翊，可其一身实力，与两月前相较，似乎变化不大。之后与向祁翊平分秋色，也是因林天衍重伤这位神域在先。”

　　他说到这里，又语声一顿：“不过这一战，你我只是管中窥豹，只见一斑。比如他现在的力量极限，这是我最想看到的。可这次此子，并没有机会动用他的斗术，我无法判断他的气力，到底进展到了何等程度。”

　　记得两个月前，张信就是以纯粹的力量，将他们的神圣战傀击溃。

　　而此时他天寒，虽是得以复生，可他的一身法力，却跌落到了十年之前的地步，这实是他出生以来，最大的挫折。

　　“是吗？”

　　白帝子一声呢喃之后，就又继续问道：“那么在你看来，此子是否有保留实力的嫌疑？”

　　“保留实力？”

　　天寒吃了一惊，随后就摇头道：“这个可能，似乎不大？今日之向祁翊，并无法域压制，又有神宝在手。整体的实力，比之当日的神尊，都不遑多让。之后这位，虽被林天衍击伤，可实力最多只下降三成。此子在向祁翊面前，难道还敢留力？他难道不要命了？”

　　白帝闻言，却依然未能释怀。依旧看着千里之外，目光闪动。

　　今日观测的结果，决定神教下一步的落棋布子。所以他这次对神尊的回复，事关重大，不能不慎。

　　“不过，如等到半年之后，那就不太好说了。”

　　天寒继续说道：“我今日观其战境造诣，分明已至第七境后期，甚至圆满。而其轮脉开发之速，也是骇人听闻。想必半年之内，此子的战境，就可突破，并可打开下一轮脉！那个时节，此子的实力，只怕又将上升一个台阶。”

　　“也就是说，要以神宝御天环引诱此人，就只能在这半年之内？”

　　白帝子心想这倒是与他的判断相仿，半年之后，谁知这家伙的实力，又能提升到什么地步？

　　不过他随后，却又苦笑：“希望那东西，真能将他诱出吧。”

　　他其实是不看好玄星等人的谋划，此子狡狯如狐，神教如无手段，很难让此子上当。

　　……

　　张信与巩天来交谈之后，又草草处理了一番战后事务。无非是赏功惩过，核定各族战功什么的。

　　他毕竟是北海之战的实际统帅，这方面推托不得。此外按照盟约，日月玄宗也需负责为各家的伤亡，提供抚恤。

　　这些事务，极其繁杂。幸亏左神通，林厉海几人，都跟了过来，可以代他处理其中大半。张信自身，并无需多少心力。

　　而就在大战结束之后半日，张信就又匆匆回到了他的静室，再次进入到闭关的状态。

　　这次与向祁翊之战，他收获也很不小，需得一定的时间，去吸收，去沉淀。

　　“感觉主人最后，似乎是有些意兴阑珊了，没精打采的。”

　　叶若语声糯糯的说着：“像天日昭昭啊什么的，后面怎么都没用？”

　　正闭目内视的张信闻言，脸色就有些发青。说到天日昭昭这门无上极招，他在战前，其实是信心百倍的。

　　可这次的大战，与之前他与神尊交手的时候一样，自己日夜打磨出来的力量，还有这天日昭昭，都没法在全盛状态下的向祁翊面前施展。

　　最初是用不出来，后面就没兴趣用了。

　　既然没办法在向祁翊全盛状态下使用，那么后面再施展，又有何意义？

　　“是没必要用。”

　　张信神色冷然，说的却是另一个理由：“我没把握将他诛灭在此，那又何必倾尽全力？”

　　——他能够感应得到，那时在战场周围，正有不下十道的视线，正在关注着他与向祁翊之战。张信则心想自己，既然没法与完全状态的向祁翊交手，那就不能让这些人得意。

　　所以这一战，他全程都未用过瞬影雷身与风神无极，在那一剑之后，就连自身展现出的战境，也稍稍收敛了些许。

　　可也正因此故，他对自身战境的打磨，远不如事前预想中的充足。好在他现在，也算是勉强达到目标了——


第0837章 狐假虎威

　　张信看向自己的双手，随后一股庞大的银白雷电，在其手心之上闪现。按照他的意念，任意变化着各种形状，忽而似雷矛，忽而又像盾牌。

　　以前的张信，也能操纵雷电，作出这些变化。可那个时候，绝没有像现在这样灵活。

　　很显然他的战境，在此战之后，又有了些进展。

　　这就是针剂“原液”的作用，在之后的数日，他的战境还将有些许进益，直到第七战境的巅峰圆满。

　　到了这个地步，一般人需要至少一年的时间来巩固与打磨，才能完成突破。

　　不过叶若那里，还有两种有益于战境的药剂，未曾使用。都是药效极其强力，其中一种，甚至在此战之前，就可将他助推到第八层。

　　此外张信前生，也有过一次进入第八战境的经验。在这一层境界，他依然没有任何的瓶颈与障碍。

　　所以张信预计之后最多五到六天，等自己使用完这其中一种针剂之后，他就可以轻而易举的，将自身战境，推升到第八重天——五气朝元，也正是他前世达到的境界。

　　这所谓“五气朝元”，与三花聚顶一样，也同样是古时传下的道家术语。

　　后者表示人体精气神之荣华，已经聚合为一，也就是所谓炼精化气，炼气化神，炼神还虚。

　　而五气朝元，在道家中，包含有两种蕴意。

　　一是指五脏真气聚于上丹田——盖身不动，则精固而水朝元；心不动，则气固而火朝元；真性寂，则魂藏而木朝元；妄情忘，则魄伏而金藏元；四大安和，则意定而土朝元。此谓五气朝元，皆聚于顶也。

　　二者是指精、神、魂、魄、意各安其位——以眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾，这就是所谓精、神、魂、魄、意聚顶合一。

　　当这两种状态一起出现，就是五气朝元。

　　这一道家境界，不但可让自身的五脏肺腑，强化到了极点，便连自身的精神，也达到了极度调和凝聚的状态。

　　不过灵师的第八战境“五气朝元”，同样只是借用道家术语。这一状态更类似于精神方面的“五气朝元”，而并不包括肉体。

　　张信前生的时候就是如此，不过这一世，他却感觉有些不一样。他现在除了精神方面，快达到了精、神、魂、魄、意合一的境界，肉体方面，似乎也已达到了“五气朝元”之境。

　　在他的综合体质，提升到一百九十点的时候，他的五脏之气，就已形成了一个隐约的循环。

　　再当肉轮与血轮打开之后，也助推了金木水火土五气的自如流转。

　　张信心想自己现在，无论肉体，还是精神，都应该是处于“五气朝元”的初级阶段。等到自己五轮完全开拓，体质突破二百二十点，就会拥有肉体方面，最巅峰状态的“五气朝元”。而第十战境天人合一，则意味着精神方面的圆满。

　　再按照古代道门的说法，在三花聚顶，五气朝元之后，就可修成“元婴”了，或称“道胎”。由本性与命交汇而成，是所谓神气相交，性命双修所产生的结果。

　　在地球时代的佛家，这元婴就是本性真如。所谓见性成佛，这里所说的“性”与“真如”，是指人的本来面目。

　　“灵与肉融一么？”

　　张信熄去了雷电之后，又定定的看着自己的双手。

　　与向祁翊这场大战的另一个好处，就是他的肉轮，得到进一步的开发，想必不久之后，自己就可以打开下一轮脉。此外他还有感觉，随着轮脉的开发，自己的元神与肉身，似乎更进一步的结合在一起，不分彼此。

　　这刻他心中隐隐生出了一个预感，如果自己，真的能真正完成灵与肉的交融，达到古代道书中所说的，完全状态的“五气朝元”，很可能会发生什么——

　　那必是自己，乐于见到，也渴望见到的事。

　　而随后张信，就毫不迟疑的将一枚蓝色针剂取出，将之注射到了体内。

　　不过此举，却引发了叶若的不解：“这是血茵，主人你这么早就用了？可主人你现在，不是不能长时间的入定修炼么？如果太一神宗的人，去而复返了怎么办？”

　　张信却微一摇头，并无答话之意。

　　太一神宗去而复返的可能性极低，向祁翊的毒伤，极其的棘手，那是林天衍为其精心准备的手段，绝非是普通的方法，能够化解。

　　所以即便太一神宗真的杀了回马枪，这向祁翊也暂时不足为惧。加上他备用的那些手段，守住这人工岛绰绰有余。

　　……

　　就如张信的预测，接下来的几天，都是风平浪静。不但神相宗那边再无动静，太一神宗那边也悄无声息。

　　而就在四天之后，张信成功跨过了第八战境“五气朝元”的界限。总战境层次，也到了第十二层。

　　这战境提升之后，带来的最大变化，就是他对自身灵能的操纵，进一步的强化。也同样意味着，他对自身灵术的操控力，再次增加。能够以更快速度，施展灵术，也能大幅提升能量利用效率。

　　同样一门灵术，八阶战境至少比七级提升了百分之十的施法速度，百分之二十的杀伤力。加上他本身血轮霸体，节省施术时间的效果，他现在的施法速度，可就极其可怖了。

　　只是张信仍无把握，是否能以现在的战境造诣，抗衡神域。他无法确定，那位神尊的神力，是否还能渗入他的术法中，向祁翊的“神音天照”，又是否能够再阻止他的风元破。

　　无上级的极招秘式，固然是威力浩大，可施术的速度，却远不及那风灵斩，灵光斩等等基础的灵术。以前张信面对的那些灵师神师，战境比他高不到哪去。可面对神尊向祁翊这样的神域时，他的无上极招，却连施展的机会都没有。

　　如今他的战境又提升一层，情况应有改善。可这一切，仍需在实战中检验。

　　不过张信感觉自己，倒是可以在与向祁翊的下一次交手时，尝试使用一次真空战术。

　　可能他的风法，没法在神域面前制造出真正的真空。可哪怕只是令周围的空气稍稍稀薄几分，也能大幅度的降低“神音天照”的威力。

　　——之前他很难做到这点，可现在却有了几分希望。

　　不过张信现在，却是不太愿意，与向祁翊再战一场。即便要战，那也该是他做足准备之后。

　　就比如他的“天日昭昭”，他现阶段很显然是没法在神尊与向祁翊的神域面前，将此术用于实战的。

　　好在他现在已有了办法，既然凭自己的力量没法做到，那不妨借用外力试一试。

　　且就他的推测，接下来只怕不会有战事了。以向祁翊的伤势，短时间内，怕是不会出现在他的面前了。

　　接下来也果如他的所料，人工岛的大阵虽日渐完善，可太一神宗那边，却始终都没有动静。而之后紫玉天，又给了他一个惊喜。

　　就在他闭关结束之后的第三日，紫玉天忽然对自己的同族发难，将当日前军内，几个叛乱部族的首脑全数诛灭。随后又举出一位天域神魔，与神相宗勾结的实证，并在一对一的情况下，将之亲手斩杀。

　　这不但极大的震慑了北海魔灵三十三族，更使翼妖一族的势力，大为扩张，名正言顺的将百齿，血眼，鲨翼，幻蜃这四个实力较弱部族，纳入羽翼之下。

　　这位由张信挑出的未来北海魔皇，也首次让各方正视。

　　“这是一场血洗啊！”

　　事后巩天来再次找到张信，唏嘘不已的感叹着：“你说的不错，你这个部属，唯独不心慈手软。事前不露半点声色，事发之后却真是狠辣果决。这一次，这位北海天翼，至少斩杀了十万九千人的高阶魔灵。其中魔将一级，就有三千七百人，且人证物证俱全，让人无可指摘。”

　　“我说过的！她从来不会让我失望。”

　　张信的眼里，也闪现出了一丝莫名的光泽：“此女只要愿意，其实不缺能力，也不缺手腕。”

　　“她能力确实很不俗。”

　　巩天来先微微颔首，随后语声一折：“据我所知，紫玉天在事发之前，暗中联系了魔鲲与赤首这两个大族相助，才能一举建功，把局面翻转。不过神威真君你可知，她是如何办到的？”

　　“应是狐假虎威吧？”

　　张信笑着反问，即便不去看暗堂提供的情报，他也能猜到紫玉天的方法。此女毕竟曾是他的魔奴，这个身份，是最令北海诸族顾忌的。

　　除此之外，这三十三族中，也不是每一族都有着掌控北海的野心。比如魔鲲与赤首，虽都是百万人以上的大族。可在这一代，都没有实力强大的天域强者。

　　在这两家而言，与其让其他的强力人物上位，倒不如由紫玉天，继续掌握局面。

　　后者也敏锐的看出了这点，在一番合纵连横之后，成功掌控住了局面。


第0838章 你这混蛋

　　“正是狐假虎威，所以我仍不看好。”

　　说到此处，巩天来目光灼灼的看着张信：“换成我是她，要么是采用怀柔之策，要么是血腥镇压。可无论她怎么做，北海诸族，都难心服口服。”

　　“不是还有十年吗？”

　　张信浑不在意：“有我日月玄宗每年三亿物资为饵，这北海诸族再怎么不满，也得忍下去。如果十年之后，她再稳不住局面，那就是她自己的事情。当然，我也不反对我宗继续插手。”

　　巩天来闻言，不禁陷入深思。心想这就是张信的目的么？

　　紫玉天要继续压服北海诸族，势必得仰仗日月玄宗的威势。而依靠他们的结果，则是日月玄宗的影响力，在北海进一步的强化。

　　可紫玉天既要借势，那也同样会加剧北海一部分魔族，对日月玄宗的不满，所以这绝非上上之策。

　　除非是这家伙，从一开始就不安心，也从没有过，让北海魔国真正崛起的打算。

　　那么张信这么做，会导致什么后果？似乎怎么样结果都是无妨。他们拿出每年三亿的物资，就是为在无光海，阻拦太一神宗十年而已。

　　十年之后，宗门内扩招的数十万弟子，都将成长为宗门栋梁。而他与离恨天庄严，也都有着更进一步的可能。

　　当然更让人期待的，还是他眼前的这位神威真君。

　　思及此处，巩天来不禁再次发出了一声轻叹。他仍不赞同张信的做法，却不打算再劝阻。

　　“其实我现在，倒有些同情紫玉天。落在你的手中，真是此女这一生，最大的不幸。”

　　他这个师侄，简直就是恶魔。那位北海天翼，此时看似已得自由，可其实此女，还是在张信掌握之中。

　　……

　　接下来的十几日，依旧是风平浪静。直到此间的人工岛完成，周围都无任何的异动。而随着最后一条灵脉接驳，法阵启动，顿时一股庞大的无形域场，覆盖住了岛外两千里海域。这也影响了整个无光海地域，就仿佛是一块磁石，在吸扯着周围，所有的海底地脉。

　　神相宗布置在周围各处海岛与浅海地带的法阵，首当其冲。那些埋入地下的提炼石与神脉石，都纷纷爆碎。

　　众所周知，无光海内，不但有着酷烈的风暴，海内深处也黑云密布，不见天日。此外还有大量的磁暴存在，哪怕强如圣灵，也很难在里面辨识方位。

　　神相宗打算布置的这座大阵，就是针对这种恶劣的环境。可以将之视为灯塔，用于接引太一神宗的道军，使他们的战舰，能始终锁定方位，不至于在无光海中迷失。

　　可此时由于这座人工岛的存在，太一神宗的图谋，已基本落空。

　　其实这两家，也不是不能继续布阵，无非是调整阵图，以对应下方地脉的变化而已。可问题是，北海魔族在此，已经有了一个稳固的据点。

　　接下来只需后者出兵，对周边稍加袭扰，就可让神相宗，付出巨大的代价。神相宗毕竟兵力有限，那几十万道军，可没法完全看管住周边广达五千里方圆的地域。而避实击虚之策，连个孩童都懂。

　　在人工岛完成的当日，张信就准备率道军返回了。

　　此时彻地神渊的冰层，已经融化，地渊魔国的大军，攻势再起。尽管那边的形势，还算稳定，北地诸宗的道军，都已齐至。可他麾下的这十八万大军，依然不能久悬在外。

　　而在张信启程之前，紫玉天亲率众多天域神魔，来到他的旗舰独霸号上送行。

　　可当这位临时的北海魔族之主见到张信时，眼神且颇为复杂。

　　张信则哑然失笑，邀请这位进入自己的静室之后。

　　他知道这位北海天翼，与他有话要说。

　　等到双方独处之后，紫玉天就不掩饰自己的神色。那绝美的脸上，有感激，有愤恨，有仇恨，也有无奈。

　　“我想如今北海这一幕，正是真君大人你所乐见的？我万般防备，可终究还是如了你的愿。”

　　“这是你自己的选择，可怨不得我。”

　　张信的唇角微挑，眼里面流露笑容：“只需太子你能退位让贤，何至于到这个地步？”

　　只需紫玉天退让一步，这场血洗本不该有。北海魔灵三十三族，也不会出现太严重的对立与分裂。

　　可问题是，像紫玉天这样，有能力又有抱负担当之人，虽未必贪恋权势，可在涉及北海魔族存亡的危机与大义面前，却总会当仁不让。他们总会想当然的以为，别人不如自己，想要自己来掌控一切。

　　——其实他自己，也是同样。

　　紫玉天听到此处，不禁长吸了口气，似在极力压抑着自己的怒意。

　　“太子不愿让位，无非是不放心，将北海神族的未来，寄托于他人之手。这是你的缺点，责任感太重。”

　　张信对紫玉天的神色，似乎完全不以为意，悠然说着：“想必你现在，正恨我入骨。可我想反问一句，我张信可曾有负于你？”

　　紫玉天皱了皱眉，此时她已平静了下来，这正是她虽满怀恼怒，却依然对张信怀有感激之情的原因。

　　“本座确实不愿北海皇朝再次崛起，更想将这北海三十三族魔灵收为己用，可这仅只是我的打算。太子你现在，其实仍有破局之机。这不就是太子你，悍然发动这次血洗的理由？”

　　张信反问之后，就又笑道：“我听说太子你现在，已准备整顿魔军，将各族整合，编成二十四部。此正为良策，如果真能完成的话，那么贵族的战力，倒是值得期待。”

　　“真君还是不要太期待为好，我虽有意整顿出二十四部军，可如今麾下人心未定，只怕数年之内，都难有战力。”

　　紫玉天的面色清冷：“这算不算是你的自作自受？”

　　如果此时太一神宗强渡无光海，他们是绝对没有可能的。

　　“不算！”

　　张信摇头，目望着紫玉天：“太子可莫要忘了，本座只能给你与北海魔族十年。”

　　紫玉天微一凝眉，注目着张信，可随后她的眼里，就有了一丝丝了悟与怒恨之色。

　　“其实无需十年，最多五载之内，日月玄宗就可拥有一百二十万道军。”

　　张信神色漠然的说着：“当我宗兵出北海之日，太子麾下，若还是一盘散沙。那么我想这北海魔族，也无力在北海立足。”

　　“你这混蛋！”

　　紫玉天不禁磨牙，发出了一阵“咯咯”的响声。她明白张信的意思。日月玄宗倒未必会对他们北海魔族下手，可一旦此宗与太一神宗在北海大战，处于夹缝间的北海魔族，若是没有一定的自保之力，必定下场凄凉。


第0839章 神月战舰

　　“所以我建议太子，最好是早日将部属整备妥当。”

　　张信对紫玉天的叱骂，完全不以为意，继续说道：“如今太子要想收拾人心，莫过于外战。而这处人工岛的位置，是由本座精心选定，周围海域之内，有包括紫心石矿在内，共计七座矿藏，都价值巨大。不过其中的六座，被神相宗占据，重兵驻守。太子不妨考虑，将这些矿藏纳入旗下。有此岛为据点，再以贵方的兵力，应当不难办到。”

　　紫玉天不再说话，神色默默，陷入沉吟。直到片刻之后，她才一声轻哼：“此事我会考虑，我族未来，勿需真君烦忧。”

　　随后她又语声一转：“真君临走之前，倒是不妨给这座岛起个名字。此岛毕竟是你一力促成，亲自督造。”

　　张信剑眉微扬，看向了窗外，那座巨大的岛屿，随后哑然失笑：“还是太子你来吧，此岛虽出自我手，可日后却是你们北海魔族的根基之地。由你这个未来北海魔族之主来命名，才最名正言顺。”

　　紫玉天似早有预料，她神色复杂的走到了窗旁，同样俯瞰着这座方圆数千里的人工大岛。

　　“精卫！此岛就名唤精卫。”

　　紫玉天的语声艰涩：“不知神威真君，以为如何？”

　　“精卫岛？”

　　张信笑了起来，他知道“精卫”这一词。是古地球传说中，一位名唤炎帝的帝王之女。有一次这位公主外出，却溺死于海。这位公主不甘愤恨，在死后化身为精卫鸟，每日都会衔着小树枝和碎石去填东海。

　　这位北海太子，是想要借这“精卫”一词，向他表明什么吗？

　　不过，无所谓了。紫玉天如能在这五年之内，整合北海魔族的力量，正是他所乐见。五年之后，北海魔族若还是一盘散沙，那么日月玄宗也不会手下留情。

　　“那就这样吧，我也很期待太子，真能有将大海填平之日！”

　　……

　　在大军返回西庭山的途中，仍是平安无事。

　　这使张信略觉意外，之前他们合军一处，有精卫岛作为据点的时候，太一神宗如敢侵犯，那必定会自取其辱。

　　可在他们分兵返程之后，却是绝佳的下手时机。即便不能将他们重创，也可挫一挫日月玄宗的声势锐气。

　　可无论太一神宗，还是神相宗，仍无丝毫动静。

　　且不止是他们与紫薇玄宗两家，其余似武罗宗等附庸宗派的道军，在归途中，亦是无惊无险。

　　这使张信有些惊疑不定，搞不懂这两家，到底是什么情况。

　　换成他张信是对手，是一定不会放过这个机会的，一定会出手截杀。

　　之前他主持造精卫岛，重挫问非天，向祁翊等三位神域联手的战绩，已经传遍了北地。这对于神相宗与太一神宗的声威士气，无疑是一个极大的损伤与打击。

　　最近就有一个事例，可以说明此战的影响。就在精卫岛完成前后，日月玄宗的外事堂，已经陆续说服了位于北海与东海交界处的七家宗派，与日月玄宗定立盟约。将在太一神宗东进之时一同出兵，与日月玄宗联手共抗强敌。

　　而在此之前，外事堂派出去的那些使者，即便费尽口舌，也没能令这七宗之主松口。

　　所以张信很不解，太一神宗与神相宗，为何会放弃这个找回颜面，震慑各方势力的机会。

　　后者本有极大的胜算，至少在八成以上。

　　“若儿，我想知道，你现在制造的那些战舰，能否监控无光海。”

　　此时位于赤月月背的赤月基地，早就完工。叶若设计的“神月”一型战舰，也已在五个月前投产，至今已经建造了十二艘之巨。

　　之前叶若，曾为张信设计出两款隐身战舰，一为小型战舰“天卫”，搭载四尊中型激光炮，以及十二尊中型电磁炮；一为中型隐身战舰，命名为“天威”，搭载八尊中型激光炮，以及二十四尊中型电磁炮，另还有两门中型阳电子攻城炮为主炮。

　　不过自张信，在神石要塞获取了总数达八十尊的“天神审判”之后，叶若又在“天威”战舰的基础上，重新设计了神月一型这款战舰。

　　神月一型的船体，要比“天威”大上一圈，原本的两座中型核聚变太阳炉，也更改成了三座。其他激光炮与电磁炮的数量不变，不过主炮，却更换成了“天神审判”。

　　而除了威力大增之外，神月一型的感应探测能力，也稍稍强于天威，加装了好几种大功率的雷达与探测装置。

　　别看这改动不多，可赤月基地，却需多花至少二分之一的时间铸造。

　　不过这也是值得的，这艘中型隐身战舰，已是跻身入“歼星舰”之林。

　　尽管这里所谓的“中型”，放在地球联邦，其实只能算是小型。可也相当强力了，据叶若所说，这歼星舰在地球联邦也不多见，联邦有八百二十颗殖民星，近万亿的人口。可联邦军队里面的歼星舰总量，也才不到十三万艘。

　　而神威张家的私军，也不过一千艘小型歼星舰，二百艘中型歼星舰而已。

　　这已是地球联邦，排名前二十的大型世家。

　　“做不到的，无光海里面的磁暴与干扰，实在太严重。神月一型搭载的探测仪器，还没法在太空，对无光海进行扫描监控。除非是能下降到地面，可这么一来，就没法发挥出这些战舰的真正威力了，以后它们，也很难进入太空。”

　　叶若摇着头：“不过也不是没办法，我会在最短的时间内，往无光海内投入大量的探测仪器，组成一张高密度的网络。”

　　无光海内环境恶劣，可相应的，她也无需顾忌灵师的感应之能。而以现在赤月基地的建造能力，最多两个月内，就可以往无光海内，投入三千颗能够抵御强干扰的电子探测仪。

　　“要想在里面，做到事无巨细，都完全掌握，是没可能的。不过稍微大一点的动静，我们还是能够察觉。”

　　叶若：“主人是怀疑，太一神宗之所以到现在没有动作，是因为他们另有办法，通过无光海吗？”

　　“有备无患，以防万一！你们地球联邦古代的兵法家，不是有过明修栈道暗渡陈仓之举？”

　　张信的目中，闪现着睿智之意：“那些神月战舰，既然没办法探测无光海，那就帮我注意太一神宗那边的动静吧。”

　　不过他也知叶若的任务繁重，如今彻地神渊，北海，北漠荒原，还有神教，都是叶若重点监测观察的目标：“没必要事无巨细，我只需知晓，太一神宗大军动向就可。”

　　太一神宗一旦东进，那么此宗动用的道军，必将是超出两百万以上的规模，如今声势，是绝没可能瞒过叶若的监控网络的。

　　所以张信虽很好奇，太一神宗到底意欲何为，可在吩咐叶若关注之后，就不再理会。

　　其实对手未半途截杀，倒也是好事，让他长舒了口气。

　　需知他之前，虽已预先做了一些筹码，准备了不少后手，可也同时准备好了，在归途之时，承受至少上百艘战舰折损，以及附庸道军大量死伤的代价。

　　而当张信，再从西庭山上院，返回日月本山之后，就在他的伴山居内，见到了他近年御用的炼器师上官彦雪。

　　后者正是应他之召而来，由司神命派出了两位法域圣灵，以及七位最顶级的神师，护送上官彦雪离开之前的藏身地，前来日月本山。

　　不过上官彦雪与张信再见之时，却是一副冰冷冷的面孔：“你知不知道，我最近刚好有件宝物，就快要炼成？这可是我心血之作，是世间第一件运用微型符文的法宝。可就因为你的缘故，前功尽弃？”

　　她与其说是被张信的下属请来的，倒不如说是被强制性的押送过来，自然是不爽到了极点。

　　而张信的反应，却很是平淡：“据我所知，神教之人，已经在大肆搜索北漠荒原一带。神教的织命师，也已主办动身前往。”

　　这是高元德，给他透露的情报。此时便连叶若的主基地，也在转移，何况更容易暴露的上官彦雪？

　　“织命师？”

　　上官彦雪吃了一惊，她知道织命师的厉害。能以心灵幻法，将包括幽都军主凌铁军在内，高达数万的幽都军将士，都全数迷住，此人的幻法造诣，必已登峰造极，绝非是之前那位“邪语”莫罗能够比拟。

　　且这位据说还有预见之能，可以窥视未来。

　　“可你怎不早说？我又不是不讲道理的人。”

　　张信不说话，笑着看向上官彦雪。

　　似“织命师”这样的人物，灵感敏锐之极，可洞照虚空，体察万物。哪怕知道这人的名字，都是很危险的。所以不止是上官彦雪，他就连那些负责护送之人，都没有告知详情。

　　上官彦雪此时也想到了这一点：“罢了，这件事我就暂且不与你计较。可你真有把握，在这日月神山之内，就能保证我的安全？”


第0840章 龙月真人

　　“可你真有把握，在这日月神山之内，就能保证我的安全？”

　　上官彦雪如此置疑，自然是有缘故的。

　　最近日月本山，连出变故，先是九越，观庭，古翊，魏知微等四位上师叛门而出；随后又是第一天柱宗法相，在本山之内被人暗杀；而近日元神机也暴露了身份，正是那位身份神秘莫测的神尊，这位在帝流浆的当夜，从日月本山之内，带走了整整三百人。都是这位，安插在本山内部的棋子。

　　之后幽都军的崩溃，那就更不用说了。

　　日月本山的安全，由此可知一斑。且这还是先后历经宗法相与张信，主持的两次大规模清洗之后。

　　“可如果日月本山之内都不安全，这世间还能有你的安身之地？”

　　张信笑着回道：“除非是你求助古器楼，那又是两说。”

　　“哼！”

　　上官彦雪一声冷哼，其实她心里也不觉得，古器楼就能好到哪去。谁知这家北地最大的灵商，被渗透到什么地步？

　　这家虽然财雄势大，可真未必就可保证她的性命万无一失。

　　相较而言，日月本山至少有个好处，这里已经被捅得稀烂了，千疮百孔，四面漏风，再漏无可漏。

　　这正是不久前，她拒绝张信，恢复自由身这一提议的缘由之一。

　　而另一个理由，是她知自己一旦返回古器楼，张信是必定要切断那“圣墨”，也就是所谓“酞菁铜”的供应的。

　　这对她而言，简直就比杀了她还难受。

　　这时张信，又拍了拍手，随后就有一个人影，从门外行入。

　　望见此人之后，上官彦雪的瞳孔顿时一阵收缩：“龙月真人？”

　　这个人，她熟悉无比，正是古器楼的九位天域供奉之一、也是九大天域中，实力最强的一位，是世间罕见的天柱级。

　　甚至有人以为，龙月如非是早早就投靠了古器楼，那么当世的七大散修，必定可有其一席之地。

　　可这个人，怎么会出现在这里？

　　那龙月不说话，向上官彦雪颔首一礼之后，就径自走到了上官彦雪的面前端坐。

　　“龙月真人受我雇佣，之后除了帮我坐镇伴山楼与日月本山之外，也会负责你的安全。”

　　张信解释道：“不知上官师匠，现在可安心了？”

　　上官彦雪受宠如惊，也万分不解。有这样一位实力可与月平潮比肩的大人物坐镇，她自然是很安心。可上官彦雪不知张信，究竟是怎么将龙月挖来的。

　　据她所知，龙月与古器楼，至少还有着一百八十年的契约。如欲解约，必将付出巨大的代价。即便张信现在身家巨万，也未必就能承担得起。

　　且这位一身高深法力，也是由古器楼主一手栽培而成，二者间的情分非同一般。她无论如何难以置信，龙月会有主动背弃古器楼的一天。

　　“你不用多想，这是古器楼，主动将龙月上师的雇佣灵契，转让给我。”

　　张信主动解答了上官彦雪的疑惑，却并未说古器楼转让这雇佣灵契的缘由。

　　“总之在本座的伴山楼内，你尽可安心研究你感兴趣的东西。不过在此之前，本座还得拜托你一件事。我想请上官师匠，在最短的时间内，为我量身打造，制造两件伪神宝。”

　　上官彦雪再次一声闷哼，她就知道，张信把她“请”来日月本山，目的绝非是为她的安全这么简单。

　　不过这件事，她并不打算拒绝：“既然是量身定做，想必是什么特殊要求，你不妨先说说看？”

　　张信失声一笑，随后只一个拂袖，就使身后那片空间的温度，急剧攀升。一团仿佛是烈日般的光团，悬浮在他的头顶。

　　“两件伪神宝，一件是为我这门自创灵术‘天日昭昭’，一件则是能配合我这太上神卫的宝物。”

　　下一霎那，另一尊两丈高的金属巨人，也出现在张信的身侧：“至于材料方面，应有尽有，你只管开口就是。”

　　龙月真人不由侧目，眼中微现审视之意。对面的上官彦雪，则是毫不犹豫的，就答应了下来：“可以！不过炼成之后，你得给我五十两的‘圣墨’！”

　　张信的闻言不由一乐，那些“酞菁铜”，对于他这样掌握了制造方法的人而言，是轻而易举就可炼成。哪怕没有叶若的辅助，他自己也能在一日之内，制作个十吨八吨。

　　可既然对面已经这么开价了，那么他也不能不作回应。

　　于是下一瞬，张信就神色一肃，语声似斩钉截铁：“最多只有二十两，不能再多。”

　　……

　　与上官彦雪见面之后，张信就又马不停蹄的，赶去了位于神血峰的昊月居。

　　他之前与林见月有约，说是两个月内，必定到访。可结果为北海“精卫岛”一役，一直拖延到今日。

　　可其实这并非是完全逼不得已，张信对这位前世的未婚妻，有着一种说不清道不明的复杂情绪，让他本能想要避开，想要拖延。

　　不过这次，却是再没法拖延下去了。就在他回归日月本山的当日，林见月再次让人送上请柬，这是提醒他，勿要失约之意。

　　张信素来一诺千金，可不打算被一个女人小瞧了。

　　昊月居是一座十二等的灵居，这等级已然不低。不过面积却很狭小，不及张信伴山楼的十分之一。

　　后者毕竟是日月玄宗，专为神威真君打造出来的，甚至为此改动过地脉。现在的等级不但高达十六，面积也光达数里，可以容纳数百位神师，十数位圣灵在内修行，都绰绰有余。

　　此外昊月居，也与伴山楼那粗犷大气的风格截然不同，一应的建筑与物什，都是小巧精致的格调，将这里装扮的玲珑雅致，古色古香。

　　“真君对这里应该很熟悉？”

　　林见月亲自迎张信入门，之后就笑意嫣然地问道：“这里所有的一切，都一如八年之前，没有任何的变化。”

　　张信毫不为所动，神色散漫的四下扫望着：“林师姐是要试探什么吗？可本座与上官玄昊之间的关系，本座早就已经解释过了。”

　　“可问题是真君，并没有正面否定过。从来都只说，上官玄昊远不如你不是吗？”

　　林见月的唇角微条，这一刻她的神态，明艳到不可方物：“这倒是与你以往的风格相似，一以贯之。即便是撒谎骗人，也总会留有余地。”

　　“你要这么以为，那也无不可，可这就是你自己的事。”

　　张信微一摇头，随后又质问：“林师姐邀我至此，就只是为证实我与上官玄昊的关联？那本座真不觉得，有在这里继续停留的必要。”


第0841章 同心血兰

　　林见月闻言气息微窒，随后她神色就消沉了下来，语音凄婉：“我真不知玄昊你，到底是在顾忌什么，为何不肯自承身份？也罢，我不再逼你，不过你也休想改变我的看法。”

　　张信剑眉微扬：“本座自是拦不住林师姐你自作多情。”

　　林见月却只作未闻，领着他进入到昊月居的客厅内，随后又令她几个灵侍道童，布下酒席。

　　而张信则直皱眉头，他发现这客厅里的摆设，与几年前别无二致。就连吃食，也与十几年前，他第一次前来昊月居与林见月相会之时相仿，酒水也是他前生最喜欢的凤仙泉。

　　林见月全程都没怎么动筷，一直笑眯眯的在旁边劝酒，眼神专注，情意绵绵，温柔小意，让张信心绪复杂之余，又感觉极不自在。他恨不得立时从这里逃走，却又理智的克制住了。

　　今日真要逃走了，那岂非就坐实了林见月的猜测？

　　可张信虽是欲就此断绝林见月的希望，彻底斩断这段情缘。可他在林见月面前，却并无法做到真正的无动于衷，只能勉力维持着表面的平静。

　　好不容易熬到三壶酒入肚，张信就又不耐的询问：“林师姐唤我来此，莫非就只是为这点吃食？若是如此，那就请容本座告辞。师姐准备的美酒佳肴，都很不错，然则本座近日百事缠身，对口腹之欲暂无兴趣。”

　　“当然不止是为请你吃顿饭而已。”

　　林见月这刻，却又笑了起来，那姿容绝美的小脸上，浮现出了几分得意的神色：“除此之外，还有一事物，要请真君与我一起见证。”

　　她说完之后，就又将玉手一拂，将一道灵光打出，击中了地面。随后那地板的下方，就蓦然发出咔咔的声响。

　　这竟然有着一个机关，使那大厅中央的那些金砖，正缓缓向两侧打开。

　　张信不禁面色微变，他刚才就感觉这里的地面不太对劲，灵能无法感应下方事物。原以为是这里阵法的作用，却不意是这些地砖的材质之因。

　　可这有什么用处？林见月总不会在这里布伏对他不利。可此女究竟想要让他看什么东西？

　　而就在下一瞬，张信的瞳孔，就又收缩成了针状。当那些地砖退开，里面一座石台缓缓上升。而台上摆设着的二物，其中之一，正是他神色剧变之因。

　　位于左边的，是一盏魂灯，里面正是他前生，留在祖师堂的那点魂火。这并无什么异常，并不能让他动容。

　　想必神尊等人，早就借助此物，无数次试探过他身份。

　　可右面的那东西，却不能不让他在意。

　　那赫然是一个花盆，而盆内则蕴养着一株血色的兰花，只开了两朵，色泽艳丽异常，清香袭人。

　　“这是——”

　　“这是你在祖师堂的魂灯，还有昔日送我的同心血兰！”

　　林见月看着张信，目中似隐聚着狂涛巨浪：“前者是我触犯门规，请好友相助，从祖师堂内借来。可不知真君是用了什么秘法，竟使这魂灯没有任何反应。至于后者，玄昊你大约是没想到，我还保留着此物吧？”

　　张信仍旧保持着沉默，只心绪内懊恼异常，这一次真是大意了。

　　同心血兰这东西，没可能在第一时间，就辨识出他的身份。只有一定时间的接触之后，才会有反应。

　　这就是林见月邀请他赴宴，让他在此滞留之因？

　　“尤记得十年前，你我定下婚约，一起祭炼过此物。可因时间未到，血兰盛开十年之后，才能得其籽服食，以增进修为。可幸亏如此，我这次才能确证你的身份。”

　　林见月语声看似清冷，却强抑着激动之情：“此时如非是上官玄昊在此，又如何能使这同心血兰，再次开花？”

　　张信面色冷漠，毫无表情，可心绪却已烦乱无比，根本不知自己该如何处理此事。

　　最后他干脆长身而起：“我想林师姐，定是误会了什么，在下不知这同心血兰是因何开花，却想必是与我无甚关系。如今本座多留无益，请师姐见谅。还有这魂灯一事，林师姐最好是尽早前往刑法堂，给宗门一个交代。”

　　说完之后，他就大步走向了昊月居外。不过才走到门口，后面就又传来了林见月的声音：“你究竟是在害怕什么？还是我林见月有负于你。”

　　张信的身形微僵，可仍是毫不犹豫的，走出了这昊月居。可随后那林见月略带哽咽与倔强的语音，再次随风传至：“你躲避得了么？我绝不会放弃！”

　　张信不为所动，继续御空而行，而此时叶若，再次出现在他的视野。

　　“主人你露出马脚了喵！可为什么主人不承认呢？感觉主人的心情，真的很复杂呢。既有怜惜，又有期冀，又似在害怕什么，好奇怪哦喵！”

　　“闭嘴！”

　　张信强抑着胸中波澜，微一摇头：“这件事，不是你该管的。”

　　“可我很好奇啊。”

　　叶若说完这句，就在张信的目光逼迫下认怂：“算了，不说就不说！不过那同心血兰，真的很可惜哦喵。按照你们的道书，这是双修至宝，男女一同祭炼，十年之后花开，可得花籽三粒。各人服食一颗后灵能双修，可以直接提升一层战境。若儿感觉得到，这同心血兰的磁场，很是不凡——”

　　她并未说完，张信已经按住了胸前那枚项坠的按钮，直接“咔嚓”一声关了机。

　　这是他三年以来，第一次将叶若关进小黑屋！

　　也就在这刻，张信心中又忽生警兆。他抬目往前，发现那万俟天藏，正神色难看异常的立在百步之外，看着他的目光，就仿佛被人夺去了食物的野兽。

　　“你刚才是去了林见月的灵居？”

　　“正是，是受林师姐之邀，前往昊月居赴约。不知为何，师姐她坚持以为本座，就是上官玄昊。”

　　张信敏锐的察觉到，这位并不肯用“昊月居”这三个字，他却懒得在意。

　　如今这个世间，能够使他忌惮之人已经不多了，如今的万俟天藏，无疑不在此列。

　　万俟天藏自也察觉到，张信神态中自信，他不由深吸了口气，使其眼中的血意稍稍褪去数分。不过他的语气，却更加的冰冷，寒意森森：“林师妹她确是如此猜测？可既然你自以为不是那个宗门叛逆，又何必要赴约？”

　　“这就是我的事情，与万俟师兄无关。”

　　张信微一拂袖，御空从万俟天藏的身侧经过：“倒是万俟师兄你，我想奉劝一句，得不到的，还是早些放弃为好。这八年时间，你都争不过一个生不见人，死不见尸的家伙，如今就又能争得过么？”

　　“真君这句话，我记下了。”

　　万俟天藏的双拳紧紧的一握，周身罡气，隐约有震爆之音：“然则我万俟天藏行事，也容不得旁人指摘。”

　　“早已料到了。”

　　张信一副意料之中的神色，微微一叹：“本座衷心希望万俟师兄你，勿要为情这一字，落到万劫不复之境地。”

　　说完这句，他的身影就已化光离去，冲往了那伴山楼的方向。

　　而万俟天藏则在这次转过身，望向张信的那道遁光，那目中闪动的色泽，就好似来自深渊地底，阴森异常。

　　……

　　上官彦雪在与张信达成交易的三日之后，就开始心生悔意。

　　她原以为不过是两件伪神宝而已，只需材料齐全，再有张信提供的“圣墨”，炼制的过程，会很轻松才是。

　　可直到她真正开始之后，才发现情形不是那么简单。尤其是用来配合“天日昭昭”的那件，不但要帮助张信施展这门术法，还得提供一定的威力增幅，这让她的一头青丝，几乎愁白。

　　事实是在她得知张信，这门术法的功用，以及具体威能之后，就已生出了一丝绝望感。

　　要配合如此强大的灵术，这件伪神宝，自也不能用平常的手段与材料祭炼。光是设计器物的阵图，就让她感觉心力交瘁。

　　如果时间能够倒流，她一定不会只二十两的“圣墨”，即便一百两，都无法补偿她的损失。

　　幸在张信给的时间，足够宽裕，她有足够的时间，来完成这两件东西。

　　而此时张信，则又霸占了月潭，开始推演他的“乾坤无相御宝神诀”。

　　如今日月玄宗的外患，基本解除。他现在的一身法力，在短时间内也没法有更大的提升。于是这门能够打破规则，让人同时拥有复数以上神宝的功法，就被他再次提升了日程。

　　最近他的进展，也堪称神速，因叶若早就设计出了四种不同的功法框架。张信现在，就只需去一一验证，再将之完善就可。

　　这很容易，可最终张信验证这四种方法，要么是没法完成最后一步，要么是达不到他想要的结果。没法将自己这个单孔插头，变成双孔插头，或者排插。

　　所以叶若，也不得不再次抽出大量的算力，帮助张信运算推演一个全新的功法框架。


第0842章 纠缠不休

　　接下来的功法推演，张信准备取长补短。

　　之前叶若提供四种功法框架，尽管都失败了，可张信却并非全无收获。

　　他已经洞明了其中的契合点，有希望将之巧妙的结合在一切，完成真正的“乾坤无相御宝神诀”。

　　只是让张信纠结的是，在他进入月潭之后，林见月就每日准点给他送来饭食。

　　灵师早在五级之时就可辟谷，而像他这样，几十年不吃东西都没关系。只靠餐风饮露，吸收天地间的游离能量，就可活的极其滋润。

　　不过灵师之中，也有许多喜好口腹之欲的，并不断绝食物。有些人更专精于此，精研各种美食美酒，将“烹饪”与“酿酒”这两道，也推升到凡人难以达到的境地。

　　林见月就是其中的佼佼者，这位的一身厨艺，在日月本山内，定可入前五之列，并已在宗门内博得鼎鼎大名。那些喜好口腹之欲的灵师，想要获其一餐都不可得。

　　不过对张信而言，这却是一种折磨。尤其当被林见月那温柔似水的目光注视时，他心情尤其烦乱。

　　那感觉说不上是难受，可他却需很努力的，克制住自己的心绪。

　　张信也尝试过用生冷的语气赶人，可林见月毫不在乎，就这么笑眯眯的看着他，眼神就仿佛是看一个在甩脾气的小孩，又好似什么都能包容。

　　于是张信又求助巡山堂，准备让巡山堂的人，将这位拦截在月潭之外。这倒是起到了效果，如今宗门上下，谁不知这位神威真君，迟早会进入神域境界，耽误了这位的修行，岂非罪莫大焉？

　　所以巡山堂上下都很尽力，使得林见月再没法接近月潭。

　　可仅仅不到八天，叶若就突然发出了一声惊呼，将正沉浸于功法推演的张信惊醒。

　　“什么事情？”

　　张信的眉头大皱，他此时好不容易有了一点头绪，正欲一鼓作气，却被叶若惊醒打断了。

　　“主人你不是让我盯着林见月吗？出事了喵。”

　　叶若一边说着，一边将一个视频影像，显示在张信的眼前：“你看昊月居那边，烧起来了喵。这个位置，应该是丹房，可我半日之前，看见林见月进去了，到现在都还没出来。”

　　那正是从太空俯拍的昊月居，可见里面一座建筑，正燃起了熊熊大火。

　　张信顿时眉头大皱，一阵迟疑。神师的肉身坚固，且有一定的恢复血肉之能，只要是在情形的状态下，一般的火焰根本无可奈何。

　　问题是——

　　思绪至此，张信还是飞身而起，化作一道电光，冲出了月潭。随后只是须臾时间，就来到了那昊月居前。

　　等到他来到丹房附近，就只见这里毒烟缭绕。这是多种药物燃烧，杂混而成，普通人只需闻到一点，就必死无疑。

　　不远处就有几个林见月的灵侍，晕倒在了地上。这几人虽有着三到四级的灵师修为，可依然扛不住这毒烟。

　　不过张信，自不在此列，他大袖一拂，就召来狂风卷动。不但把那浓烟压制，更将周围的氧气全数抽空，使得里面的火焰全数熄灭。

　　等到张信踏入其中，就只见里面的林见月，正躺在丹炉之旁。

　　他看不出这女人是正在呼呼大睡，还是因此处的毒烟晕倒，反正她那美貌绝伦的脸蛋，此时已被染成了乌黑颜色。

　　张信见状微一摇头，随后就一弹指，将一滴灵渊神露，直接打入到了林见月的体内。

　　这是万用灵药，无论这林见月是中毒，还是其他什么缘故导致的昏迷，这滴灵渊神露都能起到极大的作用。

　　大约两个呼吸之后，林见月才悠悠苏醒，她先是眼神迷糊，可后当望见眼前的张信的时候，顿时眼神一亮：“玄昊，你是来看我吗？”

　　张信的面色一阵发黑：“你在搞什么鬼？难道是想要自杀寻死不成？”

　　“寻死？我好好的为什么要寻死？”

　　林见月神色不解，可当她望见周围情景之后，就渐渐的醒悟过来，随后尴尬一笑，漆黑的笑靥绽开，露出了一口细米白牙：“因该是最近一段时间精神太疲累，所以炼丹的时候，不小心睡着了。”

　　说到这里，她又用狐疑的视线，上下看着张信：“可玄昊你怎么知道，我这里着火了？还特意赶过来，是特意来救我吗？”

　　说到这里，林见月的眸中，已经饱含着喜悦。

　　张信不禁哑然，随后一声轻哼：“懒得理你！还有，本座的名字是张信，别再叫错了！”

　　他直接飞空而起，再次化作电光离去。不过张信才刚离开昊月居，就见不远处，万俟天藏正立在一千丈外的位置，正眼神阴沉的看着他与不远处的昊月居。

　　这位应该也是注意到昊月居起火后，就匆匆赶至，可结果慢了张信一步。

　　而张信见状，则毫不在意，继续飞遁而去，回至月潭继续闭关。

　　然后第二天，张信就听到一阵袅袅琴音，蓦然传入他的耳内。那音质柔婉，极致缠绵。

　　若只是如此也就罢了，偏偏这首曲子，正是他前世熟悉之至的。

　　张信不禁面色微变，神念往月潭上方覆盖过去，随后就果见林见月，正在上方的山崖旁抚琴，这位神色专注，全不觉外物。而周围一众的日月玄宗弟子，都是听得如痴如醉。

　　不得不说，林见月的琴艺，也已登峰造极，比之十年之前，又跨升了一个台阶。让张信也为之一阵失神，忆起了前世，与林见月在一起的岁月。

　　而当张信清醒过来的时候，已经是林见月三曲之后了。他先沉默良久，直到深夜时分，才轻声一叹，转而将一道符文打出，将负责看守月潭的巡山司主召到了身前。

　　不过这次，就连这位巡山司主也无能为力了。

　　“真君，我等负责的只是月潭安危，权责可管不到月潭之外。且我日月玄宗亦无门规，禁止弟子在日月潭之外弹琴奏乐。”

　　张信的剑眉微扬：“可如是此人心怀叵测，准备当日似乐灵鹤那般，用音攻之术呢？”

　　“这没可能的，自从乐灵鹤事件之后，日月双潭的法阵，都经整改，音攻之术已难奏效。其实神威真君如真的嫌烦，不如使用隔音之术？”

　　那位巡山司主说到这里，才想起这月潭特殊，是没法使用隔音一类术法的。

　　随后他便一声苦笑，神色为难：“这委实做不到，不如神威真君，尽快让长老院过一个法案，明令禁止弟子在日月双潭附近弹琴奏乐？有了法令可依，我巡山堂才好出面驱赶，甚至拿人。”


第0843章 计议筹谋

　　张信的鼻子都险些气歪，心想这家伙，出的是什么鬼主意？自己若还为此事，专程跑去长老院推动这个法案，岂不要被人笑掉大牙？

　　“那么月潭周围那些弟子呢？这些人也要参悟功法，精研灵术，那就一点意见都没有？”

　　“这个还真没有。”

　　那位巡山司主微一摇头：“真君你在下面，有阵法隔绝，可能听不出来。林师妹的琴术，已至沟通天地之境，富含道蕴。所以上面的那些弟子，非但不反感，反而颇为欣喜，认为林师妹奏出的琴曲，非但不会干扰他们悟道，反而可激发他们的思绪灵感。难道真君就没有察觉？今日月潭周围的弟子数量，比往日增加了至少三分之一？”

　　张信气息一窒，随后就见那巡山司主神色迟疑，一副欲言又止的模样，不由挑眉：“还有什么，你可一并说出来！”

　　那巡山司主再不犹豫：“禀真君，最近我宗之内有传言，说神威真君，其实就是上官玄昊夺舍转世之身——”

　　“可这传言，也不是第一天有了吧？”

　　“话虽如此不错。”

　　巡山司主苦笑着说道：“可如今相信这传言之人，已经越来越多。就连之前的玄昊党人，如今也已有大半改弦易辙，建了一个神威党，成员达四十余万，超出真君辖下明法会的二倍。其首领，据说就是掌教归真子的后人朱八八。”

　　“所以呢？”

　　张信面色铁青，这个事情他倒也知情。很早之前，明法会的副会主源域就向他禀告过。

　　“所以在许多人看来，林师妹她欲与真君再续前缘，是再正常不过。”

　　那巡山司主一声唏嘘叹息，面上也略含同情之意：“林师妹为上官玄昊，苦守数载，一直认为上官师兄，绝不可能叛逆师门。真君您可能不知，如今门内许多人，都对她的专情，钦佩有加呢。”

　　不知是否错觉，张信从这位司主的眼中，隐隐看出了几分猜疑与鄙薄。

　　他不禁一声冷哼，挥手让此人离去，随后就眼神无奈，看着前方的山壁。

　　此时若儿，也顶着被关小黑屋的风险，小心翼翼的问着：“我反正是搞不懂耶，主人你对这个林姐姐的情绪，为何这么复杂？如果您还喜欢她，坦然接受不就成了吗？”

　　“若儿你是什么都不知道——”

　　张信勉强振奋起了精神：“这件事情，不是你该管的，若儿你就只需继续注意我这林师姐的行踪就可。还有我的乾坤无相御宝神诀，运算的怎样了？”

　　时隔数日，他已完成了这门功法的大体根基，如今需要做的，就是往上继续堆积搭建，形成一个完善的框架。

　　如果之后一切顺利，那么最多三十天之内，他就完成这门异想天开的功诀。且功效可能会比他的最低预计，要强上许多，可以使他成为一个三孔插座，能够同时拥有三件神宝。

　　而就在张信的乾坤无相御宝神诀，初见曙光之后不久，他就从自己的情报网中，接到了一个消息——神宝御天环，出现在北漠荒原。

　　这消息，是由司神命的部属打探得知。所以张信很干脆的暂停了闭关，临时返回到了伴山居，与司神命“面对面”的说话。

　　当双方之间的信号联通，司神命的身影，投射在张信的身前，后者就笑着询问：“神命你那部属，可交代过这御天环的情报，是从何处打探得知？”

　　“是前日我麾下一支猎杀队，攻陷一座神教分坛之后，从神教一名祭司的意念内，拷问得知。此人精擅搜魂之术，普通的灵师如果意志不坚，那么即便有灵契压制，也很难抵御得住。”

　　司神命解释完后，就笑着问道：“可是心动了？”

　　要说如今这天下，有什么神宝，最适合张信，那么这件十七级的神宝御天环，无疑是其中之一，且在候选之中，排名前列。

　　这是世间少见的风雷双系，并有一定天元之力的神宝。

　　当初祭炼此宝之人，只准备在风雷方面下功夫。可当器成之后，却意外的发现这件神宝，还可以小范围的操控天元之力，在人的体外，形成一层暗黑色的护罩，性质则与天元霸体，大致相仿。

　　此物在普通的神师圣灵手中，可能作用还不如一般的十七级神宝，可在张信这样，身具天元之力，风雷二道又登峰造极的人的手中，威力却必可大幅攀升。

　　他们日月玄宗，说不定又将多出一位堪比神域的强者。

　　关键是这件神宝的择主标准，历代御天环的主人，无不都是在得宝之前，就已将风雷二系修至登峰造极。而其修为，则多在二级神师到五级神师之间。

　　而张信无疑是合乎标准的，且大大超出。

　　神宝的性情大多都很古怪，可万变不离其宗。它们会选择最强大，最有潜力，也最有利于自己的器主。

　　“我是心动不错，可如果这东西，是别人给我设下的陷阱，那情形又是两说了。”

　　张信一声嗤笑，眼含嘲弄之色：“神命你不妨看看这个。”

　　随着张信一拂袖，一大堆的文字信息，也顿时投影在他的身前。

　　而司神命仔细看了一遍之后，却不禁古怪不已：“这是认真的？如今正有一件十八级的神宝，正在想方设法的北上，赶来投奔你？你确定这消息，确实可靠。不是为麻痹你，不参与这御天环之争？”

　　他其实更好奇张信，到底是从哪里得来的消息。既能得知如此隐秘之事，这位想必是已将人手，安置到了那神教核心，这未免太可怕了。

　　不过司神命也深知此事，并非是自己该过问的。

　　“究竟是真是假，之后自有办法证实。”

　　张信微一摇头：“不过我看对方，也不是心甘情愿，要将这东西送到我的手中。那只是他们，最逼不得已的选择。”

　　“这是理所当然！”

　　司神命目光微阖：“这也是我要提醒你的地方，之前我猜他们很可能是要以此为饵，诱你出日月群山。如今我倒是建议真君，稳坐钓鱼台，看看他们到底耍的什么花样。如真有一件十八级的神宝，要对你投怀送抱，那么这件御天环，倒是无足轻重。”

　　张信却又笑了起来：“可问题是，这御天环我也一样想要！”

　　司神命闻言一愕，随后就释然摇头：“老友你未免太贪心，御天环此宝，可非是隙鲸刀，万神玄珠可比。想要擒摄此宝，难如登天，即便擒下，也很难将之镇压困住。且自古以来，此宝还没有被人强制降服的记录。”

　　御天环历经十二位主人，都是当世的绝代天骄，其中有三位证就神域，而其余九人，也到了天域境界。

　　这使得御天环的灵智，到了极高的境地，且据说此物，距离晋升阶位，已经不远。

　　可就在下一刻，他就见张信的身周，赫然两团光华闪耀。一件是雷光闪耀的九霄雷印，一件则是幻化为千万刀片，环绕在张信身周左右的“千翼刀”。

　　司神命见状先是不解，可随后就瞳孔急缩，一副匪夷所思的神色：“双法宝？你究竟是怎么做到的？”

　　众所周知，世间除拥有元神分化这一天赋之人以外，其余所有的灵师，在同一时间，都只能使用一件法宝。

　　这是不可违的铁律，数十万年来从未有过例外。

　　之前也不是没有人尝试打破它，且就理论来说，灵师只需能够做到分心二用，同时与两件法宝维持灵能同调，那么同驭二宝，并不是没有可能的。

　　可所有尝试这么做的人，都无一例外的失败了。且据司神命所知，这些人中还包含了大量的魔修，为试演功法，实现二宝同驭，不知填了多少人命进去。

　　难道说他面前这位，其实瞒过了所有人，这位其实还拥有元神分化这一天赋？

　　“这是我自创的乾坤无相御宝神诀，虽还未完成，却已见曙光。”

　　张信此时的神色，已经略显疲惫，他于是微一拂袖，又将那两件宝物，都收回到了袖内。

　　方才他之所以能做到同时使用九霄雷印，与千翼刀，更多是仰仗自身修为。

　　“我想最多一个月时间，我就可将这门功法完善。”

　　他说到这里，就又唇角微挑，现出丝丝笑意：“既然对方为我们准备了大礼，那本座岂有不笑纳之理？且对方一计不成，未必不会另生一计。”

　　“原来如此——”

　　司神命强压住了心绪，凝思着道：“确实，你我如对此事一点都不关心，那在对手看来，也未免太可疑了。既然你对这御天环志在必得，那么现在我等要考虑的，就是避开所有的陷阱，将诱饵吞下。这不太容易，不过我会尽力而为。这件事，我会亲自关注的。”

　　“也没必要避开所有陷阱不可——”

　　当张信道出这句时，司神命再次意外的看向对面，之间后者目光森冷，笑意狰狞：“本座虽在那神尊与向祁翊面前受挫，可自信这一身艺业，非伪神不能抗衡。如真有人保有不切实际之念，那么本座还是很乐于教他们做人的。”


第0844章 风轮开辟

　　随后的几十天，就果如张信的所料。关于神宝御天环的消息，不断的从司神命那边传过来。

　　神教的安排极其巧妙，还为这“御天环”编织出了一个几乎没有破绽的故事。大概七年前，有几只北漠荒原的魔将，发现了御天环的踪迹。

　　这件事被神教偶然得知之后，那位神尊就开始部署人手，制定捕捉这件神宝的计划。

　　不过之前几年，神教都在寻觅此物踪迹。直到近日，才真正动手，将这件神宝捉拿。

　　可正如御天环，从未有被人降服过的记录一般，神教也无法将此物强行制服。在神教精心准备的一次血祭中，此物忽然爆发，竟反过来利用那血祭之阵，一次屠灭了数以千计的祭司与大祭司，最后脱身而去。

　　不过神教预判此物元气，也有极大的损伤，所以这宝物应该并未远离，位置还是在北漠荒原内，位于靠西侧的位置。所以近日，神教都在大张旗鼓，遣出数以万计的人手，在北漠荒原的沿海一带，拉网搜索。

　　就在不久之前，有一支神教的搜索队，在一处峡谷之内，再次发现了御天环的踪迹。不过这群人运气不好，并没能成功把这消息传出。当时恰好也有一队斩神组的人马赶至，在顷刻间将他们尽数斩杀。

　　而这队斩神组，也望见了一道神宝的灵光，在那山峡之间飞逝。

　　总之听起来，就好似张信只要赶到北漠荒原，这神宝必定可唾手可得似的。

　　既然这件神宝元神损伤如此之重，那么等到他赶至北漠荒原，这御天环必定不会对他这御主挑三拣四。

　　不过张信，却毫无动心之意。他事前就得知神教的打算，此时自然不会上当。

　　且如今那位问非天，就在北海灵龟岛；太一神宗的“雷焱天君”闾丘雷严，向祁翊还有龙岩真人，古千岁四人，则行踪不明；还有神教新建的总坛，距离此处也不到万里之遥，张信是白痴，才会冒冒失失的闯过去。

　　正如司神命之言，他现在就根本无需急躁。如果神教真打算断绝他获得那件至宝的希望，那之后定会想方设法给他张信制造方便，甚至将此宝送到他手里。

　　所以张信自始至终都很淡定，除了排遣一些得力的人手，关注此事之外，就再没有其他的举动了。

　　而就在一个月后，张信果不其然，终将“乾坤无相御宝神诀”，推至完满地步。

　　这门功法，只有两重，第一重完满，就可同时驾驭两件神宝；而到二重完满，则是三件。至于后续的，无论是张信，还是叶若，都没有任何方法可想。

　　就在功法创成之后的当夜，张信就将这“乾坤无相御宝神诀”的两重境界，全数修成。

　　而当张信，驾驭着的九霄雷印，千翼刀，还有一件金系的十四件法宝“镇天塔”，在屋子里四处乱转时，他的眼里，却饱含着遗憾之意：“可惜，这法门一两年之内，都不能见光。否则我定要去彻地神域，试试这功法的神威不可。”

　　——如果在这时候，暴露了“乾坤无相御宝神诀”。岂非就是明示神教，他们的御天环，会是肉包子打狗，有去无回？

　　即便等不到那件似刀非刀，似剑非剑的神物，投怀送抱之时，自己怎么也得等到御天环得手之后。

　　所以张信只是玩甩了一阵，就将这三件神宝收起，又开始全力以赴的投入修行。

　　当乾坤无相御宝神诀完成之后，他就不用再去月潭了。这有个好处，他之后再不用听林见月的琴音了。只要把伴山楼的大门一关，开启了法阵，外面哪怕天塌地陷，也休想传入半点声音。

　　林见月似也知这是无用功，并没有在伴山楼周围，继续弹琴之意。此女之后连续消失了十数天，就再没在他面前出现。

　　张信就只能通过叶若，得知此女在日月本山里面四处奔波，也不知在做什么。

　　可就在他以为，林见月已经放弃了的时候。却在某一天，发现他这伴山楼的对面，不到五百丈的距离，赫然多了一座灵居。

　　那正是林见月的昊月居，此时已被数位法域圣灵联手，迁徙到了此间。

　　张信一阵无语，让部属打听了之后才知道。林见月这些时日在山内奔走，正是为四处求人。

　　而出手助其一臂之力的，包括了神月峰的施洛神，天元战圣巩天来，神善峰的灵感上师这一大票当权人物，其中还不乏他的亲友，比如他的师姐原空碧，还有最近崭露头角皇泉等等，都为其痴情所动，联手施压，使得宗门内负责管理灵居地脉一事的灵脉堂破例，同意林见月迁移她的昊月居。

　　关键是这些人，事前都受林见月的请托，并未向他透露过半点风声。

　　张信是又气又觉无奈，最后只能将这座灵居视而不见，继续闭门不出。

　　大约两个月后，他这段时间的苦修，都逐渐有了成果。

　　首先是他的《都天双元法》终于修至第十二重圆满，之后那天元大法，也被他上推到了十七重境界。

　　不过进展最大的，还是两仪都天破法雷诀。

　　北海之战，张信的战境突破第八重，达到五气朝元境界。这意味着他，又有了大量服用药物的空间。

　　这数月时间，他就借助叶若的针剂，还有那些丹药之力，终于将这门无上级的高阶功法，再上推四重，修至到第六重圆满境界。

　　而众所周知的是，一旦两仪都天破法雷诀圆满，就可修成一门名为“都天破法神雷”的无上极招。

　　且是无需准备，随时都可施展的那种——

　　这使张信兴奋莫名，他现在又有了一门可以抗衡神域的灵术。

　　那雷天神寂与雷脉神禁虽好，面对那些神域时也能起到一定作用，可以干扰对方灵术的施展速度，甚至压制他们的战境。可这作用，其实也相当有限，还不足以抹平双方，在法域上的差距。

　　之前他在北海与向祁翊交手，就是输在这一点。那时哪怕有着一座舰阵为后盾，将一身灵术，都推升到百余级的高度，也仍非是向祁翊之敌。

　　可现在若再交手，哪怕是没有舰阵支援，他也有了相当的把握，与向祁翊一战。

　　而就在这几门功法，陆续突破之后不久，张信的风轮，也被打通，正式晋升为三阶神师。

　　之前他与两位神域大战，就将自己的肉轮的潜力，激发得淋漓尽致。而在肉轮开拓后，又经历了大半年的沉淀，这段时间，足够他把这一轮脉，开发到一个极致。

　　而对于张信而言，之后风轮的开辟，就如喝水吃饭那么简单。只是一个下午，他就搞定了这件事情，开辟出了完美的风轮。

　　此时他的状态表，也发生了巨大的变化。（下章无数据）


第0845章 天外之人

　　同一时间，距离日月本山四万三千里外，北漠荒原临近西海的一处所在。

　　白帝子眉头大皱，看着下方的山峡。此时正有一群散修，在这附近游荡寻觅。

　　他布置用来勾引张信的消息，并没能让正主现身。倒是月前来了许多散修，成千上万，加入寻觅御天环的大军。

　　可“神教”的保密很到位，除了张信组织的斩神组，他们并未向外泄露任何的蛛丝马迹。

　　那么这些散修的消息，得自于何处，众人自是心知肚明。除了那位神威真君，再没其他的可能。

　　“我很不解，这家伙难道对这神宝，就一点都不动心？”

　　跟随白帝子的天寒神子，有气无力的说着：“整整四个月，这家伙一直都待在他那伴山楼，一点都没动静。”

　　“说他一点都不动心也不对，此人麾下的斩神组，就在附近异动频频，关注异常。”

　　此时说话的，正是“邪语”莫罗。这位经历帝流浆夜那场大战之后，已经形象大变，不但浑身都卷裹着绷带，周身更黑雾萦绕。

　　“此子之所以按兵不动，想必是没有把握。”

　　“那还要我等怎样？难道要将这御天环，送到他部下手中？”

　　天冥神子冷笑：“斩神组那些神师，目睹御天环踪迹，已非是一次。”

　　“邪语”莫罗淡淡的看了这位一眼，对天冥神子的出言不逊，并未置一语。

　　他实是懒得计较，着天冥天寒等等，虽是再次复生。可性情都有了不小变化，远不是之前那么沉稳，更年轻，更冲动。

　　所以那位神尊对白帝子高元德更为倚重，也是理所当然。

　　“张信此人，看似性情张狂放肆，可其实奸狡如狐。”

　　天龙神子，倒是自始至终都是冷静的情形，哪怕是重生一次之后，都没什么太大的改变。

　　“尤其是太一神宗的两位神域，这二人只要一天动向不明，那位就绝不会有任何动作。”

　　“是否情报泄露？”高元德神色淡定的问：“可能那位，早就知道这是陷阱。”

　　“这不是没可能，我也曾有此猜测，不过这可能性，当是最小的一种。”

　　白帝子眉头微蹙，看向另一侧，一位黑袍人影：“不知大人，最近可有预见。”

　　众人闻言，都神色一肃。这位是“织命师”，也是他们神教中，地位仅次于神尊的人物。

　　即便是“邪语”莫罗，也神色微肃。他与“织命师”同样，都精擅幻术。可二者之间，却是地与天的差距，完全不能比较。

　　“任何有关于张信的命运，都是混沌不清，让人无法洞彻。我甚至怀疑，他是天外之人。此外——”

　　那织命师语声淡淡，兀自眺望着天空：“我感觉得到，上方有什么东西，在窥视着此间。”

　　“上方？”

　　白帝子微一愣神，看向了天空。自从他察觉到，张信那摘星术的真相之后，神教近年就在大肆清理着星空中，那所有可疑的“星辰”。

　　常理而言，他们应已将那位的“眼睛”，都全数肃清了才对。

　　“大人的意思是，我们在这里的布置，很可能都已被那位洞察了虚实。”

　　“谁知道？虽说我与莫罗，对幻术一道颇有自信。”

　　织命师的声音，此时又沉肃了下来：“白帝子，距离半年之期，已经只有两个月。我能够预见，时间越往后推迟，未来越混沌不清。所以哪怕是现在，你也要做好面对一位真正伪神境的准备。还有那件神宝，无论如何，都不能被此子得手。”

　　就在语声落时，这黑袍人影就骤然浑身燃化，只是瞬间就化为灰烬，在众人的眼前消失。

　　白帝子则陷入凝思，尽管这织命师的话，仅只是点到为止。可他明白这位的意思，不要再抱着自己，能够瞒过张信的念头，必要之时，得做好将御天环，直接送到张信手中的打算。

　　除此之外，那位神尊大人，明显是对这边的情况，感觉不耐了——

　　……

　　宽敞庞大的地下室内，碎石纷纷，罡风激荡。

　　张信正与自家的太上神卫对拳，后者全由叶若在操纵，而张信也未使用任何的灵术。而二人间的交手，却是棋逢对手般的结果。

　　整个地面都在震颤不休，上方的天花板，也在不断的坍塌。

　　双方的力量，都已在各种加持之下，冲破了四百点大关。这已可粉碎山河，轰灭星辰——当然得看是什么星。

　　总之这人与傀儡间的交手，已令这伴山楼内的大阵，都渐渐镇压不住。

　　最后张信，到底还是胜出了一筹，七拳之后，就猛然一拳，轰击在了太上神卫身上，使其躯体，瞬时崩溃了小半。

　　张信也立时停手，未再继续下去，他可没打算，将自家的强大战力真正轰灭。

　　而后他就停下了手，满意的看着眼前，自己的人物状态表。

　　血轮霸体（体质+50，自愈力+160，元气值加+160，掌握血轮战境，所有灵术威力+5，所有灵术施展速度减少百分之四十五，风系灵术威力增加百分之二十。解放状态血洗天下——体质+80，自愈力+260，元气值加+260，掌握血轮战境，所有灵术威力+20，所有灵术施展速度减少百分之七十五）

　　风轮打开，让他的体质增加了十点，也使得他综合体质，直接冲破了二百一十点大关。

　　此时他距离肉体晋升圣灵之境，已经越来越近了。这也是今日，张信敢于正面与自家的太上神卫对拳之因。

　　需知后者的体质极限，虽只有三百五十点，可在他各种术法的加持强化下，轻轻松松就可冲破四百八十点的大关。

　　在这样的状况下，他犹自能与太上神卫正面抗衡，可见他的体术造诣，确实达到了一个极高的境界。

　　除此之外，还有风系灵术威力增加百分之二十，灵能总量增加十二万点等诸多的好处。

　　“主人现在，越来越强了喵。”

　　叶若放弃了操纵太上神卫，将她的身影，显化在了张信的身前：“估计再有两到三个月，主人就可以晋升三阶基因武者。在联邦，基因武者的待遇，虽然不如念力师，可也同样有着司法豁免权。”

　　她已忍不住，畅想着张信随她返回地球联邦的未来：“等到主人返回联邦，不知有多少人会惊掉下巴。以前有许多人，都瞧你不起呢。”

　　张信的目光，不禁一阵暗晦，可他随后就恢复了正常：“你也很不错，你这套智能战斗系统，已经可以比拟十层战境。”

　　——相当于十层战境的战斗智能，加上叶若的临场指挥，这就是太上神卫，之所以能够与他相持不下之因。

　　否则的话，哪怕是前者拥有四百八十点的恢弘伟力，也难以与他匹敌。

　　而这战斗智能，之所以进化到现在这个程度，是因张信在篆星楼，大肆开放技术的缘故。

　　去除了神尊与织命师这两个门中大患，他总算能够放心的，将自己“金灵力士”的奥秘，公之于众。

　　其中也包括了几种成品芯片的构造，而张信拿出的构造图，是包含智能战斗系统在内的。

　　——这放在地球联邦，是很难想象的，他们一般都是通过各种工具制造出芯片，再灌压各种操作软件进去。可灵师通过灵能，却可以一步到位，将叶若设计好的智能战斗系统，连同芯片本身，一并“复刻”出来。

　　而这套智能系统，配合内置的数据处理芯片，以及战斗神经元，可以很好的辅助灵师，操纵这些力士。叶若也得以借此之助，收集更多的战斗数据。

　　她早就留下了专用的后门，可以搜集这些力士们战斗的数据。这也是同样是张信，敢于开放“技术”的底气之一。如果敌人照本宣科的，按照他的构造图，来制造金灵，或者庚石力士。那么这些力士究竟是听其主人，还是听他的，就不好说了。

　　当然这是最坏的情形，他相信日月玄宗的灵誓系统，可以很好的镇压住那些别有异心者。

　　而随后张信，又抬手一招。瞬时间数以百计的绿色荧光，从各个角落迅速飞起，最后汇拢到了他的身周。

　　这正是水月蛊，也是他这几个月的成果之一。

　　大约三个月前，这些奇异的蛊虫，就已进化到完全体的状态。而在他连续数月的精心培育下，这些变异水月蛊的数量，已增加到了九百左右。

　　而随着这些蛊虫，陆续进入他的体内。张信发现自己之前损耗的灵能，正以惊人的速度恢复着，一直到满值。

　　同时那数据图表，也发生了一定变化。

　　灵能量综合：501302+风灵能160000+金灵能160000+雷灵能160000+土灵能140000+437760

　　自风脉开拓之后，他的灵能总量，就冲到了五十万点的高位。而最后面的四十三万点灵能，则是源自于他这九百一十二只水月蛊。

　　按照叶若的估算，这些蛊虫每一只都可为他提供四百八十点的灵能量。而九百一十二只综合，恰是四十三万七千七百六十点。


第0846章 展现诚意

　　看着这些数字，张信的唇角，不由微微挑起。

　　水月蛊给他的灵能量堪称巨大，几乎就相当于他现在，本体灵能量的总和。

　　虽说这变异水月蛊的最终数量，与他的修为与战境息息相关。可哪怕是以他现在的境界，也足可豢养三千支水月蛊而绰绰有余。

　　——那将是高达一百四十万点的灵能量，以及超出他现在五倍的灵能恢复速度，这意味着他现在最大的一个短板，也已补全。

　　需知一个正常的法域圣灵，灵能量最多也就是百万点而已。而灵能恢复速度，则远不及他的三分之一。

　　有了这些水月蛊，他现在哪怕是没有任何外力帮助的情况下，也有把握，从神尊那样的人物面前，全身而退。

　　那瞬影雷身也好，天元霸体也罢，连续用个一两天时间，都不会再有灵能损耗殆尽的情况出现。

　　换而言之，他现在是真正的羽翼丰满，真正有了在这世界，纵横无畏的本钱。

　　而随后张信，就又化雷而起，仅仅一个闪烁，就来到了上官彦雪的炼器室内。

　　后者望见张信的到来，不禁一声轻哼，随后她随后将两件宝光，陆续打向了张信：“如你所愿！这是我为你炼制的两件伪神宝。”

　　这两个东西，早在十日之前，她就已完成了，一直在等张信来取。

　　张信目中则波澜微生，随后他的神念，只是微微一摄，就将那两件光泽氤氲的宝物，强行拘束在了身前。

　　他先是感应了片刻，随后就眉头微挑：“元阳神梭与金甲元符？好名字！”

　　更难得的是这两件伪神宝的创意，也很不俗。

　　那元阳神梭，大约有半人大小，里面有着足足七个独立的圆形空间。这东西不但可助他更快的完成“天日昭昭”，并可预先将“天日昭昭”这门灵术填充进去，也就是七个核聚变太阳炉并存。

　　而其本身的防御力，则是坚固异常，直接拿这元阳神梭砸人都没关系。更擅于飞遁，在动力充足的情况下，一旦化雷而行，哪怕是强如神域，也很难将之捕捉击中。

　　换而言之，这就是一个能够高速移动的高防御炮台。且是可以将他的天日昭昭，增幅七倍的那种——

　　之后的金甲元符，则是一片大约相当于人手臂大小的金符。可以化为一身金色符甲，覆盖在太上神卫，或者其他的金灵力士身上，大幅增其战力。

　　这就是一件，专门用于强化力士与傀儡的神宝。

　　此外这金甲元符，还别有一项能力，能够模仿出“雷脉神禁”。可以在太上神卫近身之后，干涉对方的遁法。

　　这就不会再出现之前，太上神卫始终无法锁定住神尊与向祁翊本体的情况。

　　“很不错吧？我为这两件东西，可是绞尽了脑汁！”

　　上官彦雪的脸上，微现出几许得色。而此时她的眼神，则是炽热无比，几乎就能将张信融化掉，就差没直接说：“东西已经给你了，那么我的圣墨呢？”

　　张信见状一乐，随后就一个拂袖，将一个玉壶，弹给了上官彦雪：“宝贝确实不错，我很满意。”

　　后者接在手中，第一时间就用灵念感应，片刻之后，她就眼现讶然之色，并且略含不解的，再次扫了张信一眼。

　　“你没感应错，里面总共二十五两，多出的五两，算是本座的赏赐。”

　　张信说话时，已将元阳神梭与金甲元符，收入到了袖内，脸色则严肃无比：“希望接下来的一年，上官师匠仍能如今次一般，为本座尽心尽力！”

　　就在一个多月前，他与上官彦雪也达成了一个新的交易协定。这位会在之后的一年之内，使用“微型符文阵”技术，为他的部属，打造二十件十四级以上的法宝。张信为此付出的代价，则是重约五十两的“圣墨”。

　　而这次他之所以会增加五两“酞菁铜”作为报酬，是因他的良心不安，总感觉有些愧对这位当世最顶级的天才器师。

　　不过上官彦雪本人，倒是颇为开心的样子。对张信的心虚，没有半点查知。

　　“算你有良心！不枉我这番辛辛苦苦。放心，我上官彦雪的信誉，难道你还信不过我吗？既然答应了你，就自然会竭尽全力。”

　　她说到这里，就有些不耐的挥手赶人：“你现在可以走了，顺便给我通知一下外面的那些灵侍。这一个月内，都尽量不要打扰我。”

　　张信闻言，不由微微摇头。他从善如流的，从这间炼器室内退出，随后就一手抚摸着新得的伪神宝“元阳神梭”，一边若有所思的看向了南面。他这边已万事俱备，就不知神教那边，是否也已准备好了，拿出真正的御天环？

　　如果还只是他们现在炮制出的那件假货，那可是没法将他引出来的。

　　希望神教那些人，不要让他等太久了——

　　……

　　神教也确实没让他等太久，仅仅三日之后，司神命那边，就有了新的消息传来。

　　时隔半月，御天环再次现身。而这一次，此宝出现的地域，却与之前的位置南辕北辙。位于北漠荒原的西侧，距离北海之畔达三万里之遥。

　　同时太一神宗的那两位神域，也有了消息。“雷焱天君”闾丘雷严亲自护送向祁翊，返回太一大陆养伤，有人亲眼在浑天海内，见过这两位的踪迹。

　　也就是说，这二人现在要想度过无光海，赶至御天环现身之地，至少也得两日左右的时间。

　　至于神尊，这位依旧身在中原，似乎短时间内，再无瑕抽身。

　　北地的诸神域，只有问非天，有可能在三五个时辰内，赶至截击。

　　“这是在向你展示诚意。”

　　司神命现在，已经将张信的话信了八九分。所以他与张信通讯之时，脸上难掩笑意，语气则讽刺异常：“三位神域都无瑕抽身，神威真君你若再没什么反应，就有些说不过去了。”

　　张信也是一声失笑：“那么你的意思呢？”

　　“再等等吧！”

　　司神命淡然回应：“神教的那些家伙，尽管藏的很严实。可以我的判断，在这件神宝的附近，至少还藏着三位以上的伪神域，以及四位天柱级天域，战力可怖。可既然他们是非得将这御天环，塞进你的怀中不可，那么这次的主动权，就始终在你我之手。接下来，我会让人增加搜查的力度，尝试一下打草惊蛇的。”

　　“打草惊蛇？”

　　张信明白司神命的意思，可他接下来，却微一摇头：“可我倒觉得，如今时机已至，无需再等了。”


第0847章 主动出击

　　“现在就动手？”

　　司神命的眉头微蹙：“你这是认真的？”

　　“再认真不过！”张信目中，光泽闪动：“你都觉意外，我想他们，估计更想不到吧？”

　　司神命闻言，也笑了起来：“那倒是！这御天环忽东忽西，真假难辨，怎么看都觉可疑。以你的谨慎风格，他们多半是料定你在一时半刻之内，不会上当。可我也知你这家伙，是绝不会轻易冒险的，换而言之，现在的你，确已有了应付伪神境的把握？”

　　张信毫无谦虚之意，目光傲然：“把握是肯定有，我现在不敢说能够将那些伪神境，全数战而胜之，可普通的伪神，也绝不可能是本座的对手。再以本座的遁法，那些真正的神域，都难将我拿下。他们现在，若还打着要伏杀本座的主意，那真是打错了算盘。”

　　“果然！”

　　司神命一声呢喃，语含唏嘘：“我是真没想到，你的修为法力，居然已到了这个地步。”

　　他对张信的豪言壮语，毫无半点怀疑之意。此时只是感慨，当年与他同行的好友，已在道途上走到如此地步，超出他如此之多。

　　之前他猜张信哪怕得到御天环，也不过是伪神一级而已。可此时这位，却说他已有足够自信，凌驾于大多数的伪神之上。

　　不过他随后，却又微一摇头：“你既有把握，我也就不再劝了。可有一人，却不可不防。神教的织命师，在你动手之前，无论如何都需确认此人行踪再说。”

　　“织命师么？”

　　张信的瞳孔微凝，神色肃穆。神教的这位存在，确是这世间，少有的几位能让他感觉忌惮之人。能够以幻术，将整个幽都军都玩弄于股掌之间，这简直神乎其技。

　　可他对此人，顶多也只是忌惮而已。众所周知，雷系是最克制心灵幻法的一系灵术，而他在这方面已是登峰造极。

　　他现在，甚至可以在叶若的帮助下，衍生到心灵幻法一系。按照叶若的说法，人的心念，本来就是一种电磁波的变化而已。

　　“这织命师的实力莫测，其幻法之高明，古之神域都难企及。”

　　司神命皱着眉头：“有一件事情，我因无法确定，还没跟你提及。就在这三个月，我一共派出七个猎神小队，进入御天环现身之地查探究竟。可在这期间，这些由顶级神师组成的队伍，却陆续有人在毫无缘由的情况下，陷入了昏迷状态。幸在他们的运气不错，同行之人尽心尽责，护着这几位安然撤离。而等到他们在三日之后苏醒，都不约而同，提到了织命师三字。”

　　他语声一顿，神色异常凝肃的看着张信：“此外这几位，还有一个共同点，他们都精擅心灵术法。是我这次特意调集过去的人手，防的就是各个猎神小队，被织命师与邪语莫罗的幻术迷惑。而当时他们并未与织命师照面，只是心念内想到‘织命师’这三个字，并且保有警惕之意而已。”

　　张信开始没听明白，随后他就皱眉，眼现匪夷所思之色：“你的意思是说，这几人只是因对‘织命师’怀有敌意，就导致昏迷？而当时他们，甚至未能与织命师见面？”

　　“此事我还未确定，可事实真相，八九不离十。”

　　司神命微一摇头：“不过我想织命师这能力，一定有着限制。否则的话，我们日月玄宗，早就举宗覆灭。可即便如此，此人也足够可怕。所以神威真君，日后你如对上此人，一定不可有丝毫大意！”

　　张信此时亦面色凝重，若有所思的点了点头。心想这织命师的心灵之术，既然已到了这个层次，那么自己接下来，确实是有必要，做一些抵御心灵幻法的准备了。

　　他现在对自身的实力，是很自信不错，却绝不骄狂，也从不轻视自己的对手。

　　可尽管张信，对这位织命师更添了数分忌惮，却并没有放弃这次北漠荒原之行的打算。

　　而不久之后，司神命的打草惊蛇之计，就开始起到了效果。他麾下整整五十队的顶级神师，在御天环的现身地拉网搜索，逼到神教之人，几乎无法在这一地域存身。

　　偏偏对手，也不敢让他们发现，此处有着大量的强者隐匿埋伏。

　　当然最重要的，还是那位神教第二人。

　　他们在神教中布置的暗线，也在这时确证了织命师，出现在位于中原地带一处教坛，似乎打算亲自主持一场仪式，为正与南冥玄宗，大罗玄宗几家较力的神尊提供助力。

　　按照司神命的意思，是还要再等等再说的。他认为这一情报，只有三成可能是真。毕竟那位织命师，最擅长的就是心灵幻术，很难说他们的暗线，是否还够可靠。

　　不过张信却已不打算再等下去，他在接到消息的当日，就直接在伴山楼内，动用乾坤神符，带着他的灵宠小吞天，直接挪移到了万里之外。借助天元霸体，张信仅仅半刻时间不到，就已到了事发之处附近，之后就居高临下，看着下方那一片满布山峡的所在。

　　不同于前三月在北漠荒原之西，司神命的属下，只能见到御天环经过的一些痕迹。这次在荒原东部，他们却是直接见到了这件神宝的本体，不过却无一例外，都被那御天环逃脱。

　　面对这件十七级的神宝，这些顶级神师，连近身的资格都没有。

　　当然若只如此，张信也不会轻信这件“御天环”是真。关键是叶若打造的十艘神月一型战舰，此时就在北漠荒原上空。

　　这些舰船的探测系统，也确实检测到了相应的灵能波动——这是神教无法作假的。

　　再按照司神命最近发来的消息，御天环最新一次现身，就是在这附近。距离他现在立身之所，不足四百里的所在。

　　张信开始聚灵于目，开始扫望四周，雷感术也在全力展开。不过此时，他主要还是依靠上方星空中，那十艘神月战舰。

　　叶若一直在注意“御天环”的动向，也在他动身之时，确证了这件神宝，就在他立身之处附近，这片峡谷内。

　　至于具体的方位，因“御天环”本身，就有强大的磁场干涉能力，所以她暂时还无法锁定。

　　只是张信，才刚刚开始以雷感术搜寻，就又心中微动，看向了自己南面的某处所在。

　　他并没有寻到“御天环”的踪迹，却已发现了对手的踪影。而张信的唇角，也透出了一丝讽刺的笑意。

　　对方的人数不少，实力也很不俗，可这并没有超出他的预料之外。


第0848章 传奇之始

　　“这个家伙，居然真的从群山法域里出来了。”

　　就在张信，查知白帝子等人的时刻。在百余里外，邪语莫罗也发觉了这位神威真君的到来。

　　而如果说张信，是期待与愉悦的情绪，那么莫罗等人，却是满含意外。

　　他们是真没想到，张信会在这时候过来。之前这位可没显露出半点征兆，除了让斩神组的部属打探之外，就未有任何动作，一直都待在日月本山中修行。

　　可没想到，他们还没决定，是否要撤出更多的人手，好让这位神威真君安心上当，这个家伙，就已直接现身。

　　而在意外之后，则是惊喜。白帝子狠狠的一捏拳头，胸中长吐出一口浊气。

　　他们整个计划，虽是源于玄星神使，可策划布局之人，却是他白帝子。所以这些时日，他身上已承担着极大的压力。

　　“这位神威真君的反应，有些古怪。”高元德皱着眉头，眼含警惕之意。

　　“确是古怪，可重要的是他已出来了。”

　　白帝子冷笑之余，也开始发号施令：“即时回收御天环，并通知周边几位，请他们尽快赶至。此战诸部绝不得冒进求功，以封锁困缚为主，务必要撑到问非天与织命师两位大人赶至。”

　　就当他说到此处，却听不远处，发出“轰”的一声雷鸣，同时传出了一声惊呼：“御天环失控，已经脱离禁法控制。”

　　白帝子眉头大皱，看向远方。只见数十里外，正有一道光环，从三百丈高空横掠而过。而这件神宝指向的方位，正是张信立身之所。

　　这使他的眸光更为沉冷，之前这神宝山穷水尽之时，甚至将他白帝子，也作为御主的备选，可却被织命师阻扰压制。

　　可如今当张信赶至，这御天环却立时将此人，当成御主的第一人选。更不惜爆发元力，挣脱他们的禁法束缚。

　　玄星神使他们判断的不错，此宝与张信的相性，果然是最佳。

　　“全力阻止！绝不得让它接近张信周围百里。”

　　此时白帝子，又将目光看向了前方，那个满身绷带的身影：“还请莫罗前辈出手！”

　　“放心，我不会容这东西，落到他张信之手。”

　　那邪语莫罗的周身绷带，正逐渐散开，露出了一身焦黑的躯体：“本座等待这一天，已经有半年之久，此战定不会再有保留。”

　　他原本对这位神威真君，并无愤恨。可雪崖渡劫之战，却几乎毁去了他大半道基。

　　而此时白帝子的唇角，也微微一挑：“莫前辈如能倾尽所有，那么白某也能保证。这一战，必将让他在这里折戟沉沙！”

　　……

　　与此同间，张信也发现了御天环的方位，他脸上的笑意，也益发的浓郁起来。

　　而下一瞬，他就已登上了雷电八型变化而成的翼鸟飞行器。而那小吞天，则紧随在他的身侧。

　　前者的速度，早已是超脱尘俗，而后者的遁法，亦不逊圣灵。只是一个弹指，就已飞越数十里之遥。

　　“主人注意，是神圣战傀！”

　　就在叶若的提示声响起的同时，地面之下忽然有大片的烟尘掀起。而下一瞬，无数的冰箭火弹，从那烟尘之内飞射而出。

　　那正是之前，被张信轰碎过一次的“神圣战傀”，由六大神子神女合体而成。

　　在张信的眼中，这神圣战傀的实力，明显远不如前。不过这东西，如今也显然是吸取教训，正借助那烟尘，全力游走躲避着，并不愿与他正面接战。

　　那水寒弓与赤炎角，则不愧为强力神宝，威力依然强横。雷电八型张开的力场偏移护盾，只是承受了数击，就已濒临崩溃。

　　小吞天那边，也被轰中了几次，这让它大为恼火。凶横的眸子，扫向了烟尘下方。

　　“不用管它——”

　　张信却是冷笑，毫无理会之意。这神圣战傀的目的，可并非是为狙击他，而只是为让那天元神女的神念，将他锁定而已。

　　此女与他一样身具天元霸体，再借助神圣战傀的伪神级法力，无疑是有资格，阻他以天元之法来逃离的。

　　不过张信并不在意，今日之战，他还没想过要逃走。

　　下一瞬，他周围就是雷电大炽，将小吞天也一并笼罩在内。随后这一人一宠的速度，再次大增。一个呼吸之间，又是数十里之遥，将那尊“神圣战傀”完全甩在了身后。

　　此时他与那御天环，相距已不到一百五十里之遥。后者在神教一方，数十位神师全力阻拦之下，已经停滞住了遁光。即便左冲右突，也无法脱离防护网。

　　也就在这刻，又一道剑光蓦然瞬闪而至。犀利锐绝，竟将所过之处的一应原子，都生生斩裂！

　　而就在剑光来处，一位白衣青年，正以阴冷的视线，往他们一人一宠的所在之处注目。

　　张信的目光，不禁微微一凝。

　　太一剑圣古千岁！这是之前太一神宗，他们唯一未能确定行踪的家伙，这次的伏击，又岂能少得了这位。

　　“还有老夫！”

　　就在他们的身后处，蓦然一道血色刀芒劈斩而起，同时一阵奇异诡谲的声音响起，仿佛是鬼哭狼嚎来，刺人耳膜，动人心魄。

　　那正是罪恶城的副城主，“鬼哭”万云崖。

　　而此时这人，满含着狞笑之意：“所谓来而不往非礼也！你这竖子，既然敢从那乌龟壳里面跑出来，那就别再想着逃回去！”

　　张信则是冷然一哂，身躯未动弹分毫。只是脚下的雷电八型，几个闪烁挪动，就将那刀芒剑气，尽数避开。

　　“那你万某人可就说错了，本座既然来了这里，就没有狼狈逃回的可能。”

　　说到这里，他的眼里，满布着讽刺的笑意：“以为本座出了群山法域，就能奈何得了本座了是吗？可惜，你的音攻之法，差了向祁翊实在太多。”

　　此时整片天域，已是狂风大气。而就在下一瞬，周围的所有空气，都被抽取一空。

　　于是见那震荡也好，鬼哭之音也罢，也全数消失。

　　鬼苦万云崖立在千丈之外，此时的瞳孔，亦微微收缩。

　　“十二层战境！”

　　这个竖子的战境造诣，赫然已能与他万云崖比肩。而其无上风法的神威，这刻则是完全将他的音攻之术碾压。

　　万云崖几乎下意识的，就想要抽身后退。可在这刻，张信身后那飞梭状的伪神宝，却蓦然打出漫天的火色光束，总数赫然达一百之巨，将他的周围左右，都尽数笼罩！

　　而即便他及时身化沙尘，可亦被一百余道比拟百级“大日琉璃神光”的高温，直接烧化了大半的身躯。


第0849章 所向无敌

　　当万云崖再次现身时，他的躯体已是残缺大半，浑身染血。这位的脸色，则苍白如纸，已经隐约透着几分惊恐之意。

　　不过下一刻，他脸上的惊恐，已经转为绝望。

　　轰！

　　一团赤红色的炽目火光，蓦然从万云崖的体内爆出。一时间天地失色，大片的蘑菇云飞腾而起。

　　这是无上密式·风元破！

　　“一个区区上位天域，谁给你的胆量，敢来招惹我狂刀？”

　　就在张信说话之时，他身下那雷电八型也连续的飞腾闪躲，间不容发的，避开了古千岁的剑气轰击。随后他就拍了拍了小吞天的背：“那个家伙，都交给你了！”

　　这位太一剑圣的剑，能够撕裂原子，却未必就能撕裂小吞天的狄拉克海。

　　后者也毫不迟疑，当即就一声咆哮，瞬时踏雷而行，直往那太一剑圣的所在，冲击而去。

　　不过张信，并未能就此突破。只因下一瞬，邪语莫罗已经站到了他的眼前。

　　与三个月前不同，此时的莫罗，已经形象大变。浑身笼罩黑雾，躯体则仿佛是干尸。

　　“又是你？”

　　张信脚踏着翼鸟飞行器，居高临下，俯视着邪语莫罗，眼神不解：“我还以为，你会吸取一点教训才是。”

　　“前次老夫，确实是受教了。”

　　邪语莫罗的眼神阴沉：“所以今日，才要回报一二！”

　　就在他语落之时，无数的蛊虫，从他身侧的两个葫芦内蜂拥而出。仅仅一瞬间，就形成了一团庞大的虫潮。

　　“随你吧——”

　　张信对那如云如雾般的虫豸，都视如不见，此时微一拂袖，将那元阳神梭收回到了袖内，而之后代之出现的，则是太上神卫。

　　“都说你邪语莫罗狡狯如狐，城府深厚，可看来也不过如此，只是一个不识时务的蠢货而已！”

　　就在他话音落时，那太上神卫的周身，又罩上一层符文金甲。而随后这尊高达两丈的金属力士，只一个电闪，就来到了邪语莫罗的身前。

　　后者也浑不在意，身躯立时化为黑雾。不过就在这刻，太上神卫的体外，忽然爆发出了庞大的雷潮。

　　“雷脉神禁？”

　　邪语莫罗吃了一惊，却并未怎么在意。这模仿雷脉神禁之术，固然能够一定程度的，干扰他的遁法，却没法阻止他从此间脱身。

　　简而言之，就是强度不够，并不放在他的眼中。

　　可下一瞬，他却发现自己身周的时序，忽然有放缓的迹象，隐然与周围的空间脱节。而那尊“太上神卫”挥动的右拳，则是快到了不可思议。

　　而远处的张信，面上则是满含讥哂之色：“你知道一个人的力量，达到千百万吨，又能够入微控制之后，会达到什么样的效果吗？能够举起一座山，还是能够打断一条河？不对，是粉碎原子星辰！”

　　下一瞬，这片虚空中，就响起了“篷”的一声，血肉爆散的声响，随后一团同样耀目的白光，将这片天地照到难以目视。

　　这核裂变的威力，甚至还超越了张信的风元破。巨大的罡风气浪，横扫四方，赤红的光焰，遮蔽一切。

　　邪语莫罗的身躯也好，那些蛊虫也罢，都纷纷在高温的烧灼蒸发下，纷纷汽化。不过仍有一部分黑色的四翅飞虫，逃到了十里之外，侥幸生还。而十里之外，也有一团黑雾重新凝聚。

　　“寄灵之术？怪不得——”

　　张信眼神释然，他知道邪语莫罗，前次是如何逃脱天劫了。寄灵于蛊——那些不知名的四翅飞虫，也成了他的身体之一。

　　不过这位，也应是了付出巨大的代价，如今已经不能称之为人。

　　而下一刻，张信的右手就爆发出无数雷光。瞬时巨大的雷暴，冲击四面八方。这正是“雷脉神禁”，在张信的手中施展，已经有着不逊当日，蔺初夏借助天罗玉鼓施展雷脉神禁时的神威。

　　仅仅霎那，那些蛊虫黑雾就纷纷爆开。太上神卫，也再一次闪逝，出现在十里之外，此物自始至终都锁定着邪语莫罗的元神。当其一拳轰出，整片天地，顿时再次摇动，那白茫茫的光华，又一次遮蔽四野。

　　不过此时莫罗的声音，又在四面八方响起。

　　“神威真君，未免太小瞧了我莫罗。本座寄灵之蛊，可是名为地藏！”

　　就在张信周围的十里之外，赫然无数的黑雾腾起空中。再如仔细去看，就会发现这些黑雾，正是那种四翅黑蛊。

　　张信却依旧淡然自若：“本座岂不知，你等放出御天环，就是为伏袭本座？区区上不得台面的伎俩，也敢在我面前说道？”

　　他蓦一甩袖，喷出了海量的气雾，被狂风卷裹，在顷刻间密布四面八方。

　　这次他使用的并非是灵术，而是叶若提供的一种，适用范围较广的杀虫剂。

　　若是正面与邪语莫罗一战，张信现在有百分之百的把握，在半个时辰之内，将之斩杀！可这家伙，预先就在地底，布置了法阵与难以接受的地藏蛊，且身具各种神通手段，极其难缠。

　　而今日这位，之所以在他面前仿佛不堪一击，其实是被他全力一战之因。而一旦有他人插手，使他分心，这人会让他略觉头疼。

　　所以他现在，是绝容不得此人，有恢复过来的机会。也极其果断的，就动用了这一手段。

　　今日这一战，本就没有任何公平可言，生死搏杀，自是无所不用其极。

　　而随着那气雾扩散，其所过之处，那些地藏蛊都纷纷从空中跌落。只有一部分见机不妙，重新藏入了地底。

　　张信则完全不加理会，叶若提供的杀虫剂，并非是化学药剂，而是极其危险的生物病毒，针对虫类的某个基因，传染性骇人惊闻。

　　绝不是这些地藏蛊，躲入到地底之下，就能逃得掉的。

　　所以他一路将这些蛊虫完全视如无睹，继续驾驭那翼鸟飞行器往前，以睥睨的视线，注目着前方一百一十里外，正在散发着强烈银光，雷电萦绕的金属圆环：“今日你们如果只有这种程度，那么这御天环，本座就要收下了。”

　　就在他说话时，张信的手，也悄然按住了袖中的月沉刀。

　　从北海回归后的这四个月，他在刀诀之上也有建树。他现在终于能简化斩神劫的刀法，削去那些没必要的冗余。

　　其中就有几式刀术，已经被他简化到可以用于实战。

　　而此时那金属圆环，受他法力招引，也再次剧烈震荡，蓦然化为红光，从那诸多神师的包围中直冲而出。

　　也就在双方接近到百里距离时，高空之上，也传出了一声震吼：“休想！”

　　那赫然是一只体型磅礴无比，仿佛神话中“金翅大鹏鸟”般的存在，翼展竟达三十里之光，遮蔽住了这一片天空。这位从一百里之外飞至此间，只用了区区一甩，随后一只仿佛金铁铸成的爪子，带着浩瀚无俦的雷霆，蓦然往张信强抓落下。

　　“金翼？”

　　张信看了上空一眼，随后他的目中，就现出了几分暗晦之色。

　　这是一位活动于极东之地的十六级散修邪兽皇，号为金翼大仙，也是当世稀见的伪神境之一，名震极东。

　　真不知神教，到底为此付出了什么样的代价，居然将这位也请来了。

　　“原来如此，可阁下待在极东，逍遥自在不好？来插手我北地之事，何其不智？”

　　蓦然有一道剑光，从张信的袖中发出，仿佛劈练一般横掠天际。而天空之中，也应声传出了一声凄厉嘶鸣。

　　那只“金翅大鹏鸟”的整个左爪，赫然断成了两截，而其胸腹之下，也出现了一道巨大的伤痕，无数的血液，如血河一般汹涌而出。

　　也在同一时刻，太上神卫也出现在那“金翅大鹏鸟”的正前方，在后者反应过来之前，就又一拳轰出，正中这“金翅大鹏鸟”的左眼。

　　随着那将人耳膜震破的轰响，这只巨鸟的整个头颅，都被太上神卫的一拳轰碎。

　　这样伤势，并不能将这伪神级的邪兽皇诛灭。可随后那太上神卫的双手，又多出了一对高周波震荡刀，杀入了那巨鸟的躯体内，同时它的周身，爆开无数的雷电，粉碎轰灭着这只“金翅大鹏鸟”的每一寸血肉。

　　“这又是何苦来哉？”

　　张信收回了目光之后，就将这只金翅大鹏鸟，视之为无物，继续迎向了那御天环。

　　而此时在一百五十里外，白帝子看着这一幕，已是整个人僵在了原地。

　　他的灵仆紫千瞳，亦是脸色发白：“这个家伙，居然强到了这个地步。”

　　明明在几年前，那黑杀谷大战之时，此子还只是一个才刚踏入灵修之门的三级灵修。

　　可如今此子，居然就已能抗衡伪神！

　　不对，这已不能说是抗衡了吧？邪语莫罗，金翼大仙，太一剑圣，都是独霸一方的伪神强者，那神圣战傀，也是神尊心血之作，实力亦是伪神层次。

　　可这个张信，居然都将之视如无物！全程都是轻描淡写，似如闲庭信步。

　　那么这位要是认真起来，那又会是什么样的结果？


第0850章 不知卑微

　　紫刀侯眼神万分不解：“这个家伙，他哪里来的这么多的法力？”

　　此时的张信，不但是以大范围的雷脉神禁，镇压着邪语莫罗，更是时不时的援手那头小魔犀，以风元破与之交锋对撼。

　　更后方的“神圣战傀”，则始终都在这位的雷法轰击之下，东躲西藏，无法在五十里内立足。

　　倒是那金翼大仙，因那尊太上神卫自具法力，张信的损耗倒是不多。可刚才那一剑，斩裂了天空，将这位伪神级的邪兽皇，也几乎一斩两段！

　　——那可绝不仅仅只是普通意义上的，将金翼大仙的身躯断裂而已，后者的元神，分明也承受了巨大的打击，所以在那太上神卫的追击下，这金翼大仙才会没有还手之力。

　　故而这一剑，亦必是百级以上的无上极招无疑！

　　可此时的张信，既无阵法加持，也无法域可以依凭。他的一身法力，难道就没有穷尽么？

　　“还有机会。”高元德眯起了眼：“此人独抗四大伪神，余力应该已所剩不多。”

　　“我知道！”

　　白帝子一声轻哼，望向了左侧方向。只见那处方位，已是大片的沙尘扬起。数以百计的战舰，腾起空中。那赫然是整整七万规模的神军，正在迅速结阵，气势宏大。

　　远处的张信，亦是微微愣神。心想司神命的人，莫非都是吃干饭的？这等规模的神军埋伏在此，居然都没察觉。

　　可他随后又微一摇头，心想无论是邪语莫罗，还是织命师，都是精擅幻术。斩神组的那些人，能发现这里的陷阱，才叫奇怪。

　　幸在他对眼前的情景，也早有预见。

　　“所以汝等，想要倚多为胜，借助法阵加持是么？”

　　随着张信微一拂袖，那太上神卫周身的符文金甲，顿时黯淡熄灭。这使得那金翼大仙的处境，顿时大为好转，这位的一身血肉再次聚结，变化成了一个二旬左右，头戴紫金冠冕，一身紫绶仙衣的青年。同样以类似于“瞬影雷身”的神通，躲避着太上神卫的追袭。

　　后者即便没有了符文金甲的加持，一身力量也仍是登峰造极，胜出它这十六级邪兽皇，至少一筹。这使金翼大仙，不得不全力躲避。不过在躲避之余，它却可以施展神通术法，以雷霆之力，轰击张信。

　　只是后者，已是再一次将那元阳神梭从袖中招出。仅仅只是一瞬，就有一面面巨大的力场偏移盾，在他的体外生成。

　　于是那金翼大仙的雷霆之力也好，太一剑圣抽空斩来的剑气也罢，还有那神圣战傀打来的漫天冰火，前方战舰轰出的攻山巨弩。都被牢牢的阻拦在这些护盾之前，无论是实体还是能量，全数消弭，偏折。

　　而此时更有狂风，在周围两百里之内刮拂吹卷，一个庞大的龙卷风暴正在成形。在场一些灵觉敏锐之人，也发现地面正有一点点的金属砂粒，飞起到了空中。

　　整片天地，则充斥着肃杀之气。

　　“小心了！这是无上级超杀伤。”

　　高元德的眼神微凝：“一年多前，我曾见过张信在神石要塞，使用过这门术法！”

　　“灭世风灾？”

　　白帝子的眼中，也闪过了一丝忌惮之色。张信的这门灵术，他同样见过。那时数以千计的异端歼灭者，数十尊神能卫士，都在张信的这门无上级超杀伤打击下，近乎全灭！

　　再如果当时持续的时间，能够稍稍延长，那么哪怕是那些二级“神能卫士”，也就是所谓“四翼天使”，只怕也要支持不住。

　　而如今张信的修为，早已今非昔比。

　　万幸的是，当日的张信，有着一座上元两仪大阵，十万精锐道军为后盾。可今日这位神威真君，只是孤身一人。

　　“就没法阻止吗？”紫刀侯的脸上，浮起了一层阴霾。

　　“怕是阻止不了，此子的总战境，已是十二层，风法又登峰造极，这里谁都没法将他压制。”

　　紫千瞳微一摇头，语声凝重：“还有此人使用的这门防御灵术，也非同小可。此前我见所未见闻所未闻。”

　　那些无形的护盾，居然能够抵御抗拒，威力高达十七级的攻山巨弩！在整整十五艘攻山舰的轰击之下，都能完好无损。

　　世间身具天元灵体，而又修炼有成者，往往都能以一人力敌万军。可问题是，现在张信，甚至还没有动用他的霸体。就能在数万道军，四位伪神的围攻之下，毫发未损。

　　“传令神军，全军下降三百丈，并更易阵型，换为不动神威阵。”

　　白帝子目光似如刀锋，紧盯百里之外，那张信的身影：“再命各部主祭准备，随时修复法阵舰船！”

　　他相信现在张信的法力，绝也没可能将这门“无上级超杀伤”，维持到二十个呼吸以上！

　　而不动神威阵，正是他们神教开发，专精于守御的阵法。一旦七万人结阵，便是三倍之敌，也难轻易冻结。

　　只需这次，能够撑到张信的“灭世风灾”结束，那么想必这一战，就可就此了结。

　　“再请金翼大仙与太一剑圣几位全力出手，此子的防护灵术，绝不可能毫无破绽！”

　　这是通行于世的常识，时间的防护之术，要么是耗力巨大，要么是有着难以弥补的缺陷，总之这世间，绝没有十全十美的防护术法。

　　可这下来的十个呼吸，此间诸人却都陷入了沉寂，白帝子本人，亦目光暗晦。那太一剑圣，不可谓不尽力，十个呼吸之内，这位在压制那雷角魔犀之余，至少往张信方向，斩出了二十道剑气，莫不犀利无匹，奔逸绝尘，可却无一例外，被那阻拦在张信的百丈之外。那里有着一层无形的盾牌，隔绝着外间的一切。

　　至于金翼大仙，也分明是倾尽所有，浩瀚的雷电，甚至令那十里方圆地域，都化为雷海。

　　可张信的周身，却似一个永无极限的黑盾，将这位辟打过去的电浆，都全数吞没吸收。

　　便是已濒临生死边缘的邪语莫罗，也连续打出十数道灵术，都是威力浩大的风木二系无上之招，可依然未能撼动张信分毫。

　　整整十个呼吸之后，张信依旧立于原地，身躯岿然不动。只身侧的元阳神梭，光泽稍稍黯淡些许。

　　这神梭内虽有他制造的七尊太阳炉，为他提供了浩瀚无边的能量。可在对手的狂轰滥炸之下，这些能量，也在急速的消耗着。

　　不过此时的张信，也已完成了所有的术法准备，这刻他再次睁开了眼，就仿佛是神明俯瞰人世：“汝等蝼蚁，当知自身之卑微！”


第0851章 神宝入手

　　“汝等蝼蚁，当知自身之卑微！”

　　就在张信语声落下的这一刻，天空中蓦然一道狂雷劈下。那仿佛一杆巨大的长枪，刺穿了天地。随后那些隐于狂风中的金属颗粒，都在顷刻之间，加速到了让人肉眼难及及至。

　　这片天际，先是响起了一些零星的铿锵碰撞之声，随后则似雨打芭蕉，接连不断，最后越来越密集。等到三个呼吸之后，天地间已被那些尖锐高亢的声音充斥，且越来越强劲，越来越让人难以承受。

　　百余里之外，那七百艘神军战舰之外，神光磅礴。恢弘的浩瀚的神力，此时就仿佛是一座巨大的庇护所，牢牢的庇护着里面所有的圣灵，且越来越显辉煌，越来越显刺目。

　　可在这刺目的光辉之下，正有一枚枚的符文，在那些金属颗粒的碰撞下次第粉碎。外围那些新造才不到十年的舰船表面，也是木屑纷飞。先是一个个凹痕出现，随后就扩大为孔洞。而只要有一个缝隙出现，就有大量的金属颗粒冲入，在那些船舱之内，掀起一场血腥风暴。

　　“已经有二十九息了！”

　　高元德看着那傲立于虚空之中的张信，目中闪动异泽：“记得前次在神石要塞，此人的灭世风灾，维持了大概八十息时间。”

　　——仅仅是八十息时间不到，就摧毁了诸多的神能卫士。

　　白帝子的额前，已经溢出了斗大的冷汗，不过除此之外，他的脸上，就再无其他的表情：“那是有上元两仪大阵！此子的法力，当时已直追神域！”

　　可此时他的心念之内，还是生起了一丝疑惑之意。这个张信，如今真的仅只是神域而已？这浩瀚无穷的法力，究竟来自何处？

　　今日之战，实是屡屡超出他的意料，他已准备好了应对风神无极，也有了短暂压制瞬影雷身与天元霸体的方法，可张信却偏偏将这三门防身之法，都弃之不用。

　　他事前也设想好了，该如何应对张信的风元破，该如何面对那太虚斩与御刀术，可这位却自始至终，都未施展这些手段。

　　而此刻张信展示出的法力，也让他极度的不安。难道说，这家伙真有把握，将这门无上超杀伤，维持一百个呼吸以上？要将这九万神军全数覆灭在此！

　　不可能，这绝对不可能。

　　就在他思虑之间，时间已悄然过去了五十息。此时不止是他们这边的“不动神威大阵”，在那灭世风灾的压迫下，不断的溃散。便是那四大伪神，亦是只得苦苦的支持，金翼大仙与太一剑圣二人，都已无容身之地，不得退出到五十里外，以避开那些金属颗粒，最为爆裂猖獗的所在。

　　张信周身面临的压力，也随之大减。而他眼眸中的讽刺之意，也随之愈发的浓烈：“就只能支撑到这个地步？你等还真是让本座失望。”

　　随着他一拂袖，就有一层层的银白色装甲，就陆续覆盖在他的周身上下。而张信的周围，也瞬时电光笼罩。那强大的电流，仿佛是缠绕在他手臂上的一条飘带，却又随后蔓延伸展六七十里，仿佛是一条巨龙。

　　“原本还欲尽借助你等之身，印证本座新成的数门神功大法！可是汝等，即便是作为蝼蚁，似也无资格。既是如此，那么本座还留你们何用？”

　　他的语气里，充满了意兴阑珊与失望。而下一瞬，就蓦然间天摇地动，巨大的罡风气浪，向四下潮卷而起。那些神军舰船的上方，也升起了一股巨大的蘑菇云团，规模赫然超出了之前风云破的十倍以上！

　　在这风元爆的轰击之下，那不动神威大阵之外，近三分之一的神文，都陆续崩溃消失。

　　此时张信的人，也忽然消失，再出现的时候，就已生生跨过了百里之距，来到那“不动神威大阵”的前方。

　　而当他一拳轰下，那悬浮于低空的七百艘神军战舰，就猛然下沉。直接被张信这一拳巨力，硬生生的砸落地面，在周边掀起更大的烟尘！

　　外围那些战舰，更是直接粉碎。无数的金属颗粒趁隙而入，掀起更多的血腥风暴，无数人被那些金属颗粒洞穿了身躯，随后在连续不绝打击下，化为粉末齑尘。

　　此时在附近不远，紫刀侯的脸上已是彻底褪去了血色。

　　“怎么可能，他怎么可能办到？”

　　这是开什么玩笑？在使用“灭世风灾”这门无上超杀伤之余，这位居然还有能耐施展另一门超杀伤。

　　这位掌握诸般的顶级神通，委实太多，多的让人心惊胆战。不过更可怕的，还是这位的法力，有着将这些骇世惊俗的超杀伤，一一施展出的能力——

　　“主上，不能再这么撑下去！”

　　紫千瞳用死灰色的眼神，看着白帝子：“只要再有十二息时间，这里的人，只怕都将全军覆没。”

　　可他已看出来了，那位神威真君，明显还行有余力。

　　甚至也无需等到十二息之后，在这灭世风灾的压迫下。那太一剑圣与金翼大仙，都已无余力牵制。

　　此时那御天环，正向张信方向疾速坠落。

　　一旦这人宝一体，这位神威真君，就更不用担心法力不足！

　　高元德则语声淡淡：“织命师据此仍有一万七千里，无相天尊问非天则尤在三万里外，这一战，我等已经败了！挣扎何意？以我之见，当保全自身为上。”

　　他说到做到，直接就已扭动了一枚玉符，随后就身化黑光，消失了原处。

　　白帝子并未阻止，此时他心中，也已挥去了所有的侥幸之念。何况此时正在撤离的，并不只是高元德一人。那古千岁与金翼，同样在撤离。

　　此时任谁都情势不妙，这一战，他们确已无任何希望。

　　“蝼蚁么？我等在那位的眼中，后者真是连蝼蚁都不够资格。”

　　白帝子一声苦笑，神色痛苦的闭上了双眼：“就如高兄之言，通知神军各部，自谋生路——”

　　而此时他袖中，虽有诸多可用于逃命的符箓与宝物，可白帝子却没有任何动用之意。

　　那紫千瞳与紫刀侯，则不禁互视了一眼，都各自现出无奈与绝望之色。都猜知他们这位主人，已经生出了死志。

　　今日与张信的这一战，显然已将白帝子的复仇之念与所有雄心壮志，都彻底粉碎，踏入泥尘。

　　不过就在下一瞬，那尊神圣战傀，就蓦然出现在他的身侧。这六丈高的金属巨人，只轻轻一按，就使三人的周身，黑光笼罩。只是须臾，就也在原处消失。

　　而此时在神圣战傀之内，那天龙天冥等人，都已陷入沉寂，只有天元神女一人清醒，目中微光闪烁，注目着远方的张信。

　　就在二十里外，大地开裂，此间所有残存的战舰，都被张信的恢弘巨力，一点点的压垮，粉碎。

　　而那宝光萦绕的御天环，已经缓缓落入到了张信的手中。就在这一人一宝，接触的刹那，这周围的狂风与电磁场，瞬时更为狂烈。

　　仅仅三个呼吸，那些残存的舰船与神军，就已被陆续那些金属风暴一一撕裂，轰成了血肉齑粉！

　　不过此时张信，已经不关注那些神军。他的注意力，已经转向了在场的四位伪神境。

　　那“太一剑圣”古千岁，已经逃到了三百里外，而金翼大仙，则已化为一只不到一丈大小的金鹏，飞入到了罡风层外。

　　至于“邪语”莫罗，这位化身的地藏蛊，正艰难的往地层之下深入。

　　“本座其实该感谢你们，十载苦修，今日本座终至世间绝巅。有这御天环入手，天下间能为我狂刀之敌者，已不足五十——”

　　张信一声唏嘘，目中闪现着复杂之意。兴奋，激动，怀缅与伤感，不一而足，可终究还是被他一一平复下来了。

　　“可本座今日至此，正是为收取汝等性命！岂可半途而废？”

　　而第一个承受雷霆重击的，就是土层之下的“邪语”莫罗。这位附身的那些地藏虫，赫然都被一股巨大的力量吸引，被一一从土层中强行扯出，随后在浩瀚雷电的轰击下，一一碾为粉尘！

　　当土层之内最后一枚地藏虫，都被雷电诛灭，张信不由异常满意的，看了手中的御天环一眼。

　　这件神宝，的确是能够大幅强化他的天元之力。

　　之前他的“源一神引”，虽也强大，可也没有强到能够让伪神强者，都无力挣脱的地步。哪怕这“邪语”莫罗，已经处于重伤状态。

　　而随后张信的，又周身笼罩黑光，驾驭着这天元霸体，仅一个闪身，就到了七百里外罡风层上。

　　在他的下方，那以雷遁之术闻名天下的金翼大仙，正在雷磁助推下，振翅疾飞。

　　“所以说阁下不智，你金翼待在极东逍遥自在，岂不快哉？却偏要来自寻死路！”

　　轰！

　　瞬时一团炽白的光华，瞬时在天空爆开，就仿佛是第二颗烈日出现于空中。

　　不过这风元破，仅仅只是令金翼大仙再受重伤。后者的残躯借那爆炸之力，反而加速了遁速，继续往南疾飞。


第0852章 圣贤寂寞

　　此时的金翼，早已是陷入了疯狂。它的双目赤红一片，神色则狰狞丑恶。

　　“竖子，竖子，你胆敢杀我，可知本座的兄长，乃是极东妖神——”

　　“很重要么？”

　　张信打断了金翼的话语，语声冷漠无情，似能将人心冻结。

　　而此时他的月沉刀，也已腾飞在高空五万丈。

　　“阁下插手我北地纷争之前，难道就没想过，要为此付出代价。”

　　当他那刀光劈下，就仿佛是古代传说中混沌初开时，那道劈开了天地的灵性之光，又霸气绝伦，壮气吞牛，遮天盖日！

　　三千丈的刀芒坠落，生生劈散了金翼大仙的残躯，随后又化为成千上万道的细碎刀气，追杀着金翼大仙的每一片魂识，每一点血肉。

　　而这一刀之后，张信就不再关注。这一刀名为斩鬼神，亦是“斩神劫”中的一式刀招，威能可与斩天怒并列。

　　既然金翼大仙受了他这一刀，那就再无生理。

　　此时张信的视线，已望向了南面。那太一剑圣古千岁，早已逃到了他视野与灵感范围之外，远去一千七百里，却仍在疾驰狂飙。

　　幸在有太上神卫与小吞天尾随追击，还有若儿的监控系统，依然紧紧的锁定着古千岁的踪迹。

　　而张信的唇角，也在此时露出嘲讽的笑意，随后他就将手中的“御天环”，猛然甩出。

　　这一甩，倾尽了他一身，上百万点的法力，也将“御天环”内的所有符阵，都全数激发。随着这件神宝，就化为一团黑光，蓦然消失在张信的身前。

　　然后仅仅不到一千分之一个弹指，就来到了古千岁的身后方。后者微微变色，忙御剑回斩，当剑环相撞，这方虚空的所有的物质，赫然都在崩溃瓦解。包括周围一百里内，所有的群山，所有的草木，所有的血肉生灵，都在巨震之中，化为齑粉。

　　古千岁手中的剑器，此时已在哀鸣震荡，而他的浑身上下，也溢出了丝丝血点。

　　可更糟糕的是，太上神卫的身影，已经出现在他的身后。

　　“汝远来不易，不妨埋骨于此！”

　　随着张信的声音，那太上神卫也一拳印下。这一刻，古千岁只觉自己周身的时序，被放缓到了极致，而太上神卫的拳锋，则快到非人。

　　不过古千岁依然在千钧一发之际遇，将他的剑器回防身前。而下一刻，这天地间又是“当”的一声重鸣。

　　随后古千岁的整个人，就似如流星般坠落，他那高达十六级的本命剑器，也在此时现出了丝丝裂痕。

　　古千岁面色发白，全力挣扎。可此时的那只雷角魔犀，已经踏雷而至，气势狂暴，直扑他的落点而来。

　　不过首先凌至的，却是由犀骨雷珠，打出的整整十八道超电浆炮。

　　而上空中的御天环，则更将一道黑光投下，遥遥摄住了古千岁的身躯。使得后者的眼中，现出了绝望之意。

　　“古来圣贤皆寂寞，目空四海嗟无人——”

　　张信在丢出了御天环之后，就彻底清闲了下来。他停在原地，目望四方这一片狼藉，随后就一声轻叹：“我有预感，一二十年内，本座在这世间，又要饱尝寂寞之苦。”

　　叶若不禁抽了唇角，无言以对，只好疑惑道：“好奇怪啊主人，若儿现在竟然能够感觉到，什么是恶心了。这种感觉，真的很新奇呢。”

　　“是么？那说明若儿你现在的灵智，又更进一步了。以后要继续努力！”

　　张信失声一笑，随后就一个闪身，来到了一座山窟之前。也在这时，一千八百里外，又传来一阵剧烈震荡。无数碎散的剑气，自天空横扫而过。

　　这令张信不禁侧目，往那边剑气的方向看了一眼。

　　这是太一剑圣自爆元神，所引发的动静。这位伪神的临死一搏，也几乎就让太上神卫与小吞天遭遇灭顶之灾。

　　好在只是“几乎”而已，前者凭借升级了的相变盾，终究还是扛住了太一剑圣的剑气轰击，身躯虽千疮百孔，伤势沉重，可却在须臾之间，就以自愈之能恢复。

　　而独角雷犀，则是临时在身外招出了数层重甲，加上本身的狄拉克神体，将大半的冲击力化解。之后又有太上神卫的“生命神光”照射，助他化险为夷。

　　至于神宝御天环，早就在太一剑圣自爆之前，就已经撤离了。神宝之属，都有着一定的灵智。而十七级的神宝虽不如人类，却也有着相当八岁孩童的智慧。

　　“看来这位，倒也有着几分烈性。”

　　张信摇了摇头，从那边收回了视线。随后他的目光，又指向了山窟之内，那个六丈高的巨大身影。

　　这窟内还有着些许禁法残存，不过对他而言，这等同于不存在。

　　不过他并未第一时间动手，而是微含好奇的，看着这神圣战傀。

　　“为何不逃走？你的天元霸体，还有那神宝无形剑，用来逃命还是很不错的。”

　　“问这个做什么？假惺惺的让人恶心。”

　　那神圣战傀体内，一个少女的声音，冷冷回复道：“我知道我逃不掉。”

　　自始至终，这尊神圣战傀都在张信神念锁定中，被强大的天元之力遥锁，所以别人都可以逃，唯独她们不能。

　　此时张信也注意到了神圣战傀的躯体内，除了这少女之外，其余人等，早就没有了声息。他顿时明悟，这五位“沉睡”状态的神子神女，只怕早就通过特殊的方法脱身。即便是这个天元神女，只怕也一样是有了脱身之法。

　　“原来如此！”

　　张信微觉遗憾，知晓自己还是来的太晚了。可他的出手，依然毫不容情，瞬时数十道虚空裂隙产生，斩入到那神圣战傀体内。后者也完全没有任何抵抗，就被张信的太虚斩分割肢解。

　　而就在那天元神女死亡的刹那，张信探手一摄，一张浩大的雷网，包裹四方。

　　他原本是欲阻拦，或者强行摄取天元神女的元神，看看能否窥知这六人复活的奥秘，可结果功败垂成，毫无所获。

　　张信不禁微微摇头，微觉失望的重新回到了半空中。

　　此时叶若，又再次在视界里问道：“这边的埋伏都已解决了，主人还不回去吗？”

　　她深恐张信不明白形势：“那个织命师，距离这里已经不到七千里，还有那个无相天尊问非天，也只有一万五千里之遥，很快就可以赶到。”

　　“不用！”

　　张信探手一招，将那回归的御天环拿在了手中，同时语声凝然：“我就在这里，等他们到来！”

　　他的目中，既有着几分期待之意，也有着些许的兴奋与忐忑，可都被他很好的压抑住了，随后心如止水。


第0853章 挑战神域

　　张信在等候织命师与问非天，可最先赶至的，却是天元战圣巩天来。叶若并未侦测到这位的行踪，可巩天来却首先出现在了邪语莫罗等人陨落之地。

　　当这位天元战圣见到张信之后，就首先狠狠的瞪了他一眼，目中隐含责怪：“你出来之前，怎不与掌教打声招呼？可知如今日月本山之内，已是闹翻了天？”

　　“御天环”现世之后，并不只是张信在关注，日月玄宗的诸多天域，也都有听闻，时时注意。

　　很早之前，他们就担心这是陷阱，担心张信上当。可当发现这位每天除了苦修之外，就再无异常动静。对“御天环”这件神宝完全不理不睬，也就逐渐地放松了警惕。

　　而等到今日得知张信，私出群山法域，疑似前往南方北漠荒原之后，所有人等，都为之变了颜色。

　　巩天来也是第一时间，就离开了西庭山上院。毕竟这世间要说遁法，也就只有他能与张信比较一二了。

　　他原以为这家伙，这次即便不死，也要吃上一次大亏不可。可赶来之后看到的结果，却与他的想象，截然相反。

　　“因时机难得，弟子急于赶路，没有亲自通禀而已。弟子离山之前，不是交代过左神通，让他前去掌教那里知会？”

　　张信毫无愧色，笑着解释：“且弟子岂会做无谋之举？既然来了，自然是有着一定的胜算。”

　　“我还不知道你？无非是欲先斩后奏，不给我等劝阻的机会而已。我可事先提醒你，这次因你私自外出，你那师尊离恨天，可是怒发冲冠。”

　　巩天来冷声一哂：“你现在果然是胜了！可之前真让我巩某，出了一身冷汗。”

　　不过当当他扫望了四方一眼之后，神色却又异常的丰富，脸色怪异无比。

　　此间七万神军，都已全军覆没，大名鼎鼎的邪语莫罗，金翼大仙，太一剑圣等三位伪神境，也都已陨落。

　　而这足以震动四海的战果，正是出自他身边这位少年之手。

　　确证张信安然无恙之后，让他心神大为放松之余，而眼前的情景，则让他震惊到无法言喻。此外还有惊喜，兴奋，好奇，难以置信等等，兼而有之。

　　可以想象，此时他尚且如此，日月山内的那些人，又会是什么样的表情？

　　良久之后，巩天来又不禁摇了摇头，一声感慨：“我也是真没想到，你能这么快就追上了。”

　　似今日神教摆出的阵仗，即便他巩天来，也只能做到全身而退，绝没法似张信这般反过来肆意屠戮，大杀四方。

　　这使他深刻的认识到，自家这位师侄，确已将他巩天来超越，从此可与神域比肩。

　　“只是近日，侥幸修成了几门功法，多了些手段，刚好能克制这几位——”

　　张信的神色淡然：“我也是为成全他们，既然有心送死，又有一件神宝送上，本座岂能不如他们所愿？”

　　“那么现在了？”

　　巩天来蹙了蹙眉，随后就问着与之前叶若同样的问题：“此战之后继续逗留此间，是意欲何为？你这家伙，难道你还打算与问非天一战？”

　　“师叔不幸料中。”

　　张信的唇角微挑：“弟子正有此意，想要领教一番无相神斩的绝代锋芒。”

　　说到这里，语声就忽然止住，他看向了北面，就在他们立身之地的一千里外，有一个黑色身影悬浮于空。

　　不出意料的话，这位就是神教的织命师。这位来的倒是极快，也不知是用了什么遁法，仅仅不到四十个呼吸，就跨越了七千里距离，与巩天来是前后脚赶至。

　　不过这位赶至此间之后，就再未前进一步，只用阴森冷厉的目光，遥遥注视着张信。张信也没理会这位，他预感自己与巩天来，是拿这位无可奈何的，当然对方，也是一样。

　　严格来说，他们的战力，都是伪神境，可都与神域无限接近。到了这个层次，彼此间想杀死对方，难如登天。

　　“这位就交给巩师叔了！”

　　张信收回视线：“弟子有自知之明，自认自己，还做不到以一敌二。”

　　“你这家伙，都以为自己真能与神域抗衡，这叫什么自知之明？”

　　巩天来不禁出言嘲讽，不过他随即就见张信的头顶，浮起了一枚灵光氤氲的金属圆环。这使他眉梢微扬，眼现异泽。

　　“这就是御天环？好宝贝！”

　　之前得知御天环的踪迹，便连他也为之心动过。此宝的特性，与张信相合，可又何尝不适合他巩天来？

　　如果是在神师境的时候，他是必定要与争一争的，可问题是他现在，已经跨越了法域这一层次。

　　需知神宝择主，往往都会选择神师境。后者既有一定的自保之能，也能在逐步成长后，让神宝也获取一定的好处。尤其圣灵之劫，可以神宝的元神随之升华。

　　所以灵师一旦跨过圣灵境界，对神宝的吸引力，就会大幅降低，除了强制降服之外，就再无别的方法了。

　　“确实好宝贝！没有此物，我也不敢与问非天交手。”

　　张信语声淡淡的反问：“难道巩师叔现在，对我还是没有信心？”

　　巩天来却陷入沉思，须臾之后，才微一摇头：“我不知你的那门神通大法，到底到了何等程度，是否能与他抗衡。不过尝试一二的话，倒也无不可。”

　　反正日月本山那边，已经做好了接应的准备。且有他巩天来在场，此战至不济，也能全身而退。

　　可如张信真能够做到，可以在群山法域之外，抗衡住这位无相神尊，那对于日月玄宗而言，无疑是一个巨大的喜讯。

　　这甚至会进一步，改变北海的局面，也能够使北地的局势，进一步向日月玄宗倾斜。

　　二人没有等待太久，仅仅两个呼吸过后，无相神尊问非天也已赶至，这位从东面云空中踏空而来，缓缓飞至张信身前百里，神色凝重异常。

　　这位同样是扫荡一眼四周，这才注目张信：“你在这里等，是欲与老夫一战？”

　　张信也在看无相神尊，可此人虽未遮掩面目，却让人无法看清其五官面目。

　　这应该是修习无相神斩的副作用，是量子态叠加效应引发的变化。

　　所以他很快，就没再做这徒劳无益的事情，只微笑回应：“这不是显而易见，正欲与无相天尊交手一次，印证己身之道。”

　　“好一个印证己身之道！”

　　无相天尊微一拂袖，目光幽深：“神威真君胆量不小，看来也信心十足——也罢，老夫恰也想知道，能够连斩太一剑圣与金翼的神威真君，实力究竟到了何等地步！”

　　“本座到底成色如何，天尊试试不就知道了？”

　　张信洒然一笑：“本座对付别的神域，或者还有几分心虚，可如果是无相神尊你，倒确是信心百倍呢——”

　　可就在这语声未落之时，张信的身躯，蓦然被一道白色的光影一分为二！

　　这使旁边的巩天来，微微一惊，不过仅一瞬之后，他就暂时放下了担忧。只因他眼前，张信的那两片“残躯”，赫然已随风消散，化逝无踪。

　　这无相天尊的出手，固然狠辣果决，可他这位师侄，也绝未放松过警惕。

　　张信之后也再未现身，而这片百里范围的地域，已是狂风大起，且掀起了大量的沙尘，充斥四面八方。

　　“这就是你自创的风神无极？”

　　那问非天已闭上了双目，似在凝神感应着，他的语声依旧是平淡无比：“无影无形，倒真不愧风神无极这四字。只凭此术，你神威真君就可跻身入当世灵术大宗师之列。”

　　他只说了短短四十多个字，可这片天地之间，却已有无数的物质，被斩裂分割。

　　就巩天来的观察，这位无相天尊在短短数息之内，已出手至少一百二十余次。这一百二十记无相神斩，在地面留下了至少六十道的斩痕。并且天地间的那些肉眼难见的芥子微尘，都一一分割。

　　不过这位，依然未寻到张信的踪迹。那狂风依旧在喧嚣着，且愈演愈烈。

　　而此时四面八方，更传出了张信的笑声：“若无此术，在下绝不敢与天尊战上这一场！所以本座的确也很好奇，天尊你现在，该如何击败本座？”

　　下一霎那，在那无相神尊的立足之地附近，就忽然现出了一点炽烈的白光。

　　巩天来认得，那正是“风元破”的前奏。只是张信的尝试，明显未能成功。那点白光并未能爆裂开来，而是瞬间消弭，就被对面无相神尊强行镇压抹平。

　　这丝毫都不出巩天来的意料，尽管张信在得手“御天环”之后，总战境已高达十三层。可据他所知，对面的无相天尊的战境修为，早就企及十二层“元神入道”之境。而其总战境，则是高达十六层之巨！

　　便是他巩天来，在脱离群山法域之后，也只能在问非天的二十尺外，打出完整的风元破。

　　所以在张信跻身圣灵境界，或者拥有十四层战境之前，是绝没有在这位面前，成功施展出风元破这门无上秘式的可能。


第0854章 破法神光

　　张信也很快就放弃了施展“风元破”的努力，开始尝试起了其他的灵术，风神斩，雷击术，庚元斩，太虚斩，斩神劫，大日琉璃神光，天雷贯日，九霄雷神等等，都一一施展。

　　可这些让他纵横此世，将金翼大仙与太一剑圣等人，如屠猪狗般的强横灵术，却都在问非天的面前铩羽而归。

　　要么是在斩至问非天面前的时候，就被问非天以无相神斩，直接破坏了灵术的根基，要么就是完全没有成功施展的可能。

　　便是天雷贯日与大日琉璃神光这样的灵术，这位同样都可以量子纠缠的方式，来干扰破坏。

　　此时他非但伤不到问非天的分毫，反倒是自身，被这位无相天尊，追斩了近四百余次！

　　那问非天似乎掌握了他风神无极变化的规律，每一次“无相神斩”的斩击，都距离他本体所化的粒子流更近数分，逐渐封堵着他的变化。

　　此时的问非天，也再次睁开了眼，目中闪动着冰冷光泽：“就只有如此而已？如果只是这程度，那么今日这一战，已无必要。”

　　“只是一些前戏而已，天尊可稍安勿燥。”

　　张信说话之时，也暗暗一声叹息，心想自己，还是小瞧了这问非天的无相神斩。此人的量子纠缠之法，几乎是无懈可击。

　　不过他随后，又振奋起了精神：“所谓来而不往非礼也，天尊今日斩我六百多记。如今也该我狂刀，稍作回敬！”

　　下一须臾，就有一道白色的光电，从空中劈斩而起。这与之前张信打出的雷电，完全不同。那赫然是以“御天环”为核心，周围的雷电，也以一种极度玄奇的方式排列，形成了绚丽而又美轮美奂的网格阵列，更使得周围的所有物质，还有那时序虚空而微微震荡。且是迅捷异常，几乎直追光速，让人肉眼难及。几乎就在张信打出的霎那，就已凌至到问非天身前。

　　同时张信的声音，也再次响起：“如天尊能受我这一记而不死不伤，那么今日本座，就只能逃命奔亡！不过在我看来，不论本座这一击结果如何，今日此战，都已可宣告终结。”

　　可早在他语落之前，问非天就已闪身离开了原地，出现在了三千丈外。这位在沿途，更布下了重重术法，那灵壁盾，玄金盾等等，一层层的布于身周左右。

　　可那御天环与白色电光的追击，却是不死不休，不依不饶，直追着问非天的身影而去。沿途气势惊人，浩大磅礴，将所有一切有无形之术，都尽数扫灭。

　　无论是什么样的术法，都不能阻其分毫。

　　眼见此景，千里之外观战的“织命师”，顿时瞳孔收缩，眸中波澜起伏。

　　而那巩天来，此时亦是眉梢微扬，眼现出了惊喜的神色。

　　“竟是两仪都天破法神雷！”

　　此事再次大出他的意料之外，他是真没想到，张信竟然已将这门绝顶的神功大法，修到了小成境界。

　　而此时距离北海之战，仅仅数月而已。此子的天赋，竟然恐怖如斯。

　　这刻他是真没法确定，眼前这位，是否真是那位上官玄昊。

　　如果之前这位的一切修为造诣，可以用前世的积累来解释。那么现在又该如何理解？

　　两仪都天破法雷诀这门功法，上官玄昊可从未修行过。而哪怕是昔日的雷神简无敌，也是用了近百年的时光，才将这门大法，推升至圆满大成！

　　不过他现在，已将那高悬在喉咙口的心脏，又落回肚内。

　　——如果只是单纯的“两仪都天破法神雷”，可能还拿问非天无可奈何，可如果加上那神宝“御天环”，这份量又截然不同。

　　前者可破尽天下之法，而“御天环”的杀伤力，也是冠绝天下宝物，更胜于许多无上极招。这二者相合，任意的一位神域，都难正面抗衡。想必这位无相天尊，也不例外。

　　除非是这问非天，有着更胜“御天环”一个阶位的神宝，作为助力。可这如何可能？

　　接下来的战况，也印证了他的看法。那问非天在都天破法神雷的追击之下，只能不停的挪移方位，近乎疲于奔命。

　　而此时的张信，虽也是被无相神斩持续追杀，可那些无形刀刃打出的频率，却已是急剧下降，这使张信的处境，急速的好转。

　　这使双方战局，完全陷入到僵持的状态。如果那位无相天尊，再没有其他手段破解。那么如今唯一能决定此战胜负的，就是双方灵能量的高下。

　　这原本是张信的弱点，可巩天来却知，他这位师侄之前可是维持了整整九十息时间的“灭世风灾”，将九万神教大军，俱皆埋葬。

　　他不知张信，究竟是怎么办到的。可显然这法力的短板，已经被张信补全。

　　似乎他这师侄，真能够办到！以神师之身，抗衡这世间，最顶尖的神域之一——

　　思及此处，巩天来不禁握紧了双拳，心脏则似是雷鸣般的跳动！

　　这真是天佑日月玄宗——不对！这是群山之灵庇佑，天不负他巩天来！四百年的守候，今日终迎成道之望。

　　“果然，本座这门两仪都天破法神雷，最能克制天尊你这无相神体。”

　　狂风之中，张信再次大笑，满含着得意之情：“那么天尊你，是否还欲再与本座继续下去？”

　　那无相天尊的目光，一阵阴翳莫名，不过这位的性情，也是干脆之极。随后他的身躯，蓦然停留在了原地，随后就在那都天破法神雷与御天环的冲击下，被轰为粉尘。

　　不过此时在三百里之外，无相天尊问非天的身影，却已再次出现，上下都毫发无伤，依旧气息磅礴，压抑人心。

　　张信也随后现身，狂风聚结化为人身，随后就似笑非笑，眼神自傲的与那问非天遥空对视。而此时他面上，虽是志骄意满，可瞳孔之内，却也现出了几分忌惮之情。

　　此人最后施展的这一手遁法，也是量子纠缠之术，问非天在三百里外，瞬间编织出他的另一具躯体。

　　这无疑是向他示威，此人并不畏惧他的两仪都天破法神雷，只是在近距离之内，暂时拿他无可奈何。

　　不过此情此景，并没能让张信脸上的笑容，有半点的失色。而此时的他，也确有得意自傲的资格。

　　今日能够与这位威震北境千余载的无相天尊平分秋色，他就已达成目的，他张信可从没奢望过自己，能将这位在北地积威已久的神域击败！

　　事实上如非是他有着“风神无极”之术，刚好能应对问非天的根本大法，他现在根本就没有与这位交手的资格。


第0855章 复合灵术

　　张信现身之时，也微一拂袖，将那御天环招回到了身前：“天尊看来是已无意再战？那么你我二人，何妨坐下来谈一谈？”

　　“谈？”

　　问非天的目中，满含着淡漠之意：“神威真君果是气魄宏大，可在老夫看来，如今你我二家，还没有商谈的必要。若真君以为此战之后，就可与老夫分庭抗礼。那么我期待天元战圣渡劫，或者阁下亲率大军，进发灵龟岛之日！”

　　这一句，却顿使巩天来心中一寒，仿佛一桶冰水，从头顶灌下。

　　他已从刚才的惊喜，恢复过来，也意识到了今日这一战的不妥之处。

　　今日张信确实能与问非天抗衡不败不错，可这毕竟只是二人之间的私战。问非天对张信固然是无可奈何，可张信也同样不能拿这位无相天尊怎样。

　　而如果是战场之上，这位无相天尊也完全可将张信置之不理。此人的无相神斩，可斩碎一切有无形之物，任何阵法，在这位的面前都形同虚设。须臾之间，就可破去十万人的道军大阵。

　　——他巩天来这些年，之所以能与问非天对抗，只是保证了双方在战场上，可以相互摧毁而已。

　　同理可证，自己如欲渡圣灵劫，那么张信能否压制住这位无相天尊，依然是未知数。

　　“原来天尊是这般看的？”

　　张信依旧斜挑着唇角，依然饱含笑意，更隐隐透着几分嘲讽之意：“看来天尊对你的无相神斩，极有自信。然则当阵战之时，本座可也自信不会输给天尊。”

　　他说话之时，周围狂风大起，无数金属颗粒，开始悬浮于空。这正是“灭世风灾”的前奏。

　　只是在场的几人，很快就发现其中的一些金属颗粒周围，有着丝丝白色电光闪耀。赫然就与之前的两仪都天破法神雷，没什么两样。那些电流以一种极度玄奇的方式排列，形成了一圈菱形的网格阵列。只是这阵列，极不稳定，似乎随时随刻就会破灭消散。

　　可只是如此，就已足够。那问非天的气息，这刻是益发的冷凝；远处的织命师，也同样将瞳孔再次收缩。

　　而巩天来则是意外惊喜之至，心知这是张信将“两仪都天破法神雷”，附加在那些金属颗粒上，规模大约百余颗，而且极不稳定，想必这就已是张信能够做到的极限。

　　不过这已足够了，毕竟当阵战之时，张信的法力与战境，也远不止现在这个程度。在大阵加持之下，张信的整体实力，至少可提升一倍有多。

　　——完成此术，绰绰有余！

　　那么附加了“两仪都天破法神雷”之后的灭世风灾，会有什么效果？那同样可将天下间的法阵，视如无物。

　　问非天可以在十息之内，破去日月玄宗的十万道军大阵；他这师侄，却也同样可以做到，将对面同等规模的道军大阵，强行击溃！

　　而如论到杀伤效果，问非天的无相神斩，是无论如何都及不上张信的这门无上级超杀伤！

　　“问天尊如觉本座，还没有与你商谈的资格，那么这样如何？”

　　就在张信语落之际，周围的那些狂风，又忽然散去。而此时那御天环周围，再次滋生白色光电，仿佛是一杆长枪一般，将那御天环包裹。

　　若只是如此，那与之前的“两仪都天破法神雷”并没什么区别，可随后张信，又在这“长枪”之上，覆盖上了一层黑膜。

　　这门复合灵术，同样是极不稳定，那黑膜始终无法将这两仪都天破法神雷完全覆盖，而那些白色光电过处，这层黑膜也会出现些许的破损。

　　可此时场中的气氛，却更为冷凝。

　　巩天来的唇角，也同样浮起了笑意。张信这是以天元霸体，来覆盖“两仪都天破法神雷”，使后者获得虚空穿梭之能。

　　问非天的无相神遁，确实超群绝俗。可如张信真能做到，将这门神通结合为一，那么这世间再怎么超绝的遁法，也很难将之摆脱。

　　“这升级后的灭世风灾，本座将之命名为灭法神劫。而现在的这门复合灵术，则名为天元破法神雷。”

　　张信的目光幽深，竟含着几分压迫之意：“天尊以为我这二门灵术，可有与你一谈的资格？”

　　那问非天初时并不答言，只目光森冷的注视了张信良久，直到十息之后，他才收回了视线：“你要与老夫谈的，无非是让我神相宗束手降服，从此臣从于你们日月玄宗。可你我两家积怨已久，早就无可化解。所以老夫还是之前那句——”

　　说到这里，问非天的身影，就开始随风化散，在众人的眼前逐渐消失。只余一句余音，继续在他们的耳旁响彻：“若真君以为此战之后，就可与老夫分庭抗礼。那么我期待天元战圣渡劫，或者阁下亲率大军，进发灵龟岛之日！”

　　也在此刻，那织命师的身影，也同样化成黑雾，瞬间消散无踪。

　　张信的面上，顿时满含冰霜：“就如天尊之言，五年之内，我日月玄宗的大军，必将兵临灵龟岛外！”

　　可那问非天全无回应，似乎早已远去。

　　而此时巩天来，也不禁微一摇头：“这问非天心志之坚，可谓天下罕有。岂是你的三言两语，就可摇动？”

　　所以张信刚才的那些复合灵术，根本就没必要施展，如今只是白白让对手增加了几分警惕。

　　说什么五年之内，兵临灵龟岛，更是全无必要，自困手脚。若是未来日月玄宗办不到，岂非是贻笑与人？

　　“这位天尊是什么样的人，我岂能不知？可此人的心志再怎么坚韧，也会权衡利弊。神相宗倒向太一神宗是一个选择，日月玄宗这边不一样也是？”

　　张信却远远望了一眼东面方向，语声则意味深长：“我这番作为，是否真的无用。还得几年之后，才可知究竟。”

　　当这语声落时，他的周身上下，就已开始笼罩黑膜。

　　今日此间之事，算是告一段落。他想自己还是尽早回山为佳。想必他那火冒三丈的师尊，还有门中那诸多天域，如今都在等他一个解释。

　　这次他冒险出战，想必是令这些师门长辈，都惊吓不轻。

　　……

　　正如张信的预料，就在半刻之前，日月本山神玄峰巅的气氛，还是冷凝似冰。掌教归真子面色铁青的端坐于上首，而在其下方处，则是同样怒意隐蕴的离恨天。

　　不过相较于他们惊闻张信，私自离开日月本山的时候，此间诸人的面色，还是缓和了不少。

　　至少他们现在，已知张信在北漠荒原大发神威，亲手送葬了神教的七万神军，并将那大名鼎鼎的邪语莫罗，金翼大仙，太一剑圣等三位伪神，一一斩杀。更得手“御天环”，从此屹立于当代绝世强者之巅。

　　“诸位何需这么紧张？”

　　殿堂之内，神思峰的李思海发出了一声轻笑：“我虽不知那位还要留在那里，到底是有何用意。可神威真君，实力既已至如此境界，想必也是有能力，在那位无相天尊面前，全身而退的。”

　　日月玄宗的天域，大多都风仪严峻，威仪不俗，可唯独这位不同，平时放浪形骸，促狭任性。

　　旁边皇极闻言，则不禁狠狠瞪了这李思海一眼，随后若有所思道：“以我对张信的了解，他只怕是欲与问非天，正面一战。可我真不知那家伙，到底哪来的信心？”

　　神相峰玄照，也是一声苦笑：“神威真君所恃，无非是风神无极，或可克制问非天的无相神斩。可无相天尊无敌于北境这么多年，便连林天衍都忌惮三分，岂是如此简单？据我所知，这位天尊的灵感之能，早已不逊色于一般的灵感师。张信他若无反制无相天尊的手段，那是必败无疑。”

　　“可如今张信，已得了御天环！其风雷之术，自然与以前大不相同。”

　　施洛神凝思着道：“我想天元战圣既然放任，想必是有把握从问非天身边全身而退。”

　　皇极看了这位新晋的天域一眼，心想此女对张信，倒是信心十足。

　　而对于施洛神的观点，他也颇为认可，不过——

　　“话虽如此，可为防万一，掌教还是随时准备好接引为佳！”

　　上方的归真子并未说话，却微一颔首，随后他抬手一招，就将一枚玺印一般的神宝，招至身前。那正是日月玄宗的镇宗至宝——八卦元阳玺！

　　而此时这殿堂之内，忽然都归于寂静。

　　只因就在不远处，那面映照着数万里外倾尽的庞大银镜，已经现出了问非天的身影。

　　这使在场诸多天域，都开始注目凝神。皇极更是悄然抚上了他袖中的剑器，一阵心神不宁。

　　他不知张信这次的挑战，是过于自负，还是真有信心。

　　不过仅仅半刻之后，那镜中的影像，就将惊人的一幕，展现在他们的眼前。

　　此时在场的六位天域，赫然就有四人克制不住心绪，纷纷从座位上振衣而起。

　　“——惊是两仪都天破法神雷！”

　　而这些语声内，无不饱含着惊喜与愉悦。


第0856章 震惊天下

　　东天魔国的西面边境，血岩神魔东方境正神色默默，看着东方的那片天空。

　　之前张信等人大战之地，就距离东天魔国不远，只有不到五千里地。所以此间诸多天域魔主，都得以近距离观睹此战。

　　只是此刻，东方境的心情，却与日月本山神玄峰巅的诸多天域截然不同。此时这位东天魔主，面色难看无比，心情也是差到了极点。

　　而在他的身后，拔山神魔东方哲，则是生出了一丝侥幸与后怕的情绪。

　　就在事发之前不久，神教那边也曾邀请过他的兄长。是他力劝东方境，这次在事态不明之前，绝不得卷入其中。

　　而他的兄长东方境，尽管答应了他的请求，却还是无法忘记数年前的恩怨。在事发之后，执意赶到了边境，随时准备插手此战。

　　东方哲庆幸的是，他的兄长在出手之前还有稍稍犹豫，观望了片刻。而这一观望，就见七万神军折戟沉沙，三大伪神被那位神威真君一一诛灭。

　　随后这位，更与威震北地的无相天尊正面抗衡，使后者无可奈何，将之强行逼退。

　　“这竖子——”

　　东方境猛然一握拳，手指关节顿时响起了一阵咔嚓擦的声响，而他的眼神则是晦涩无比。有心惊，有疑惑，有无奈，有不信，不过更多的，还是忌惮之情。

　　东方哲大约能猜知东方境的心情，能够令自己兄长作出如此神色的，毫无疑问是那位神威真君的“两仪都天破法神雷”！

　　张信能击灭太一剑圣与金翼大仙不可怕，他们这一支魔脉，只需潜入地底，任是神域亦拿他们无可奈何。

　　可那“两仪都天破法神雷”，还有张信展示出的那门结合天元之力的复合灵术，却真让东方哲生出了敬畏之情。

　　那是有能力破除他们土遁的术法，再怎么厚实的土层，也拦不住那天元霸体的，这在以往，已经有过验证。

　　所以当日东方境望见巩天来到来之后，立时就望风而逃。

　　东方哲甚至怀疑，张信施展出这门灵术，真正的目的，就是为震慑他与他的兄长。

　　“这竖子，如今距离真正的神域，虽还有些许差距，可也能以神域视之了——”

　　东方哲微微一叹，决定让东方境认清现实：“不管如何，北地局势大变已成定局。日月玄宗有着双神域坐镇，那么即便是地渊魔国，也难以动摇。”

　　——除非是那彻地神渊的封印，彻底毁灭！

　　这点是最让东方哲纠结之事，一年前彻地神渊的封印破损，曾让他心惊肉跳，生恐又是一次波及整个北境的大规模魔灾。那时东天魔国，身为魔族一员，必将首当其冲，是彻地神渊那些神域魔主们，首先下手的对象。而雪崖的成功渡劫，登顶神域，又让他感受到了北面强邻，带来的巨大压力。

　　原本这二者互相牵制，形势是再好不过。

　　“我知道！”

　　东方境一声轻哼，目中凶光闪动：“如今只后悔，当日未能必尽全力，将此子诛灭。”

　　当日他与张信那一战，如非是轻敌大意，还是有很大的机会，将那张信斩杀的。

　　东方哲则心想现在“悔”有何用？张信跻身当今的绝世强者之林，已经是既定的事实。与其如此，倒不如想想看，该如何应对眼前的局面。

　　所以他直接转开了话题：“皇兄，以我之见，我东天魔国还是尽早向日月玄宗示好为佳。我想日月玄宗在彻底消化掉巨蒙天东二地宗派之前，是绝不会愿意，与归元宫直接接触。我东天魔国只要不自寻麻烦，想必这日月玄宗，也不会再有窥望东南之意。”

　　——那位神威真君，如今可是连三十岁都不到！如果这位日后成功身登神域之林，那意味着这北境未来至少三千年内，都将笼罩在这位神威真君的威势与阴影之下。

　　而他们东天魔国，也必须找到自己的位置。

　　“然后了？当他们日月玄宗的守门犬吗？”

　　东方境目中的赤焰凝聚，几乎化为实质：“如此苟延残喘，我东天诸族，前路何在？”

　　“皇兄！”

　　东方哲苦笑，随后语重凝重地说道：“不管未来如何，至少你我现在，是拿那位神威真君无可奈何的。且来日方长，昔日雷神简无敌纵横无敌，横扫北境之时，天下人谁能想到，之后的日月玄宗，会在几千年后衰落到近乎分崩离析的地步？张信成就神域，无敌于天下数千年，甚至统一北境，只是最坏的结果，可也未必一定会发生——”

　　东方境闻言，不由再次陷入沉默。他依然定定的看着北面，眸光幽深难测。

　　……

　　“还是败了？”

　　大约一刻时间之后，位于中原的某处地域，玄星神使眼神恍惚，难以置信：“七万神军，四位伪神，居然还是败了？”

　　他难以接受这结果，那个张信再强，也没可能奈何得了七万神军组成的大阵，更不用说斩太一剑圣与金翼大仙等人。

　　尤其邪语莫罗，这位的战力或者是在伪神境层次中垫底，可其生存之能，却极其可怖，这是玄星亲眼见识过的。

　　然而对他说这些话的，却是神尊。此地距离北境那处战场，足有八万里之遥。可他的神尊大人，却有着近乎全知的神通。

　　而此时神尊的眸光，也是凝冷异常，似在低声呢喃着什么，浑身杀机洋溢。

　　玄星神使没有听清，诧异的看了过去：“两仪神雷？”

　　“是两仪都天破法神雷！”

　　神尊摇头纠正：“张信已修成了两仪都天破法神雷，与无相天尊大战一场，结果不分胜败，问非天主动退之，不愿与之纠缠。”

　　玄星神使闻言，不禁倒吸了一口寒气，瞳孔收缩：“那个竖子，竟修成此术？看来他是要与我神教，不死不休？”

　　在日月玄宗的数种高阶雷法中，“两仪都天破法神雷”并非最强，却是最克制神教神术的法门！

　　“这真是，锦鳞一跃化龙去，扶摇直上九天外，好一个神威天君——”

　　那神尊苦叹息了一声，随后就将袍袖一拂：“让白帝子他们，都全数撤至北漠荒原之南。还有北地所有分坛，当弃则弃，无需再作任何留恋。”

　　玄星神使下意识的想要劝说，可最后却又哑然无语。

　　他们神教在北境固然是根基深厚，经营多年。可如今形势如此，已经由不得他们选择。

　　这一次他们神教损失的道军，已经重创了他们的根基。而邪语莫罗的死亡与神圣战傀的再一次毁灭，更是他们神教难以承受之重。


第0857章 广月要塞

　　“似乎也只能如此了，我会让他们尽量将信徒，从北面撤离。”

　　玄星神使的语声，苦涩至极。

　　神教在北地的根基，就此放弃了确实可惜。可日月玄宗崛起之势已经难以阻止，若还他们继续在北地恋栈不去，只会承受更大的伤亡。

　　“这只怕难以办到，总之尽力而为吧。”

　　神尊的语声淡漠：“也无需太悲观了，毕竟这北地，还隐藏着一头巨兽。你看这湖，看似清澈，可如把这里面的水抽走，就可见下面的污浊。我们这次若不走的干净些，那位是不会轻易跳出的。”

　　玄星神使闻言，也是双眼微凝：“确实，如今这局面，总不能再让那位庄主躲在神教之后，挡风避雨。”

　　“还有，再想办法查一查，那张信的究竟。此人究竟是否真正上官玄昊，此人到底是死是活——”

　　神尊说到此处，却又微摇头：“算了，如今纠结此事，已无必要。”

　　玄星神使倒是理解这位的心情，如今他也怀疑，他们对张信身份的判断，究竟是否正确。

　　短短两年时间，此子就能将“两仪都天破法雷诀”，这个悟性，实在过于骇人。

　　“如果有可能，我会尽量查证此事。不过这次，就只需将白帝子等人召回就可？无需任何惩戒？我也知这次失败，是非战之罪。张信实力如此，他再怎么谋划也无济于事。可如果不做一点处置的话，只恐难以服众。”

　　“问问白帝子，是否愿与神永生？如果不愿，之前不是在双星基地，取出了荆棘神锁吗？可以给他用上。”

　　神尊冷冷地说道：“此外提升天雄神子高元德，为第一神子。白帝子，天元，天坤，天冥，天罗，天龙，天寒七人，还有紫薇玄宗附近的九万神军，以及一应主祭与祭司，都归其指挥，拥有全权，让他尽力保障紫薇玄宗南面的所有教坛。”

　　玄星神使微一蹙眉，刚想要说什么，却被神尊抬手止住：“我知道这些人手，远远不足，所以并不指望高元德太多，事后也不会苛责。”

　　他说到这里，又望向南面的那一片林原：“毕竟我等当务之急，还是这座广月要塞，是无上玄宗的那件神宝。”

　　玄星神使不禁凝目，也向神尊所视之处望了过去，不过他的眼神，却是半信半疑：“无上玄宗那边的进展还算顺利。可织命师真能确定，广月要塞就在这附近？”

　　毕竟他们在这附近，已经寻觅了数月之久，却依然毫无所获。

　　“不只是织命师，现在便连本座，也可确定了。”

　　神尊的唇角微挑：“应该就在这下面，距离地面一万丈到一万五千的所在——”

　　神教的出路，在于开辟神国。可他如想完成这一切，那么那么眼前的广月要塞，还有无上玄宗那件可以聚众信之力的神宝，都不可或缺。

　　他们在日月玄宗的所有谋划，已经彻底失败，无需再作任何留恋。倒是此处的“广月”，已经逐渐展露曙光。

　　……

　　张信返回日月本山时，并未在山内惊起太大的动静，只因他全程都未在人前露面。之后也只有本山内的几位天域，陆续前来拜访，表达一下关切。

　　只有归真子与离恨天二人，未踏足伴山楼。前者直接命刑法堂，可他定下了面壁半年的惩戒。而离恨天，则自始至终都没有搭理张信之意，甚至拒绝了他的请见。

　　张信无奈，只能请原空碧与雷照两位师兄师姐，在离恨天面前为他求情。

　　又信誓旦旦，保证绝没有第二次之后，才得到离恨天的谅解。

　　之后他这师尊，也是推心置腹与他深谈了一次。离恨天自认从张信入门以来，就未能尽到师尊的责任，并没有真正教导过他几次。而张信所修的绝大多数功法，都是自习而成，所以这个师尊之称，其实名不副实，张信即便不认他这师尊，也是可以的。

　　然而离恨天自觉为师一日，就需对他尽心竭力。而身为师尊的责任，可不仅仅只是传道受业。不能因他现在的修为高深，法力高强，就从此放任不管。

　　这些言语，颇让张信汗然，全程唯唯诺诺，不敢言声。这一方面是因自己心虚，一方面则是因对离恨天的敬重。

　　所谓一日为师终身为父，张信还是很认可这个道理的。更何况他在离恨天门下，虽没有被师尊教导过几次，可他在入门之处，却享受到了神海峰的便利，这是实实在在的恩情。

　　之后张信，又老老实实的遵了刑堂谕令，前去月峰祖师堂闭关面壁。这宗门法度，也是需要遵守的，不能因自己如今，已身登绝世强者之林，就以为自身可以例外。

　　好在刑堂定下的惩戒也不重，面壁半年而已，对他而言不痛不痒，可以当成是闭关。

　　也就在此时，司神命再次通过特殊的通信方法，与张信联系。

　　“十载苦修，今日本座终至世间绝巅。啧啧，这句话真是好生霸气——”

　　视频中的司神命，语气阴阳怪气的说着：“普通人哪怕修至五阶灵师，也至少需二十年时间以上吧？你这所谓的十年，算是什么苦修？我想那些终一生都未能踏入神师之门的家伙，如果听了你这句，一定会哭出来的！你张信把他们的努力，当成什么了？”

　　张信闻言，不禁尴尬的一声轻咳，直接转移话题：“司神命你这次联系我，总不会是专为嘲讽本座？有什么重要的事，可以说了。”

　　司神命闻言不屑的一声轻哂，不过他也没继续下去，而是神色一肃道：“首先是恭喜你，如今终于心愿得偿，终于成为当世绝顶之一。不过还请继续努力，未成圣灵，终究只有二百岁寿，现在还不是你能放松的时候。此外这今日神教的动静有异，我看他们，是打算彻底从北境撤离了。”

　　“彻底从北境撤离？”张信不由眯起了双眼：“他们的动作很大么？”

　　“超出你的想象，看来是下定决心了。”

　　司神命苦笑道：“据我所知，如今神教在北方近九成的主祭与祭司，都在一夜之间不见了踪影。我虽是下令全力截杀，可限于人手不足，加上对方退的坚决果断，所有成果不多。”

　　“竟有此事——”

　　张信皱起了眉头，心想既然连司神命的斩神组，都没取得什么战果。那么想必日月玄宗这边，也不会有多少收获。

　　他立时取出了自己的真君印玺，查阅起了近日的消息。随后就发现内外情司的许多人员，果然已发现了神教的异常。

　　可这些情报汇总到内外情司的总部之后，虽是得到足够的重视，可仍处于“确证”的阶段。内外情司那边还需等到证实之后，才会通告十天柱，而等到他们十天柱决定该如何行动应对，应当是半天之后的事情。

　　张信不禁微一摇头，一声叹息。

　　大宗派虽然人多势众，可也有着许多因此而滋生的毛病，反应迟钝是其一，远远及不上司神命组建的这个组织，反应灵活——

　　“那么你这次询问，是问接下来斩神组，该如何行止吗？”

　　“不错！”司神命微一颔首：“我想神教既然退出了北境，那么这斩神组，是否还有存在的必要？”

　　“你这是说什么傻话？”

　　张信冷笑：“退出去了又如何？自然是继续追杀，不死不休！”

　　司神命闻言一愣，随后意外不已：“虽说我已料到你会这么说，可真没想到你会如此坚决。不过这样真的妥当？张信你这一年为斩神组消耗的资财，已经达五亿四千万大罗玉符了吧？”

　　这些钱，主要花在聘金上面。要让那些散修神师，死心塌地的为斩神组效力，与神教为敌，他们自然得拿出一笔足够的买命钱不可。

　　其实维持这个组织的花销，只需二千四百万大罗玉符就可，可这已经足够夸张了。

　　如今斩神组内，已经有圣灵十二人，顶级神师一百一十位，其余神师境则达五百人，还可组织起四万人的道军。

　　“五亿四千万大罗玉符又如何？明年我投入的资金，也不会低于此数。”

　　张信微一摇头：“我对这个组织最低的要求，是高层的战力决不能弱于之前的天罗宗，并能够随时组织十万人左右的道军。”

　　“可这有何必要？”

　　司神命不解地问道：“神教主力已经南下，如今自有中原诸宗来头疼。那边再怎么乱，与我日月玄宗何干？”

　　张信闻言，却再次摇头。他并未立时答言，而是语声悠然的反问：“司兄还记得十三万年前的幽冥宗吗？”

　　“幽冥宗？”

　　司神命目光微凝，有些明白张信的意思了，这是一个曾经占据了几乎四分之一个中原的庞大邪宗。其功法邪异，可以炼人为尸，化为尸傀。还有方法，可吸人灵能化为己用。

　　那时的幽冥宗，四处捕拿灵修，只因他们的尸傀，死前修为越强大，则其战力越强。又可吸收这些灵师的灵能，以壮大自身。

　　也因此故，掀起了一场波及整个天穹大陆，死伤亿万人的大战。


第0858章 上下欢庆

　　司神命若有所思道：“我大概知你的意思，可这是否太高看了他们？”

　　昔日幽冥宗崛起的时候，当时天穹大陆的各家宗派，其实就有了警惕之心。可当时的幽冥宗，并不对普通的灵修下手，只是针对妖魔。

　　于是他们想，这与他们有什么关系呢，反正死的是妖魔，是他们的仇敌。

　　可妖魔并不是幽冥宗理想的炼尸与吸收灵能的对手，于是在不久之后，幽冥宗又把目标，转向了灵兽。

　　灵兽一族，勉强算是人族压制妖魔的盟友。不过各家宗派仍是视而不见，他们想最近灵兽势力过于强大了，稍加压制一番，未尝不是好事。于是不但不加阻止，反而是有暗中资助。

　　再等到幽冥宗，终于对灵师下手的时候，这家邪修宗派已经成为中原霸主。而之后的这场大战，光是战死的灵修，达亿万之数，也使得人族在中原的势力大幅度的衰退。在之后的万年中，挣扎在灭亡的边缘。

　　也是这场魔灾之后，中原的各家玄宗，对那些大型的邪修势力，都是保持零容忍的态度。即便有邪宗崛起，也往往只能够猖狂一时。从无任何一家邪修势力，能够维持三千年以上。

　　司神命心想张信之意，大约是认为神教对他们灵师的威胁，可与幽冥宗等同。

　　“恰巧相反，我倒认为这幽冥宗对灵师的威胁，远远及不上神教。需知这家的修行体系，可与我灵师完全不同。并且讲究的是以亿万人之力奉一人，这也与我灵师的理念，截然迥异。”

　　张信继续语声冰冷的说着：“若任由这神教发展，以异端邪说来蛊惑百姓，这必将松动我灵师宗派的根基。此时我日月玄宗如坐视不理，日后必受其祸。”

　　司神命闻言一愣，随后也流露出凛然之色，他再说话的时候，已经改变了心态：“不得不说，你的这些话，还是有些道理。接下来我会再接再厉，继续部署追杀神教。再过些时日，我会亲自到中原走一趟——”

　　“此事就拜托司兄了！不过还请万事小心为上，不求有功，但求无过。毕竟接下来的这段时间，我是再没法外出，只怕也管不到外面的事情。”

　　“无法外出？是因被罚面壁的缘故？”司神命的唇角微挑，透着几分幸灾乐祸之意。

　　张信淡淡的睨了这位好友一眼，这才淡淡答道：“面壁禁足是其一，巩天来即将渡劫天域劫是其二！”

　　司神命闻言了然，他的眼中，亦现出了几分期待的光泽。

　　自张信身登绝世强者之林后，日月玄宗收获的最大好处，并非是北地形势的稳定，而是日月玄宗的底蕴，终于有了爆发的基础。

　　有了张信与雪崖坐镇，之后的巩天来，离恨天，庄玄照等等，这些本有望更进一步，却受困于宗派实力不足的强横人物，如今都有了继续往上提升的可能。

　　所以现在，日月玄宗首先要做的，并不是扩张或者其他的什么。而是将宗门内的底蕴与潜力，一一开发。

　　而如今最有希望在近日晋阶的，自然是天元战圣巩天来无疑。

　　……

　　而就在张信身入祖师堂之时，他斩杀三位伪神，逼退问非天一事，才开始在日月本山内部发酵。

　　全程观睹此战的归真子等人，倒是没怎么刻意宣扬此事。然而当日的观战者，绝非只日月玄宗这一家。

　　那场大战，波及周围三百里方圆。不但附近的妖魔目睹，还有不少深入北漠荒原的灵修，侥幸得观此战。

　　于是在短短的几日之内，此事就已传遍了整个北境。也使得天东巨蒙一带，至日月本山的途中，船只络绎不绝。这都是各宗的使者，无不都携带重宝，唯恐失礼。

　　所有人都明白，这北地形势，已经进入了一个全新的时代。未来的三千年，日月玄宗很可能将进入极盛之时。

　　相较而言，日月本山的诸多门人弟子，得知此事的时间，还是比较晚的，算是后知后觉。可当消息传开之后，这些人的反应，也最是疯狂。当日张信的伴山楼，就被围堵的水泄不通，而在得知张信，已经在祖师堂面壁服刑之后，这些人又将月峰给团团围住。

　　这天日月八百群山，都是烟花绽放，将各个山峰，都点缀到五光十色。而到了夜间，几乎所有用于食用的灵禽异兽，灵泉仙酿，都全数脱销，所有人都在疯狂庆祝着。这盛况还超越了不久之前，雪崖渡神域劫之日。

　　那时日月玄宗才刚遭遇危机，彻地神渊的封印破损，元神机叛门而出，日月本山必须全力以赴的应对，所以诸人虽是欢喜，却也没法肆意庆祝。

　　不过如论到惊喜的程度，这次其实还是远胜于前。雪崖上师渡神域劫，只是将日月玄宗从深渊的边缘拉回来，可张信跻身当世至强之列，却让全宗上下，都看到了宗派的光明前景。

　　更有许多人，已认定了张信日后，定将登顶神域，是天下第一人的不二之选。

　　谢灵儿与周小雪，墨婷等几个女孩，就在这一片狂热的气氛中，回到了日月本山。

　　在帝流浆之后不久，她们就被张信安排到了彻地神渊，跟随诸位师长辈，一同镇压渊底之下破封而出的邪魔，并在那边待了足足八个月时间。直到近日，才因日月玄宗有了充足的人力轮换，被宗门允许返回日月本山休整。

　　而就在回归日月本山的当日，三人就听说了张信最新的壮举。

　　“居然能与那位无相天尊问非天抗衡不败？”

　　周小雪激动振奋到一时间连话都说不完整：“这岂不是，岂不是说师兄他现在，他已经是当世最顶尖的高人之一了？”

　　因她在帝流浆夜，也踏入到了神师之林，故而现在又有了资格，称呼张信为师兄。

　　而无相天尊问非天，战力哪怕是在神域强者中，也可进入前十！

　　“只能说师兄现在，是无限接近于神域。”

　　墨婷失笑，螓首微摇：“我听说此战，师兄他只是一门神通，恰好能应对问非天的无相神斩。换成其他的神域，未必就有用。所以师兄他距离真正的神域，应该还是有些差距。”

　　不过她说到这里时，语声中也含着几分自傲：“不过师兄他现在的实力，也足可入整个天穹大陆，前五十人之列了！”

　　“那也很厉害了！”

　　周小雪神色唏嘘不已：“虽说很早之前，我就想过师兄他未来，必定是祖师雷神简无敌那般的绝世人物。可没想到他会这么快，就到了现在这个地步，神域么？”


第0859章

　　“师兄能在这个时候法力大进，对我日月玄宗而言，真可谓是一场甘霖。”

　　墨婷说到此处，才发现船内的另二位女孩，一直都没说话。那蔺初夏也就罢了，一直都是沉默寡言的性子。

　　可是谢灵儿，居然也是到现在都一言不发，就让她有些奇怪了。

　　墨婷微一凝思，就已是明白过来，她的神色，也不禁变得异常复杂：“灵儿你可是在想，那位见月仙子的事情？”

　　这个时候，日月玄宗内猜测张信，乃是上官玄昊夺舍转生之事，依然是甚嚣尘上，愈演愈烈。

　　所以她当初听说林见月，对张信师兄纠缠不休一事之后，也是心情郁结了许久。

　　如果张信师兄真是上官玄昊的话，那么她们这位林见月师姐，岂非是张信师兄的天命道侣？

　　谢灵儿看着窗外，神色郁郁，须臾之后，她才回首道：“婷儿，你说张信师兄，真是那上官玄昊？”

　　墨婷顿时愣神，可随即她就摇了摇头：“师兄他到现在，可都从未承认过，且转世夺舍之艰难，也是众所周知。不过我想，即便师兄他真是上官玄昊，他前生也必定是受人诬陷。广林山之战，必有隐情。”

　　此时的日月玄宗，虽还因两年前的“上官玄昊”屠戮诸山，还未给上官玄昊平反，可门中有识之士，都已察觉其中的蹊跷。

　　尤其上官玄昊之师元神机的神尊身份，更是加重了这一怀疑。昔日这位第四天柱，可是力主对神教施以打击，更在主持西庭山防线期间，止住了日月玄宗势力在北海不断萎缩的颓势。

　　而众所周知，神教与神相宗之间的勾结，已经有二十年以上的历史。

　　此外当年负责广林山一案的参与者，还有指证上官玄昊的那些所谓证人，以及证据，要么被杀人灭口，要么就是与元神机有着千丝万缕的关联。

　　故而此时，日月群山各处的上官玄昊跪像，都被陆续摧毁。而宗门的戒律刑法二堂，则对此视如未见。

　　墨婷更听说，如今宗门上层，已经抽调大量精英彻查此事。想后不久，真相就可大白于天下。

　　“这个我知道的！”

　　谢灵儿一声轻叹，时至此时，她对上官玄昊，早就没有了当年的执念。

　　“信哥哥曾对我说过，要看一个人的好坏，需得听其言，观其行，不可偏颇。师兄他一手支撑起如今日月玄宗的声势，岂可能会是叛逆？可——”

　　谢灵儿语声一顿，似欲言又止。这使墨婷与周小雪二人，不禁面面相觑了一眼，都心想这丫头，果然是为了林见月。

　　这并不奇怪，灵儿毕竟是与她们不同的。她二人早年虽也喜欢过张信，可这些年下来，这些爱慕之情，更多已转为了敬爱与孺慕。

　　可谢灵儿除了最早是由张信救下一条性命之外，更与张信朝夕相处了数年之久，情根深种，与张信的情份，早就难以割舍。

　　如今得知了张信前生，还有一位道侣之后，灵儿这丫头又岂能不在意？

　　谢灵儿此时也醒悟了过来，不禁苦涩一笑：“不是你们想的那样，我刚才只是在想，在信哥哥眼里，究竟是怎么看待我们的？”

　　墨婷顿时哑然无言，也是眼神复杂的看着窗外。忖道谢灵儿说的没错，在张信师兄的心目中，只怕自始至终，都只是将她们三人，当成是亲近的后辈在照顾吧？

　　若是如此，那她们真是连与林见月竞争的机会都没有，这点才是最可悲的。

　　周小雪却微一摇头，不以为然：“我倒觉得，灵儿你如真喜欢张师兄，未必就没有希望。那位见月仙子，虽是上官玄昊的道侣，可需知师兄他至今都没有承认过。而且——”

　　她的语声一顿，俏脸绯红：“我想问灵儿你至今为止，可曾为这份感情做过什么？”

　　“我曾做过什么？”

　　谢灵儿闻言，不禁微一愣神，而就在她面色变幻之际。这船舱之内，忽然传来一句如银铃般的笑声：“四位师妹，我没打扰你们说话吧？”

　　“皇泉师姐？”

　　墨婷神色微动，看向了舱门处。只见来者正是皇泉，这位一身紫衫，正俏生生的立在了门口处，笑望着她们几人。她当即神色微肃，与周小雪三人一起向皇泉见礼。

　　她们眼前这位，已是现在的第三道种，随时随刻，都有可能进入首席弟子之列！

　　不过皇泉见状，却苦笑着微一摆手：“无需向我行礼！好教诸位得知，就在昨日，长老会议已经重新议定过道种名单。灵儿师妹，如今排列第一十二位，婷儿你排名十九，而小雪师妹，则是排在二十三位，已是名副其实的高位道种。所以我等如今，身份相当。除此之外，还有——”

　　她说到这里，又斜眼看了角落里的蔺初夏一眼：“还有蔺师妹，在道种名单上排位第七十一。”

　　此时皇泉的眼神，颇为复杂。有羡嫉，也有钦佩。

　　最近她眼前的这四个少女，在日月玄宗内部掀起的风浪，几乎是不逊色于张信师兄当年。

　　就在镇守彻地神渊的一年中，光是谢灵儿与墨婷，周小雪三人，就各自斩杀三百头以上的魔将，前者更有单独诛灭七位魔主级强者的战绩。而一旦三女联手，哪怕是天域级魔主，也不得不退避三舍，忌惮有加。

　　事实上，不久之前，就已经有了一位天域魔主，陨落于这三位的手中。

　　幽都军的高层，也一直都将她们当成镇压彻地神渊的主力来使用。谢灵儿战力强大，哪怕面临天域，亦有抗衡之力。而墨婷与周小雪的超杀伤，更是屠戮邪魔的强力手段。

　　至于蔺初夏，这位在调往彻地神渊的半年中，更是定海神针般的存在。

　　她的雷脉神禁与雷脉绝狱，确实是对灵师的效果更佳，可在这位的九霄雷神大法，修至到第十重境界之后，对那些魔灵，也有了极大影响。

　　凡是这位坐镇之地，所有的邪魔，战力至少下降五成。

　　所以这四个女孩，虽是同出神海峰一脉。可这次长老会议论道种排位时，谢灵儿她们却未曾有任何阻力，纷纷跻身道种与高位道种之林。

　　只因她们的战绩，实在太过显赫。

　　而如今宗门内，也早有决议，准备将这四女，当成超天柱培养，是宗门下一代的顶梁支柱。

　　谢灵儿三女闻言，都毫不觉意外。只有蔺初夏，她那始终都毫无表情的脸上，终于显出了一丝错愕之意。

　　此时谢灵儿她们也就罢了，不但是根正苗红的日月玄宗弟子，更在入门试中排位前十。而在这一年中，她们在彻地神渊，更是战功赫赫。晋升高位道种，可谓是理所当然。

　　可她蔺初夏，居然也能身入道种之林，却是让人不解。


第0860章

　　“是张师兄！”

　　皇泉看出了蔺初夏的疑惑，特意解答道：“张师兄如今虽被受罚闭关，却拜托甄九城与龙丹师兄力推此事，并愿以己身贡献值担保。”

　　蔺初夏闻言释然，除了张信之外，她也想不到自己一个外宗战俘，能够跻身入道种名单的理由。

　　“皇师姐的来意，想必不止是为告知这道种排位？”

　　墨婷随后若有所思的询问：“如果小妹没猜错，师姐应是为明法会而来？”

　　“不错！”

　　皇泉微一颔首：“三日之后，我与月无极，魏周流二位师弟，就将启程前往彻地神渊。如今明法会中的三大猎团，无人主持，就只能拜托四位师妹负责了。这次过来，就是为办理猎团交接一事。”

　　说到这里，皇泉又笑意盈盈地说道：“张师兄的意思，也是让你们四位在猎团里面修养个一两年，调整一下所学，这对你等颇有益处，也顺便能将‘狂猎天团’四大天女的名号打出来。”

　　听到那“狂猎天团”四字，蔺初夏当即一脸迷惑，不知所以。可墨婷与周小雪二人，却都是面色绯红。

　　“什么四大天女，狂猎天团？张师兄，他怎么还是这么捉狭？”

　　周小雪啐了一声后，又继续询问道：“张师兄他另外可还交代了什么？”

　　“还说客卿供奉一事。”

　　皇泉继续说着，脸上又现出了一丝艳羡之色：“师兄他说你们现在的身价，已经极为丰厚，也是该考虑雇用几个强力的供奉客卿。他说如果你们自己找不到合适的人选，大可去寻左神通帮忙。这供奉需以忠勇有能为上，宁缺毋滥，希望你们能够慎重考虑。再如果钱不凑手，也可从他那里支用——”

　　只是她才刚说到这里，就见谢灵儿忽然穿窗而出。皇泉不禁一阵愕然，愣愣的看着谢灵儿的身影远去。

　　而墨婷与周小雪，则都是眼现了然之意。此处距离月峰已经不远，只有不到二百里地。看来这丫头，是已不打算等这艘攻山舰降落了。

　　谢灵儿化雷而行，只用了须臾时间，就来到月峰之外。只是当她即将踏入祖师堂时，却又生出了一丝迟疑与胆怯。

　　不过仅仅一个呼吸之后，谢灵儿就抛开了这些杂念，走入了祖师堂的大门，随后又直往这祖师堂的后方行去。

　　张信面壁之所，就在这里的后院，那里有一面仿佛镜子般平滑的高崖，名为“镜心崖”。据说是由日月玄宗第四位神域祖师玄真子带回，可以让崖前之人，窥照己身一切罪孽。

　　当那座光可鉴人的高崖入眼，谢灵儿却只觉胸中的忐忑之情，又再一次攀升到了顶点，心脏也不争气的剧烈跳动。

　　不过这一切，都在她望见张信的身影时消失无踪。

　　此时后者，正在那“镜心崖”前面壁而坐，这熟悉的背影，瞬间就填满了她的心绪。这一年内积压的情丝与想念，也狂涌而上。

　　谢灵儿下意识就又迈出数步，可也在这时，她望见了张信身侧，那道身姿婀娜，绰约多姿的身影。

　　那是一位面貌不到二旬，气质仿如坠尘仙子般的女孩。绝美的五官，白嫩如霜的肌肤，无不都让人自惭形秽。

　　可就是这么一位谪仙般的少女，此时却正略含痴迷的看着旁边的张信，神态温婉而娴静，唇角旁则洋溢着满足的笑意。

　　旁边的张信，则毫不以为意的大口吃着东西。他身前有一个食盒，里面的各种菜肴，无不精致美观，色香俱全。

　　见得此景，谢灵儿就只觉头顶一桶冰水淋下，浑身上下都寒冷彻骨。

　　而就在张信回首看过来之前，她就已转身化作一道雷电，向远处穿梭而去。只一刹那就消失在了此地。

　　林见月也在这刻错愕回望，她先是愣了愣神，随后就面现出若有所思之色：“此女应是灵煞天女谢灵儿？听说玄昊你一直将他视如亲妹，看起来，这位似乎是误会了什么？”

　　“这与你无关！”

　　张信语声冷淡的回着：“还有，已经跟你说多少次，本座姓张名信，而不是什么上官玄昊。”

　　可这基本没什么用处，这句话他不知跟这女人说了多少次。

　　林见月果然毫不在意，随后用略含吃味的眼神，看着张信：“玄昊你这点，倒是如你前世之时一般，是招蜂引蝶的行家里手。我看这位灵煞天女，对你的感情可非一般。”

　　“说话注意点，灵儿可非是什么蜂蝶，且本座至今单身，日后寻一道侣，未尝不可，谁能指摘？”

　　张信一边说着，一边加快了速度，如风卷残云一般，将食盒里的东西，全都扫荡一空。

　　随后他就将这食盒，退回到了林见月面前：“味道很不错，你现在可以走了。”

　　林见月见状，不禁一阵磨牙，那黑白分明的眼内，满含幽怨：“玄昊你以前，可没这么混账。”

　　张信则全不理会，继续闭目端坐：“说了我不是上官玄昊，这‘以前’二字，从何谈起。再说本座，也害怕给了仙子一点颜色，就被你拿来开染坊，还是谨慎点的好。我也劝见月仙子，最好是尽早放弃的好，别在我身上浪费时间。”

　　不过他这句话，显然是毫无用处，张信随后就语声一转：“仙子继续逗留在此，是欲打扰本座面壁思过？若是如此，本座自当通告戒律堂——”

　　这次不等他说完，林见月就一声轻哼，也同样飞空而起，只留下一句如天籁黄莺般的语音：“明见一日三餐，晚上我还会再来的。我就真不信，玄昊你真是磨不动的铁石心肠。”

　　而等到此女远离之后，张信的面上，就流露出了一丝无奈之色。

　　如果是在伴山楼内，他可直接拒绝林见月的见面。可在这镜心崖前，他却无可奈何。

　　林见月以给他送饭菜的名义过来看他，便是戒律堂的几个看守，也不好马上赶人。

　　“搞不懂主人哦喵！”此时叶若的身影，蓦然显化在了张信的视界之内：“主人对这林见月，明明还有着感情的，为什么就完全不理会呢？还有谢灵儿也是的，主人明明知道她的心意。”

　　“我自有道理，也说了这不是你该管的。”

　　张信答话时，又眼神晦涩的看向天空：“更何况，你不是很期待我能脱离这穹星，随你回地球联邦吗？”

　　谁知道他去了地球联邦之后，还回不回得来？

　　“原来如此——”

　　叶若面色恍然：“主人是怕离去之后，辜负了这段感情吗？与其到时候惹人伤心，倒不如从没开始过。我在许多言情小说里面，看到过类似的情节，不过绝大多数都是口上说说，后面等到化解了心结，还是一样的谈情说爱。”

　　说到这里，叶若的神色，又现出几分愧疚之意：“主人如果为难的话，也可以不去的。这毕竟是我那前任主人的事情，与主人你无关的喵。”

　　“你这说的是什么话？”

　　张信的面上含笑：“我既然得了这张长治的肉身，就该承担他的因果，这是我们灵师一直奉行的道理。除此之外，我其实也很想看看，这穹星外的世界，到底是什么模样。天穹大陆亘古以来，破碎虚空，登仙而去的第一人，这不是很有趣么？”

　　他说到这里，又神色凝然的询问：“灵儿现在怎样？离去后的心绪如何？”

　　“主人你果然是放不下她。”

　　叶若先嘻嘻一笑，随后肃然道：“看起来她很沮丧，魂不守舍的。不过应该不是误会了主人，而是自惭形秽。她似乎感觉自己，比不上林见月。”

　　张信微一错愕，随后就摇了摇头，他可不觉得谢灵儿，有任何比不上林见月的地方。

　　不过这样也好——

　　“那就继续关注，有什么动静，可以随时通知我。”

　　张信说到此处，又将袍袖一拂，闭上了双眼：“继续开始吧！要想尽早打破这劫念层，那么这门天元大法，我必须尽早修炼到二十四重以上。这斩神劫，更不可或缺！”

　　此时在他的眼前，正有两行数据。

　　一个正是天元大法，后面有着18/22的字样。

　　前面的18，表示他现在天元大法的层级，效果是太虚斩+18，引力性质变化+6。

　　而后面的二十二，则是他现在推演到的极限。

　　以此时张信的积累与战境造诣，这二十二层的天元大法，原本是两三个月内，就可以完成的事情。

　　不过为防自己走入歧途，陷入到死胡同内，后面至少得留下四层功法的空间，才算安全。

　　如果前面无路可走，那么这四层随时可推倒重来，另寻道路，以攀升到更高境界。

　　张信的预计，是整三十六层，将他身具的天元之力，加强到极致。

　　第二行则是斩神劫，不过这门御刀术，依然是残缺的状态。

　　而张信现在需要做的，就是要将这门由神天上师所创的高阶刀术完全复原，恢复其本来面目，然后再将之推升到圆满境界。


第0861章

　　谢灵儿从祖师堂离开之后，确是魂不守舍的状态。她心神恍惚，根本就不知自己是怎么走下的月峰。

　　也一直到小半晌之后，谢灵儿才回复了点神智。这时她的脸上，却流露出苦笑之色，心想自己到底跑什么跑？那个情景，就根本不能说明师兄与那女人，有什么关系。

　　这位见月仙子，对师兄他的纠缠不休，岂非是众所周知之事？

　　可再当想到林见月，谢灵儿的神色，就又垮了下来，一阵郁郁寡欢。之前她与林见月虽也见过面，可当时也没觉怎么震撼。可刚才看了这女人之后，却觉此女无一处不完美，无论性情容貌，都是绝代佳人。而她谢灵儿，则无一样能够与之相较。

　　就连胆气方面，林见月也是甩开她整整一条街。林见月可以对师兄他锲而不舍，毫不掩饰自身的情意。可她谢灵儿，却连说出自己心意的勇气都没有。

　　可难道自己，就要这么放弃？眼睁睁的看着那个女人，将信哥哥抢走？

　　谢灵儿不禁轻咬下唇，眼里饱含着不甘。而随后她又面色绯红，心想自己这次匆匆走掉，会不会让信哥哥误会？

　　也就在这时，她的耳内，忽然听到旁边传来了几句议论声。

　　“上官玄昊？你确定？之前那个仿冒的家伙，不是已被神威真君斩杀了？”

　　“所以我很奇怪，也没法确定。当时也只是远远看了一眼，感觉那人，的确是与上官玄昊有九分相似。你知道的，十几年前，我曾见过玄昊师兄——”

　　“那么这件事，可曾通告过内外情司？”

　　“早就禀报过了，他们说会查证。可究竟有没有查，是什么结果，我现在也不知道——”

　　谢灵儿早就心神一凛，瞳孔微凝，看向这议论声的来处，只见那赫然是两个身穿紫袍的神师，正各自御剑，从她附近穿梭而过。

　　而此时谢灵儿只略一凝思，就又再次御空而起。向这二人的方向直追过去。

　　……

　　张信并不知谢灵儿此时的际遇，就在林见月离去不久之后，墨婷与周小雪，蔺初夏三女也都联袂前来拜访。

　　可惜如今张信，能给予她们的指点已经不多，且正是面壁受罚之时，也没法作太多交流，只能面授机宜一番，勉励三女再接再厉之后，就不得不赶人离开。

　　可惜的是，他最想见到的谢灵儿，不知是出于害羞，还是其他的什么缘故，之后再未在他面前出现过。这让张信原本打算与灵儿详谈一番的计划，完全无法实施。

　　叶若倒是对他提起，谢灵儿这几日在日月本山内行踪成谜，也不知道在捣鼓着什么，神神秘秘。

　　可限于他们的天眼系统还未完全恢复，加上谢灵儿绝大多数时间都待在建筑物内，周围又阵法森严，难以收集音纹，所以叶若至今，都未能打探到详细。

　　张信疑惑不已，也警惕有加。可此时他在镜心崖前动弹不得，只能命令叶若，继续关注谢灵儿的动静。

　　可在这之后，张信又渐渐全神投入，陷入到天元大法的推演中。

　　他现在虽不在日月双潭内，可推演功法的速度，却丝毫不慢。只因叶若现在的数据库与数学模型，已经越来越完善。对于人体与电磁场之间的联系，也是逐渐了如指掌。

　　这位最近甚至设计出了一个软件，张信所修的一应功法对肉身的影响，都可在其中清晰展现。

　　这就大大加快了张信，推演“天元大法”的速度，让他得以在北漠荒原那场大战之后短短数日，就将天元大法上推一层。

　　如果没有林见月每天持之以恒的“干扰”，他其实可以更快一些的，可这点他是完全无可奈何。

　　好在这影响不大，预计这次面壁结束之后，他还是能将天元大法上推到二十五层，而本身则将这门大法，修至第二十一层。

　　不过对于“斩神劫”这门无上级的御刀术，叶若却没有太多的方法，这已超出若儿数据库的能力之外。

　　张信只能依靠自己，一点点的去完善。而他现在需要做的，就是全力掌握御刀术的核心精要。

　　而在这方面，他的师尊离恨天，对他帮助巨大。

　　从张信开始面壁的那一天起，离恨天都会在每天清晨之时赶至月峰，指点他一个时辰的御刀术。

　　拜此之赐，张信在刀术上的造诣，也在突飞猛进，甚至可以用日新月异来形容。就在两个月后，张信已经能驾驭自己的月沉刀，与全力出手的离恨天，正面抗衡二百个回合不败。

　　随着时间的流逝，这个数字还在迅速的增长，三百，四百，五百，几乎每一天都有些许长进——

　　而此时的张信，如非是林见月每天都会带着食盒过来寻他，几乎就忘记了时间在流逝。

　　也就在这日以继夜的，不眠不休的练习与参研中，四个月的时间悄然流逝。此时的他，已可在不用任何极招秘式的情况下，对战千合。

　　此时离恨天，也不禁一声感慨：“你可知，就在不久之前，为师也曾怀疑你是上官玄昊？”

　　“师尊！”

　　张信心中了然，却故作不解的看着离恨天。

　　“为师也曾以为，你是有前生的积累，才能在这短短时间内，拥有如今的强横战力。”

　　离恨天微一摇头，面含苦笑：“可如今我倒是确证，你或与上官玄昊有关，却绝非是上官玄昊。曾经的他，也是悟性超绝，冠于本宗。可即便这位，也绝无法比拟张信你之万一。离某平生，也是第一次见到似你这般的妖孽。这御刀术，离某研习数百载，却还及不上徒儿你四个月，还真够让人伤心无奈。”

　　他说到这里，又意兴阑珊的一叹：“这御刀之术，我已没什么可教你。凭你如今的造诣，已可跻身天穹大陆前百位的用刀大家之林。现在缺的，就只是沉淀与经验而已，日后也自可逐渐补足。总之，接下来的道路，就只能由你自己走下去，今天也到此为止吧——”

　　随意这语声落下，离恨天的身影，也化作了一道白光。

　　而此时张信的脸上，却微现惭意。他之所以能在御刀术上，进步如此迅速，其实还是依靠叶若。

　　后者依靠改良金灵力士中的芯片，来收集各种战斗数据。而所有兑换过这门灵术之人，无不身具金系灵能，而其中有九成，有修习御剑御刀之术。甚至离恨天本人，亦是其中之一——

　　这一年来，叶若已收集了无数御兵术的战斗影像。张信有这些图影参考，再有离恨天来点拨关窍，自然是进步神速，突飞猛进。


第0862章 炼体圣境

　　在离恨天结束教导之后，张信又开始研习起了御剑术。

　　当年那位神天上师创出的那门“斩神劫”，本来就是可刀可剑，刀剑俱可施展。

　　此时他在御剑一道，除了前世的积累，叶若搜集到的海量数据视频之外，更已在刀道之上，建立了雄厚根基。

　　而无论刀剑，本质都是兵器，许多道理，其实是相通的。

　　故而张信，没用多少时间，就将他的御剑术，也推升到了一个极高的境界。可惜没有合适的对手参考，张信虽知自己在剑道上的造诣很高，可到底高到什么程度，他心中却没什么概念。

　　而此时在张信眼前的数据图表中，那“斩神劫”依然是残缺状态。

　　不过随着他在刀剑二道上的造诣日益高深，他已将所有的斩神劫残招，都全数加以复原，并尽量精简，以增加实战能力。

　　所以这条数据，看似一点变化都没有，可其实与半年之前，已不可同日而语。

　　此时张信，只是没有一套系统的修行之法，将这些招法的威力，推升到极限而已。

　　这需要他对灵能的运用，拥有极高深的理解，并需更深一层，掌握天地法则与劫念的本质，此外还得有大量的时间，将之推演完善。

　　张信并不着急，这斩神劫是他突破上空这层“天穹”的希望所在，可他还有至少二十年的时间，来完成这一切。

　　而就在张信将御刀术与御剑术，都修行到极点的同时，他的天元大法，也如其所愿的，推演到了第二十五层，本身也将这门大法，修炼到了二十一层。

　　除此之外，还有他一直都不曾放下的《太清仙体》。在历经一年多时间，持之以恒的苦修之后，这门功法，也终于被他推升到了第六重境界。

　　这个修行速度看似缓慢，与之前那五重境界的势如破竹，完全不能相比。可其实已经极快了，也是张信运用大量丹药的结果。

　　换成其他天资超卓的超天柱，在不用丹药的情况下，十五六年晋升一阶才是正常情况。

　　事实上，张信在进行下一阶段的修行时，就已没有多少药物可用，且随着功法的境界提升，修炼所需的时间，只会越来越长。

　　预计他要将《太清仙体》提升到第七重，在没有其他际遇机缘的情况下，至少也得五年时间。

　　可好在第六重天的《太清仙体》，已经为他撬开了炼体圣境大门！

　　“真的好期待，再过不久，主上就可尝试晋升三阶基因武者了。真难以想象，主上才用了仅仅十年而已，这个修行速度，在我们地球联邦，也是旷世绝俗——”

　　叶若在为张信唏嘘感叹的同时，眼中也发出丝丝异泽：“主人你现在如果返回地球联邦，一定会让所有人都大吃一惊，刮目相看的。”

　　张信却微一摇头，懒得回应。那是别人对“张长治”的观感，他自己只是想了断与此人的因果而已。

　　也就在这时，他忽然神色微动，心生感应。之后仅一个呼吸，一道剑符就蓦然从远处穿空而至，悬停在他的身前。

　　随着剑符之内，一道光影投出。巩天来的身影，也显现在张信的眼前。

　　“我已请示过掌教，你的面壁处罚，可提前结束！”

　　张信唇角微抽，他剩下的“刑期”，总共也就只剩下七天而已。

　　不过他已猜到了巩天来的用意：“这么说来，巩师叔现在，已有了把握？”

　　“把握很早就有。”巩天来嘿然一笑：“这段时间，只是为准备一些东西而已。有你这个神域在，我现在能够拥有更多的野心。”

　　说到这里，他又神色肃然：“倒是张信你，可有把握？这一次，我不准备在群山法域之内渡劫。”

　　张信早就猜到了这点，巩天来如愿将就，也不至于拖了几百年，仍是法域圣灵。

　　而这个世间，适合天元霸体渡劫之地，也就只是那么几处而已。

　　“这个倒是无妨，不过，能否再给我十五天时间？我这里，同样需一些准备。”

　　此时他还有最后的一步，未能完成。

　　“准备吗？”巩天来眯起了眼，仔细看着张信，随后就一声轻笑：“那我期待备至，谁不知神威真君的每一次‘准备’，可都让人惊喜万分？”

　　张信则是唇角微挑：“本座自不会令师叔你失望。”

　　他语声落时，也将袍袖一拂，结束了与巩天来的通讯。随后也干脆利落的长身御剑而起，遁入到了空中。

　　这面壁之地，虽是适合静修，可如他想在现在的修为上更进一步，那就不得不返回伴山楼，只有那里，才能提供足够的安全保障。

　　不过叶若，此时又担忧的问着：“十五天之后？这时间，会不会与灵儿小姐那边重叠了？”

　　“这个倒无需在意——”

　　张信的神色冰冷，唇角则流露出了一丝嘲讽之意：“我如不是分身乏术，他们又怎会轻易下手？”

　　叶若想想也对，可仍无法放心：“可主人你真就这样放手不管吗？这万一有个什么意外，主人你可能会后悔一辈子的。”

　　“放手不管是没可能的，不过得看时机。”

　　张信说至此处，不禁神色复杂的看向了南面方向：“灵儿她一直都在我羽翼中成长，这些年经历的所谓历练，其实都不值一提。而我如今，已没可能照顾她一辈子。所谓吃一堑长一智，这次她若不能惊醒，那么她对广林山，对上官玄昊的执念，迟早还有被人利用的一天。”

　　叶若听他说不会彻底放手不管，就已松了一口气。至于张信在巩天来渡劫之时，怎么分身去顾谢灵儿，她并没询问。

　　作为张信的辅助智能，她对这位主人的实力，实是再清楚不过。

　　就在二人说话之时，张信已经返回了伴山楼，不过此时，他也将附近的那座昊月居，映入到了眼内。

　　张信不禁抿了抿唇，从月峰那边返回之后，他终于可以解脱，不用每天面对林见月的纠缠。

　　可其实他对此女做出的那些饭菜，还是蛮喜欢的。尤其最近，林见月不知怎的，居然又厨艺大进，已让他有了上瘾的趋势。

　　此时一想到日后，再没有机会品尝林见月的手艺，张信就不禁嘴里口水大增，心中失落。

　　不过他很快就压下了这念头，转身飞入到了下方一座小楼中。

　　之后张信，也没做什么准备，等到他在静室之内盘膝坐下，就直接将一枚暗红色的丹药服下。

　　而随着这药物入体，张信周身的肌肤，渐渐转为霜白之色。他周围二十丈内的温度，也在急速下降，那地面甚至覆盖上了一层薄冰。


第0863章 肉身圣劫

　　此丹名为“寒螭血龙丹”，据说是以上古一条神域级的螭龙心血炼制而成。所以等级高达十七，作用也正是助人强身健体。

　　张信全力运转着一身气血，对抗那极致的寒魄之力。他的身体，此时正在吸收这螭龙心血的精华。可如他自身实力不够，被这螭龙心血自带的寒力冻僵了身躯，那么这吸收，也无从谈起。

　　毕竟人之血肉细胞，只有在一定的温度下，才能维持正常的功用。所以这枚神丹，也不是普通人能够服用的。

　　幸在张信的体质，如今已足够强大，所以整个过程，都没任何的凶险。

　　而等到深夜时分，他体外的那些冰层，就已逐渐化去——寒力消散，也就意味着这颗丹药的药力，已经被他炼化的差不多。

　　又一个时辰之后，张信睁开了眼，看向了自己视界中的综合体质一栏。里面的数字，赫然显示着“二百一十九点”的数字，距离二百二十点大关，已经只差一点之遥。

　　张信的唇角不禁微挑，显现出满意之色。之前这数字是二百一十六，这枚“寒螭血龙丹”，直接帮他提升了三点的综合体质。

　　随后张信又再接再厉，开始冲击五轮中的气轮。

　　时隔半年，他已将自身的风轮，开发到了淋漓尽致，此时开拓气轮，正合其时。

　　而张信之所以选在这时候冲击气轮，也是他的精心算计。

　　世间所有将肉身修至圣灵境界的灵师魔灵，也同样需渡劫。且危险的程度，与灵师的圣灵劫不相上下，甚至更有甚之。唯一不同的，只是劫力的形式。以灵能封圣，往往以雷劫为主，而肉身成圣者，则多是火劫。此外肉身成圣之人，在寿元上，往往及不上前者。所以这天下间，不但灵修将肉身淬体，视为歧途，便是那些魔灵，也很少在魔将境界之后，再继续主修肉身。甚至那些天资高绝者，也都是兼修，将体术作为灵能之辅。

　　这一是因寿元较短，二是因劫力残酷，三则是那二百二十点的极致体质，确实很难达成。

　　不过这十万年来，张信的那些前辈们，还是总结出了一些渡肉身劫的经验。

　　其中之一，就是在突破大限之时，他们的体质越强，那么之后渡劫的成功率，也就越高。

　　而气轮的开拓难度，在五轮中虽居于第三，可在开拓之后，灵师能够得到的好处，则是仅次于血轮！

　　此时张信，已将自身的综合体质，推升到二百一十九点的门槛。接下来一旦气轮打开，就可使他的肉身强度，再次往上拔升一个层次！

　　……

　　仅仅两个时辰之后，张信的周身上下，就开始燃起了火焰。

　　张信前生开拓的第四条轮脉，也是气轮，且是他当时，唯二的两条完美轮脉之一。

　　故而这条轮脉，张信也是驾轻就熟，熟悉的程度，甚至更凌驾于其他几条轮脉之上。也因此整个开拓的过程，既顺畅又短暂，张信仅仅只花了打通肉轮血轮的十分之一时间不到，就已再次完成了完美气轮。

　　而此时张信视界之内的综合体质，就如他所料的发生变化，从之前的二百一十九点，猛然跳升到了二百三十四点！整整增加了十五点的综合体质。

　　不过张信已来不及去仔细观察自己其他的数据，他在稍稍感应了一番自身的变化之后，就不得不应付那随之而来的劫火。

　　那是些赤白色的火焰，融合着劫念之力，烧灼着他全身上下，每一寸肌肤。也不知那是发自于何处，似是从他每一个细胞，每一片骨髓的深处涌出，烧灼着他一身上下所有的一切。

　　而随着时间的推移，张信也发觉自身的血肉，正在寸寸崩解。

　　普通的火焰，只是在燃料与空气混合后，迅速转变为燃烧产物的化学过程中，出现的可见光或其他的物理表现形式。

　　可这劫火，不但是将他的身体作为燃料，更含蕴着一股强横霸道到了极点的力量，在烧灼破坏着他的神魂灵魄，甚至在破坏着他的细胞膜，干扰着他体内的基因链。

　　此时张信唯一庆幸的，就是这肉身封圣之劫，并不是专一针对他的神魂，他一身雄厚的根基，也不会过多的增强劫力。而他张信面临肉身劫，也有着一个旁人难以企及的优势。

　　大约半刻之后，张信的一身肌肉，赫然已被那劫火烧去了大半，整个人就只剩下了些许血肉，贴在了他那残缺不全的骨骼上。

　　不过这刻，张信也将一个法诀打出。而他的身后，那太上神卫的额前，也蓦然显化神纹，连续数道白光打出，落在了张信的身上。

　　被这生命神光照耀之后，效果可谓立竿见影。张信仅仅只用了不到两个呼吸时间，就已彻底恢复如初。

　　此举似将那劫力激怒，那赤白色的火焰，也在随后蔓延到了太上神卫身上。可这些对张信杀伤力巨大的劫火，对于太上神卫这样的金属之躯，效果却是微乎其微。

　　与之相应的是，张信周身的那些赤白火焰，威力明显下降了小半个层级。

　　这太上神卫乃是他的部分元神，结合庚金之物所化，完全可以视作他身体的一部分。所以这尊固化金神，虽也被劫火牵连。可其实整体的劫力，却并没有增强多少。

　　这也正是张信选在这个时候，渡圣灵劫的底气所在。有这生命神光之助，有太阳炉与水月蛊提供的无尽灵能，他可以持续不断的，以肉身与劫火对抗。

　　事实也正如他的所料，一直到四个时辰之后，他的肉身都是在这劫火烧灼下，屹立如初。那磅礴如海般的劫力，并没能将他的一身血肉完全烧火，反而是在持久的抗争中，将他肉体中的潜力，一点点的压榨激发。

　　他的体质，竟在这劫火中持续的强化，体内那些潜伏的基因链，也在不断的解锁，由隐性转为显性。

　　张信甚至在不久之后，还有了余力练拳，就在这室内，练习着无极不灭身与太清仙体的拳架，极力舒展着身躯，借助劫火，淬锻着自己的肉身，使自身的体质进一步的强化，根基进一步的垒实。

　　若无其他意外，他渡过肉身劫的可能，此时已是百分之百。而张信现在，则正无比贪恋的，在平安渡劫的基础上，索求更多。

　　与此同时，就在距离伴山居不远的一处所在。有一人忽然皱眉眼望天空，目现疑惑之色。

　　肉身成圣的劫力，并不似灵师圣灵劫那般浩大，可一样扰动了一波波浩大的灵能，冲刷四方。


第0864章 肉身成圣

　　次日清晨，张信身上的最后一点白色火焰，都全数消失。而此时他脸上的神色，已是志得意满。

　　当肉身成圣之后，他前方的道路，已经垒实了大半。以他如今这强横体质，日后的圣灵劫中，也能增加至少四成以上的把握。

　　且他如今，也确实有着自傲的本钱。

　　需知这世间肉身封圣者并不是没有，可能在十四级之前渡过此劫者，却是绝世所无。而即便是在十五级之时，按部就班封圣者，史上也不过寥寥百人而已。

　　绝大多数，都是在成为圣灵之后，再逐步强化肉身，以增加度肉身劫的把握。

　　这是因肉身圣劫，极其危险，有着超过百分之九十一以上的失败率，真正是九死一生。

　　可张信现在，不但成功渡劫，更是在十三级的时候，就做到了这一点。

　　这也将成为张信，挟绝世之根基，闯入三级念力师境界的基石。

　　“若儿，帮我检测身体——”

　　随着张信的这声吩咐，顿时有无数的纳米机械，从他胸前的项坠中蜂拥而出。并各自发出微光，扫描着张信的全身上下。

　　因方才一直在被劫火烧灼，叶若无法随时扫描之故，所以他现在的人物状态表，还是肉身劫之前的状态。

　　而这一次的检测，时间久到超出了张信的意料之外，那面板上的数字，则忽而上升，忽而下跌，不断的变化着。

　　此时张信，也注意到周身的情况异常，附近的时序虚空，似乎都产生了某种变化。尤其是时间，似乎变得有些慢了。

　　这变化极其微小，若非是他现在的灵觉更加敏锐，几乎就无法查知。

　　“这是因主人现在的细胞密度，大幅强化了喵！”

　　叶若解释道：“所谓质量越大，时间越慢。主人你现在只要愿意，身体的重量，几乎可以比肩白矮星，当然会引发时序的变化。这让我的扫描仪器，也很困难呢，这密度实在太惊人。好怀疑，以后主人的体质，按如今继续这么增长下去，会不会变成黑洞？”

　　张信闻言，不禁耸了耸肩。而随着他的意念微动，周身的时序虚空，都逐渐恢复正常。而张信本身的重量，也在迅速减轻，一身血肉逐渐恢复常态。

　　而须臾之后，一副全新的数据图，就出现在他的视野之内——

　　张信

　　灵能强度：130.24（13级）

　　本体灵能量：693217

　　灵能量综合：693217+风灵能160000+金灵能160000+雷灵能160000+土灵能140000

　　天赋灵能属性：风6，金6，雷6，引力6，土5

　　灵能属性综合：风41，金40，雷41，引力33，土22

　　战境：第八战境五气朝元+一级灵体战境+一级雷天战境+神宝伪战境+血轮战境

　　法器：五级斩风戒，五级金灵戒，五级庚甲戒，五级雷影靴

　　凤翅紫金冠（雷灵能属性增加16级，雷属性质灵能增加160000，掌握雷神法域，所有雷系术法威力+5；风灵能属性增加16级，风属性质灵能增加160000，掌握风神法域，所有风系术法威力+5；金灵能属性增加16级，金属性质灵能增加160000。掌握金神法域，所有金系术法威力+5；土灵能属性增加14级，土属性质灵能增加14000）

　　天元道衣（引力灵能属性增加14级，引力性质灵能增加14000）

　　本命灵兵（隐）：十五级月沉刀（魂炼12层，御刀术+29，外金灵体，金属性+6），十五级星殇剑（魂炼12层，御剑术+29，外雷灵体，雷属性+5）

　　常用法宝：御天环，九霄雷印

　　常用灵术：九十六级金灵力士（极限九十九），一百二十七级御刀术（极限一百二十九），八十四级庚甲术（极限八十九），九十四级风灵斩（极限九十九），九十九级雷击术（极限一百零一），九十二级雷遁术（极限九十九），九十七级雷斗术（极限一百），八十八级太虚斩（极限一百），八十一级瞬影雷身（极限八十三），八十一级雷天神寂（极限八十三），九十级九霄雷神（极限九十九），八十二级风元破（极限八十九）

　　灵师天赋：灵能洞察，灵能掌控，灵能极化，灵能速行，风灵体（效用风属性增加五级，风灵战境），金灵体（效用金属性增加六级，金灵战境），雷灵体（效用雷属性增加五级，雷灵战境），天元体（效用灵能洞察，灵能极化，灵能速行，全属性增加二级，引力属性增加五级，天元战境天元霸体），血轮霸体（体质+70，自愈力+200，元气值加+200，掌握血轮战境，所有灵术威力+7，所有灵术施展速度减少百分之四十五，风系灵术威力增加百分之二十。解放状态血洗天下——体质+140，自愈力+400，元气值加+400，掌握血轮战境，所有灵术威力+25，所有灵术施展速度减少百分之八十五）

　　功法：大风诀第十二层圆满（基础功诀，风灵斩+12，风属性性质变化+4）

　　《风元破》第十二重圆满（中级功诀，风压术+12，风属性性质变化+4）

　　庚元二相诀第十二层圆满（基础功诀，一相状态金灵力士+12，二相状态御刀术+12，金属性性质变化+4）

　　都天双元法第十二重（中级功诀，一元状态御刀术+8，二元状态庚甲术+8，金属性性质变化+2）

　　斩神劫（高级功诀，残缺）

　　两仪都天雷诀第十二层圆满（基础功诀，阴状态雷击术+12，阳状态雷斗术+12，雷属性性质变化+4，体质+12，掌握神师级雷天战境，无上极招瞬影雷身，无上极招雷天神寂，无上极招九天雷动）

　　九霄雷神大法第十二层圆满（中阶功诀，雷灵卫士+12，掌握九霄雷神，雷属性性质变化+4）

　　两仪都天破法雷诀第六层圆满

　　天元大法第二十一层圆满（基础功诀，太虚斩+21，引力性质变化+7）

　　风雷淬体诀第十二层圆满（基础功诀，综合体质+24，灵能增长+12，自愈+12，元气值+12）

　　无极不灭身第十二层圆满（中级功诀，综合体质+36，灵能增长+24）

　　太清仙体第六重圆满（高级功诀，综合体质+24，灵能增长+18）

　　速度：4.5

　　体质综合：284（助力衣加成5点）

　　体能：234

　　自愈力：681.5

　　元气值：642.3

　　个体真实战力总计：3032（御天环增加一千四百点战力，神装增加三百点战力）

　　个体体术战力总计：3708（神装增加三百点战力）

　　附：天元霸体状态下，无视战力一千二百五十点以下灵师。

　　张信草草浏览了一番，就眼现吃惊之色。他的综合体质，居然已到了二百八十四点！

　　之前哪怕是开拓出了完美的气轮，也只有二百三十四点的体质综合。可在渡劫之后，却直接上升了足足五十点之巨。

　　这点有些出乎他的意料之外，张信知晓自己肉身成圣之后，体质强度会有一次大的增加，可却绝没想到，会跳跃到这个地步。

　　只因他之前并无参照，也没有合适的试力之法，所以并不知自己的体质，如今到了何等的地步。

　　除此之外，无论是体能，还是自愈力与元气值，都上翻了接近两倍，达到了极为夸张的层次。

　　前者的数值基准，是基于他全力以赴状态下，以肉身之力战斗的时间。而现在这二百三十四的数字，意味着他现在，可以全力战斗的二百三十四个时辰，而不用担忧体内耗尽。

　　至于那自愈力与元气值，则更是无比的夸张。这一方面是肉身成圣后的好处，也是气脉打通的结果。

　　张信惊异了一番之后，就又探手一招，将那月沉刀招到了身前，随后又毫不犹豫的，在自己的手臂上，割开了一条血痕。

　　他的体表肌肤，赫然可比拟太上神卫表面的装机。张信以神魄御刀，一直用到了六成的灵力，才终于破开皮肤。

　　而仅仅瞬息之后，这道伤口就已在他手臂上消失，仿佛从不存在过。

　　“恭喜主人，晋升三级基因武者！”

　　此时叶若，也满含喜意的说着：“不过接下来，主人还得继续努力哦喵。二百八十四点的综合体质，距离三级中阶也不远了呢的。”

　　张信闻言，未曾有丝毫动容：“那么十六级的门槛是多少。”

　　他知道这所谓的“三级中阶”，相当于天域圣灵。而肉身成圣之后，也同样有三个阶位。

　　“十六级的门槛是三百点，可主人现在，只需要再打通一条轮脉，或者再提升三到四级太清圣体，就可以达标了。”

　　叶若的眼中，满含着自豪之意：“主要是之前渡劫的时候，主人太过从容了。能够在晋阶的时候，一次性打开这么多的基因锁，这在没有劫力的地球联邦，也是史无前例的。”

　　在她看来，这劫力固然是这穹星的强者，晋升更高境界的强大阻碍。可所谓有失必有得，与之相应的是，这里的念力师与基因武者，只要能渡劫成功，实力都可在劫力的磨砺之下，变得更加强大。

　　在地球联邦，那些三级基因武者们固然没有劫力，阻拦他们道路的，只有自身体内的枷锁与心魔。可这些人想要在晋升之后，就得到这么大跨度的提升，是绝没可能办到的。

　　而这二百二十点到三百点的数值，固然不多，可许多三级基因武者终其一身，穷尽数千年岁月，也无法办到。


第0865章 本命神兵

　　“十六级么？”

　　张信看向了自己双手，目中亦透着几分期冀。

　　那太清圣体，他是没法在短时间内，有太大进展了。可再开一条轮脉，还有办法在半年之内做到的。

　　也就是说，他那时只需再寻觅一两颗丹药，自己肉身强度，就可达到十六级，也就是所谓的天域层次！

　　不过天域级的强度，远胜法域一级，只凭太上神卫现在的“生命神光”，还差了些火候。最好是在近期之内，破解那“生命神光”的奥秘，再想办法将之增强。

　　此事叶若已经在做，她最近都在用将近十分之一的运算资源，在破解着太上神卫那些存储芯片中的奇异数据。

　　这已极其可怕，需知叶若现在掌握的计算机资源，已经越来越多了。

　　仅在北漠荒原内，叶若就有着七座基地。每座基地内部，都有着数以千计的神威·太湖之光。

　　——这是地球联邦最新的计算机型号，名字是为致敬地球时代，某座长期制霸于计算机榜单的超级计算机。

　　而叶若的破解，已经有了不少成果，根据她的汇报，至多十个月内，就可以破解这些数据的奥妙。而如果进展顺利的话，八个月么内就可能完成。

　　接下来，张信又看向了其他的数字。发现他这半年之内，在天元大法上的努力，完全无法通过战力总计数值来显现。

　　不过他这次开拓的气轮，不愧是五轮中，排名第二的轮脉。不但灵能量一举提升到接近七十万点的级别，综合体质也一举强化了十五点之巨。

　　更重要的是那血轮霸体，再次发生了变化，不但普通状态下术法威力+7，在解放状态后，更是激增到了+25的地步。此外所有灵术的施展速度，也减少到了百分之八十五。

　　到了这个地步，别人施展一个术法，都足够他施展七到八个。

　　而得益于此，张信的灵术的战斗力，大幅提升了百余点。

　　不过增加最多的，还是神宝御天环，直接为他提升了一千四百点战力，可见此宝之强。

　　需知那件为小吞天量身定做的十七级神宝“犀骨雷珠”，也只是增加一千二百点战力数值而已。

　　说到御天环，张信就神色微动，将这件神宝召到了眼前。随后他就发现，这件宝物的灵识，果然有了些许提升，此外内中亏损的元气，此时也彻底恢复了过来。

　　这使张信的目中，异泽闪动。他暂时还搞不清楚，这神宝晋升的原理，不过在他渡肉身劫的时候，张信感应到这御天环，一直在全力从他身上，吸取着什么。却并非是从他体内提取，而是针对着劫念。

　　可惜的是，肉身圣劫与这神宝不太对路，御天环吞吸的那些东西，极其微小，当时张信，也分不出多少注意力，去仔细辨别。

　　他也搞清楚这神宝，到底是依靠什么，来提升灵智阶位，看来还得等自己真正渡圣灵劫之时。

　　思及此处，张信就摇了摇头，随后再次以意念招引，将自己的那一对本命灵兵，也在眼前。

　　而他的神色，也渐渐转为凝重，同时一股无形的域场，在自身的周围张开。

　　所有肉身成圣者亦有法域，不过大多都与体质相关，而张信所得的法域，毫无疑问是最顶级的存在。

　　此时他周围并无旁人，这法域的威力，无从显现。不过此时，无论是他的一对本命灵兵也好，还是他身后的太上神卫也罢，表面的质地，都开始显出了细微的变化。变得更加的坚固，更加的锋锐。

　　随后张信，又操纵着那月沉刀与星殇剑，在自己的手指尖处用力一划，将之破开。随后大量的鲜血汹涌而出，这次张信刻意控制，使两处伤口没有立刻愈合。

　　而那如涌泉般的鲜血，全都滴落在月沉刀与星殇剑上，随后都迅速消失在那刀身剑刃之内。

　　——这是以自身之血为祭！这一年以来，张信的这对本命灵兵，早就祭炼到了接近十六级的门槛。可十五级到十六级，却是本命灵兵，到神兵的区别。这个台阶，也是公认的难以跨越。

　　所以张信也一直等到今日，只有肉身成圣之后，他才有十足的把握，使自己的一对本命灵兵，一举跨越神兵的极限！

　　而随着时间的推移，这对本命灵兵，依然如无底之洞，贪婪的将张信的这些血液，全都吸收入内。

　　张信的脸色，也渐渐有些发白。从他指尖处滴出的这些血液，都是饱含着元力的精血，而即便是他已肉身登圣的现在，也无法轻易恢复。

　　好在仅一个时辰之后，这月沉刀与星殇剑上，就都燃起了血色火焰。张信的眼中，也逐渐现出了几分轻松之意。

　　到了这个地步，这灵兵晋升，已经是十拿九稳了。

　　不过他此刻，却蓦一将一枚恢复气血的丹药服下，更加大了血液灌输的力度。也使得那血焰，更加的旺盛。

　　如此这般，一直维持了整整半个时辰。这一对本命灵兵，都蓦然开始了一阵巨震，发出一声高亢长鸣，震荡四方。同时那刀剑之上，也都在这刻，散出了一片七彩灵光。

　　“成了！”

　　张信心中欢喜，将那“月沉”，“星殇”，都握在了手中，感受着那血肉相连的感觉。

　　而他眼前的数据图中，也发生了相应的变化。

　　本命灵兵（隐）：十六级月沉刀（魂炼13层，御刀术+36，外金灵体，金属性+8，附未知刀域），十五级星殇剑（魂炼13层，御剑术+36，外雷灵体，雷属性+6，未知剑域）

　　这次血祭之后，不但月沉刀突破十六级，魂炼等级，也增加到了十三层。

　　而月沉刀这件本命神宝，对御刀术的增幅，也到了三十六级的高度。这使他的御刀术的总等级，达到了一百三十四级的夸张数值！

　　这就是神兵凌驾于灵兵之上的价值所在，灵兵时代，一级的提升，只增加一级御刀术。而在神兵之后，一级却可增幅五个层级的御刀术。

　　除此之外，还有未知刀域与未知剑域。

　　神兵与圣灵等同，亦可如神装一般，具有自身的域场，不过暂时张信，还未试用过其能力，也未将之命名。

　　而“月沉”，“星殇”提升之后，也将这一对兵刃中，蕴有的外金灵体与外雷灵体，都强化到了极致。

　　此时张信，又眉眼一挑，往伴山居外的方向看了过去。他的灵觉，已感应到了巩天来，飞凌到了伴山居的门外。而这位的一身气息，正充满着不耐之意。


第0866章 百万大军

　　张信摇了摇头，将那月沉与星殇二口灵兵，都收回到了自己的袖内。随后他就用雷遁之法，一个闪身，来到了伴山居外。

　　正欲踏门而入的巩天来不禁微一愣神，随后他就浓眉一轩：“准备的如何了？”

　　张信则是疑惑的望着这位：“不是说给我十天？”

　　可从他服用丹药，准备开拓轮脉到现在，总共才只有四天多一点而已。

　　“我之前也想让你准备越充分越好，可时不我待。”

　　巩天来的神色无奈之余，又含着几分喜意：“老夫选的那处渡劫之地，又有了新的变化，可以让我渡劫的成功率，再提升两成。不过时间就在八天之后，如果错过了这次的机会，以后几十年内不会再有了。”

　　“竟有此事？”

　　张信神色错愕，颇觉意外。

　　不过这件事很好查证，张信大致能够猜到，巩天来所选择的渡劫之地。之后他只需让叶若，调阅这处地点的卫星图片，就可知大概究竟了。

　　值得一提的是，如今叶若的量子通信，虽还未能完成。可通信系统的效率，以及抗干扰能力，都有了极大的改善。而宇宙与地面之间的数据传输效率，也大幅度的缩短。

　　基本上，那些神月一型战舰与天眼卫星拍到的图片，在十五分钟到三十分钟之内，就能传输到叶若在地面的接收器。

　　所以张信随后看到的，就是半个小时之前，那处地点的卫星图片，还包括了红外扫描，电磁波谱等等。

　　而仅片刻之后，他就明白了巩天来，今日为何如此急不可耐的因由。

　　张信也同样面现欣容，心想这个机会，确实不容错过。

　　“既是如此，那就不能再拖延，我现在就可动身。”

　　可此时巩天来，却是眼神狐疑的注目着张信。他感觉到这家伙的身上，似乎发生了某种变化。不过当他仔细审视辨别之后，却一无所得。

　　不过按照以往的规律，这位神威真君每隔半年时间，就会让人刮目相看一番。难道说这家伙，已经晋升五级神师？或者又修成了一门绝世大法？不会这么快吧？

　　……

　　巩天来的行事风格，也是如风行电掣，毫不拖泥带水的那种。与张信说好了要尽快出发之后，就仅仅半个时辰，二人与月平潮，庄严上师，施洛神，还有张信麾下的古昱与龙月等人等一众天域就各自乘坐着一艘攻山舰，并携带着二十五万人规模的精锐道军，从日月神山出发。

　　在帝流浆的一年半之后，日月玄宗的道军规模，益发庞大起来。门内光是五级以上的灵师数量，就达到一百三十万之巨，而五级以下，也有着二百四十万人，总数是十年多前，张信刚入门时的三倍。不久之前的斗部八殿，甚至已扩军到三十二万众。那负责镇守彻地神渊的幽都军，也有了十二万人之巨。

　　此外法域与天域的数量，也在这一年中，暴涨了一截。期间共有七位顶级神师，晋升圣灵。之前的幽都军主凌铁军，也成功踏入天域，实力大增。

　　这是一位天柱级的天域，如今除了积累稍稍不足之外，一身实力，完全不逊色于月平潮。这也使得日月玄宗的天域数量，增至到了十四人！

　　故而此时，巩天来从日月神山抽调二十五万道军，可谓是轻而易举，对日月本山的防御能力，也毫无影响。

　　只是在这二大伪神境离去之后，离恨天不得不代替巩天来，坐镇西庭山上院。而一直在彻地神渊坐镇的雪崖上师，也不得不打起十二分的精神。

　　不过张信估计，在他们二人离去期间，群山法域内生变的可能性不大。对手与其对实力日益强大的日月神山以及西庭山下手，倒不如针对他与巩天来二人。

　　毕竟他们是孤悬在外，而后者要身临天劫，是无瑕旁顾的。

　　巩天来选择的渡劫之所，并非是任何一处地渊，而是位于日月玄宗西面，临近西海的一片海峡内。而这处海峡，因未知的缘故，时序虚空都极其的不稳定。常有海中的生灵，被莫名其妙的分割成数段，且切口光滑。另还有数以千计的灵师云船，在这里面失踪。久而久之，这处海峡也就声名在外，被人命名为“无踪海峡”，意思是进入之后，就会消失的无影无踪。

　　而根据叶若的说法，是因在这海底下面，有着大量的超重物质存在。监测的结果，那里很可能埋藏有部分中子星的碎片，所以导致这里的重力异常，就连海平面，都比其他的海域，低了整整一百二十米左右。

　　此外这个地区的地磁，也因太阳的引力作用，以及水月，冬月，赤月，在环绕穹星的椭圆形空间轨道上运动时，所产生的引力变化，而产生了异常，形成了一个极其特殊的磁场。也使得这里的时序虚空，变化不定。

　　不过这里有个好处，凡是身具天元霸体之人进入，会发现他们在这海峡范围内，可以更轻易的操纵天元之力。

　　除此之外，这里还常有狂风雷暴，终年风浪不绝，被附近所有灵修，视为险恶更胜于无光海的一处所在。

　　可就是这处凶名赫赫的险地，正是巩天来渡劫的绝佳所在。这里的天元之力，不但易于掌控，且可在一定程度上，压制与排斥那让所有灵修都谈之色变的劫念。

　　这里唯一缺少的，就是灵渊，不过这次他们也带来了大量的物资，可以用阵法，弥补不足。

　　而之前张信，在叶若那些卫星图中看到的变化，是这里狂风雷暴，变得更加的狂暴，周围时空也在震荡扭曲。

　　这应该是穹星的三颗月亮，在太空的轨迹变化所引起，就在这段时间，那水月，冬月与赤月，都将在那片海峡的上空交汇。

　　五日之后，这宗数达二千四百艘的战舰，就驶出了群山法域。

　　而就在此处，还另有八十七万道军在此等候，这是日月玄宗，在一个月前就下令调集的附庸道军。一部分来自北海，一部分则来自于天东巨蒙。且都是抽调一等以上的大宗军力，道军的数量，在三万到五万不等，以保证战力。

　　当大军回合，张信与巩天来又将麾下的道军，一分为二。其中的七万人，随他们一起进入无踪海峡。而其余的十八万人，以及八十七万附庸道军，则将由庄严上师统帅，形成一个庞大的道兵集团，以震慑周边。

　　这是为防止神相宗等敌对实力，动用大军前来。尽管这可能性微乎其微，却也不可不防。


第0867章 临劫之始

　　仅仅半日之后，无踪海峡内的一处岛屿上，就有一座大阵布置好。

　　只因这阵，其实在他们还未出发的时候，日月玄宗的神符堂就已将之制好。并分割成数千块不同的阵盘，以方便他们携带。

　　所以当张信他们到这里之后，就只需将这些阵盘拼接在一起就可以。

　　之后还有另一部分阵盘，加上七万道军，会在距离三十里外的一座小岛上，布下另一座“上元两仪大阵”。不过这座阵，目的并非是为帮助巩天来渡劫，而是为辅助张信。

　　再接下来，他们就只需等待两天之后，最佳的时间到来就可以。

　　不过这时候，巩天来却突然有些惴惴不安，用询问的眼神看着张信：“你确定真有把握？这次来的，至少都是三位神域。”

　　他可确定无疑的是，那位无相天尊必定在列。

　　“无需担心，如果太一神宗的那几位现身，林天衍必定不会坐视。这位的实力，至少可牵制住两位神域。”

　　张信心想以林天衍之能，三五位神域联手只怕都非其敌。所以这位只要愿意，是完全能够压制住太一神宗的。

　　“所以我的对手，也就只有问非天，还有一到两位神域而已。可以我的灵术特征，对手是两位还是三位，其实并没什么区别。”

　　“这倒是！”

　　巩天来却还是心神不宁，眉头紧皱着道：“真麻烦！事到临头，反而不安起来，总难定神。”

　　“这也是理所当然，这里毕竟不是群山域内。所谓心魔难抑，即便你明知道，也无可奈何。”

　　张信微微一笑，随后提议道：“如果巩师叔实在放心不下，可以将那‘金风元锤’交给我。有了此物，我保证巩师叔能够平安渡劫。当然，如果师叔自己没信心，那就怪不得弟子了。”

　　“金风元锤”是日月玄宗，让巩天来随身携带的十七级神宝。不过后者，一直未曾将此物强行炼化，只是将其作为后手。

　　张信对此物，其实是不怎么看得上的。同样是十七级，“金风元锤”比“御天环”差的远了。

　　可如果在情况万分险恶的时候，他能将此物收服，确实能增加几成的成功率。

　　毕竟他的天元霸体，已经到了无视一千二百五十点以下灵师的地步，并不逊色于巩天来多少。得了此物之后，实力又将大幅攀升。

　　此外他现在，也已将乾坤无相御宝神诀修行圆满，可以同时掌握三件神宝。

　　这也是张信如今，正在筹谋之事。在他渡圣灵劫之前，得寻到合适的宝物收服。这样一来，才可利用自身的劫力使神宝受益，甚至完成晋阶。

　　“将金风元锤交给你？”巩天来却神色错愕的看着张信：“你不是已经有了一件神宝？”

　　可他虽然这么问，可还是很干脆的把金风元锤拿了出来，交到了张信的手中。他若能降服这东西，对自身战力助益极大，可在渡劫的时候，却是用不上的。

　　这东西能让他打出威力更强的风元爆，可他面临的天域劫，却不是战力强大，就可以安然渡过。

　　“巩师叔放心，有此物在，张信可以担保，今日此战，定不会让人有插手师叔天域劫的机会。”

　　此时张信，其实已可唤巩天来一声“师兄”，不过此时，他还不想让人知道，自己已经肉身成圣一事。

　　至于他的担保，一方面是因对自身的实力，有着足够的自信；一方面则是猜度巩天来的劫力，可能还将超越大多数的神域劫。

　　按照日月玄宗史料的记载，当年的雷神简无敌渡劫，引来劫雷亿万，劈死了附近整整七位天域。而当时意图干扰简无敌的几位神域，也都是被劫力轰击，伤势不轻。

　　数百年前的林天衍，也是同样，这位天下第一散修的绝大多数仇敌，都被劫力阻拦。真正有实力对林天衍出手的，也不过十数人而已，且都无法在劫力打击下全力施为。

　　所以这干扰渡劫，也不是随便什么人，什么手段，就可以办得到的。那些劫力，就是天然的阻障。

　　当日雪崖上师渡劫，也是一样，只有邪语莫罗，神圣战傀，太一剑圣这些伪神境，才有资格对雪崖出手。

　　此外巩天来，还有着雪崖难以企及的优势。只要这位把他那天元霸体张开，当世间能够伤到这位的，更是少而又少。神域之下，巩天来完全可以无视。

　　所以当这句道完之后，张信就神色轻松的径自飞身而起，来到了这片岛屿的上空盘坐。他相信巩天来，自然会调整心绪，使自身恢复到最佳状态。

　　这位毕竟是天元战圣，是名震北方，与无相天尊对抗了数百年的存在，绝不用他来提醒安慰，也绝不会让他失望。

　　而巩天来定目看了一眼这位之后，就自嘲一哂，随后也一个闪身，来到那阵图的中央处盘膝而坐。

　　也在这一刻，他脑内所有的杂念，所有的担忧，所有的忐忑，都被巩天来强行排除到了意念之外。只须臾间，就进入到物我两忘之境。

　　事至如今，这担忧也好，忐忑也罢，都毫无益处，只会使他心念受扰，难以凝神抗拒劫念。而此番渡劫，固然凶险，可这次的机会，他其实已期待了数百年，绝不愿放弃。

　　所以与其去忧虑那些不该忧虑的，倒不如诚心一意，以至精至诚的心念，迎击接下的天域大劫。

　　就在巩天来闭目养神，等待时机之际，张信也闭上了眼，与叶若交流。他的视界之内，正有数十张卫星图片一一闪过，更有视频为辅。

　　而仅片刻之后，张信的唇角，就浮起了一丝冷峭的笑意。

　　“果然！”

　　他随后睁开了眼，看向了北面方向：“我唯独没想到，他们选择的动手之地，会是在北海。”

　　准确的说，是距离此地大约一万九千里的所在。位于北海之滨，日月玄宗与北神玄宗势力交界处的所在。

　　——不得不说，对方在胆量一项上，还是很充足的，这是料定自己无法分身，又或者是想要诱他前往了？

　　“灵儿小姐这也太笨了喵！”

　　叶若不解的摇着头：“这个陷阱，其实很简单的。只要稍稍谨慎点，就可以察觉端倪，灵儿小姐她偏偏视而不见。”

　　“被仇恨蒙蔽心智，就是如此。她的年纪，还是太轻。”

　　张信一声叹息：“让你的那些战舰准备吧！”

　　时隔半年，无论是那赤月基地，还是位于拉格朗治点的神威一号基地都已完工。而此时那神月一型战舰，已经增至十八艘的数目。这使得他手中，能够动用的歼星级武器“天神审判”已经达到三十六尊。

　　张信暂时还不愿暴露这张底牌，此刻只是为有备无患。

　　而也在他语落之刻，他的身下，以巩天来为中心，忽然发出一波宏大的气脉潮动。

　　张信不禁侧眼下望，目现欣容，他能够感觉得到，就在刚才这一刻，周围三百里内的时序虚空，都在这刻恢复稳固。


第0868章

　　同一时间，就在距离无踪海峡北面一万九千里处，谢灵儿正驾驭灵兵，御空而行。此刻她的全身上下，都笼罩着一层黑色的薄纱，使她的整个人，都进入到无影无迹的状态。在外人眼中并不存在，最多只能见到谢灵儿飞速掠过时，带出的空气扰动。

　　大约半刻之后，谢灵儿就来到一处临近大海之地。此处不但崇山峻岭环绕，海边的崖岸，亦高达千丈。谢灵儿悬停于空，将一道金色的符箓祭在了身前，而随着她连续几个手印结出，这张金色的符箓，立时照出了一团微光，直指下方的某处所在。这是一种追踪术法，可以寻觅她不久之前，在某人身上留下的印记。

　　“灵儿，以我之见，不妨再等等。”

　　此时周小雪的语声，蓦然在谢灵儿的耳旁响起：“我与墨婷，都感觉这前后的过程，似乎太顺畅了。为防万一，我觉得这次，不妨再观测几天，看看动静。”

　　谢灵儿闻言，却是柳眉微蹙：“可你别忘了前次。”

　　就在两个月前，她已寻到了“上官玄昊”的踪迹。当时出于谨慎起见，她并未第一时间动手。可在她们下定决心之后，那“上官玄昊”，已经消失不见。

　　“我知道！可今次的形势，又与先前不同。”

　　周小雪解释道：“张大哥他如今正在助巩天来渡劫，一旦有什么变故，只怕后果莫测。”

　　“所以你担心这里是陷阱，对方如此布局，目的还是为了信哥哥？是为了巩师叔？”

　　“很显而易见不是吗？时间太巧合了，偏偏是张大哥无力旁顾的时候。且恕我直言，一旦巩师叔他成就神域。灵儿你迟早能够查明真相，复此血海深仇。可如巩师叔他不能渡劫，又或者张大哥出了什么意外，日月玄宗没有了根基，灵儿你凭什么复仇。难道灵儿你现在有自信，与那神尊，与问非天抗衡？”

　　谢灵儿却并未放弃：“小雪你不是说，这附近七百里方圆之内，都没侦测到圣灵级的强者，只有此处，有特异的灵能反应。”

　　“确如你所言，可你要知道灵感术并非绝对。否则史上，就不会有那么多的伏击战，那么多隔绝灵觉，甚至欺瞒灵感的幻术与阵法。”

　　周小雪语声清冷：“墨婷她说，现在哪怕百分之一，甚至万分之一的风险，也不该冒。”

　　谢灵儿过了良久，都未给予周小雪回复，她只默默的看着下方，面露挣扎之色。

　　大约一刻时间之后，谢灵儿终是微一摇头，蓦然转身，直往日月本山方向退去。她眼神万分不甘，可却知周小雪说的话极有道理。

　　错过了这次机会，她日后还可能有千万次机会，可如影响到了信哥哥与巩师叔，不但她会愧疚终生，更将摇动整个日月玄宗的大势。

　　只是谢灵儿，才把她的遁光拔起，就听得不远处一声轻笑。

　　“好伶俐的小姑娘，可你现在想走，不嫌太晚了么？”

　　这声音兼具着清朗浑厚两种特质，而随之而起的，则是一道犀利无匹的风刃，至半空斩下。

　　“我很好奇，自问我们这里的埋伏，是没有半点的破绽，你是怎么察觉的？”

　　谢灵儿的面色铁青，瞬时身躯化为雷电，闪逝到了数里之外。她这并非是依靠法器“瞬雷幻衣”，而是完全凭借自身的力量，时隔数年，她早已将这门雷系无上神通修行。

　　——那融入她体内的狄拉克之卵，给了她最顶级的雷系天赋，而她选修的雷法，也同样是大都天雷诀。

　　张信将这门功法推升到顶级，用了大约两年时间，可谢灵儿却也只用了三年左右。此时她化雷而行，就似如雷之精灵，在虚空中跳动闪烁，使那些风斩完全无可奈何。

　　不过就在下一瞬，无数的金属粉尘，忽然密布于虚空。更有无量的神圣光束，从四面八方照射过来，使得谢灵儿化成的那道电光，顿时为之一窒。

　　“幸甚，你终究非是那位神威真君，在这雷法上的造诣，还未能登峰造极。否则今日，还真有可能被你逃出。”

　　就在不远处，赫然有一个身影现出。谢灵儿注目过去，顿时瞳孔紧缩成了针状。在她前方四百丈外立着的那人，正是“上官玄昊”。

　　也就在这瞬间，谢灵儿的身躯，至少被那风刃斩出四次。可这并没能够对她造成什么伤害，狄拉克神体赋予的恢复力，让她在须臾之间，就将所有的伤口都恢复如初。

　　而谢灵儿的身影，也在随后化为狂风，近乎于无影无迹。

　　“风神之遁，他把这个也教给你了？”

　　“上官玄昊”一声轻笑：“可惜还未修成风神无极。”

　　谢灵儿竟然没有逃离，而是直接出现在“上官玄昊”的后方，蓦然一拳，裹带着万千电光狂轰而下。

　　只是后者，也在须臾之后，身散无形，消失在天地之间，使她的拳势，完全落空。

　　谢灵儿一声冷哼，浑不在意。此时她的周身，散出了无量的电光，将周围打来的神力光束，都全数震散粉碎。身周更是狂风席卷，将那些金属粉尘高速搅动，在外围处发出叮叮当当的交击声响。这使得远处轰来的灵兵法宝，都被她掀起的风暴，尽数轰开，无法接近到周围一里之力。

　　狄拉克神体，不但给了她无穷无尽的法力，也使得谢灵儿，有了模仿“灭世风灾”的本钱。尽管她现在因战境层次之故，施展的“灭世风灾”无法及远。在这覆盖到的二十里方圆地域内，却依然是霸道绝伦，攻守兼备。

　　而此时谢灵儿的身后，更升出了一面青色的铜镜，照耀着四方之景。这是她手中得用的法宝之一，名为“镜”，用于增强她的灵感之能，配合自身初登堂奥的雷感术，可以将周围一百里方圆之地，都体察无遗。

　　她确实没修成风神无极没错，可那“上官玄昊”，而一样未能掌握这门风系的绝顶神通。此人的风遁，依然有着不少的破绽。

　　不过就在谢灵儿，逐渐捕捉到那“上官玄昊”的形迹之时，她的视界之内，却出现了一个身影。那是一个浑身笼罩在黑袍之内，身形瘦削的人影。在黑色的斗篷之下，此人的五官皆被遮蔽，只露出一双奇异的眼睛，仿佛深渊，摄人心魄。

　　谢灵儿只看了这位一眼，就心知不妙。她近乎本能的移开视线，避开与此人的对视，可此时她身后，却忽然间微光闪现，而谢灵儿的眼神，瞬时涣散无神，面色则一片茫然。

　　不过也在这一刻，她的后脑处忽然微微刺疼，使她昏沉的心智，并未彻底沉沦。


第0869章

　　谢灵儿的神智，之后一直处在迷迷糊糊的状态。耳旁似有人在低声呓语，却又听不清对方在说什么。似乎说的极有道理，让她本能的想要服从。

　　不过每当她快听清楚那声音的时候，那根刺入到她后颈的东西，总会放出一丝电流，使她的意识，又将这些呓语排除到了脑海之外。

　　谢灵儿又依稀感觉自己被某人擒摄着，在空中高速飞行。之后也不知过了多久，飞了多少距离，那个将她擒拿之人才停了下来，把她的身躯，似如破麻袋一般丢下。谢灵儿只觉身后一阵冰凉，寒入骨髓，也终使她的意识，又稍稍恢复了几分。

　　“只有她？那个什么吉祥天女，寒武天女，狂雷天女，没能拿下么？”

　　当这个略显刺耳的声音响起，谢灵儿顿时心中一惊，浑身上下一阵紧绷。

　　所谓的寒武天女，是指墨婷，而吉祥天女则是周小雪，还有狂雷天女，是蔺初夏。当初她那信哥哥随意起的名号，此时已闻名整个日月玄宗，而明法会旗下的“狂猎天团”，已经是整个日月玄宗势力范围内，排位第三的猎团。

　　这些人，对墨婷与小雪她们，也下手了吗？

　　“已经拿下了，稍后就会送过来。”

　　此时“上官玄昊”的声音，也在谢灵儿的耳内响起：“不过情报有误，那位狂雷天女，这次并未随行。”

　　谢灵儿听到此处，只觉心脏一阵剧烈的绞痛，无尽的悔意，在吞食着她的心灵。

　　她自己被擒也就罢了，可小雪与婷儿二人，竟也因自己莽撞行事的缘故，落入到了敌手。这让她的心内，分外的难受，恨不得就此死去。

　　而更可怕的是，对方的目标，只怕绝不仅仅只是将她们几人擒拿——

　　唯独当“上官玄昊”提及狂雷天女蔺初夏的时候，谢灵儿才微觉奇怪。这次蔺初夏，也是跟了过来的。

　　没被擒拿么？难道是逃出去了？若是如此，这当是她听到的最好消息。

　　“那么她们的随从呢？我听说这所谓四大天女，近日都收了好几个供奉客卿，都是最顶尖的五级神师，战力不俗。”

　　“无需担忧，此战一网打尽，绝无遗漏！”

　　那“上官玄昊”，似乎知道对方在担忧什么，笑着答道：“神教的那位‘织命师’，应是这天下最顶级的幻术宗师。有此人的幻法，绝不至于走漏消息。这三位天女，如今在别人眼里，可都是好端端的，仍在追查我这上官玄昊的踪迹。”

　　“如此最好！无论如何都要瞒过这两天，需得让那位天元战圣，安心渡劫才是。否则的话，这次我等，最多只是毁去日月玄宗的几个未来栋梁，并不能伤其根本。”

　　那尖厉的声音说到此处，又阴恻恻的笑着：“看来这丫头，已经恢复了些许意识了。你们可真胆大，一点禁制都没有么？”

　　此时的谢灵儿，只觉自己似被一只毒蛇盯住，全身毛骨悚然。

　　“我也不甚放心，不过那位织命师手段了得，说是已用神力，洗过了此女的元神。所以不但不会逃遁，日后如遇那位神威真君，反而会刀兵相向。”

　　“上官玄昊”的语声，略含忌惮：“不过这只是初步清洗而已，只需再有数次，此女就将彻底沦为傀儡，将日月玄宗与张信，都恨之入骨，视为仇雠。”

　　他说到这里，忽然语声一顿：“你这是要做什么？”

　　也在这刻，谢灵儿感觉到一只冰凉的手，蓦然抚上了她的脖颈。

　　“还能做什么？当然是要好好研究一番，看看此女的体内，到底是什么样的结构。”

　　那尖厉的声音大笑：“很早就对她感兴趣了，无穷无尽的法力，几乎斩不灭的肉身，金水土雷风，几乎所有的灵能，都一应俱全，而且是最顶级的资质。我很好奇，她到底是炼化融合了什么样的灵兽，竟有着如此能为。将她送给神教做傀儡，岂非是暴殄天物？这是最好的素材，即便不能研究出其中奥妙，也可将她的血肉，作为培育兽灵根的兽种。不过最好的办法，是将她体内的原初兽种，直接抽取出来。”

　　“上官玄昊”明显有些迟疑：“不合适吧？毕竟是织命师出手，将此女拿下。”

　　“可这次首先求到我们这里的，却是神教与神相宗。问他们要一点好处，岂非理所当然。”

　　那人语含不屑的说着：“把那吉祥天女，寒武天女给他们，也就差不多了。前者拥有这世间最顶尖的灵感天资，后者则是极寒之体，他们还有什么不满足的？”

　　“随你吧~”

　　“上官玄昊”直接放弃了劝说：“两天之后，此女还可派上用场，别把她玩坏了。”

　　谢灵儿听到此处，已是浑身凉透，无尽的寒意，在她的心底侵袭。难以形容的绝望，在她意念之内蔓延。

　　她这一生，从未像今日这般后悔过。

　　而此时那人已经收回了手，转而将一把冰冷的小刀刺入她的肌肤之内，轻而易举，就在她的眉心间，剖开了她的一条血痕。

　　“玩坏了又怎样？给那位神威真君的刺激，不该是越大越好么？只有如此，才能真正将他激怒。”

　　那尖厉的语声，又再次低笑着：“即便真玩坏了，我也能让她复原如初，你上官玄昊不就是如此？昔日你血肉支离破碎，几乎化为齑粉，就连元神，也离散无踪，荡然不存，可一样在我手中，恢复了六，七成。何况这位灵煞天女，在我眼中可是绝世珍宝，怎么忍心玩坏？啧~你看看此女的自愈之能，便是血脉最纯净的那些魔灵皇族，也远远不及——”

　　此时那人，又在谢灵儿的脖颈处，割开了另一条血口。而就在那刀锋继续往下，往她的胸前划去之时。之前那根刺入到谢灵儿后颈之物，又再一次爆出了大量的电流，这次更为强劲，更为狂烈。也使谢灵儿的心神，在顷刻间恢复了清醒。

　　而就在她重新恢复对身体的控制的霎那，谢灵儿几乎不假思索，直接一拳捣出。那野蛮的巨力，直接将人砸飞到了百丈开外，发出了“砰”的一声震响。

　　旁边的“上官玄昊”，则是一阵愕然。不过当谢灵儿的第二拳轰至之时，此人也已反应过来，立时身化狂风，避开了谢灵儿的一击。后者终究是才刚清醒过来，尽管拳力刚猛如故，可她对身体的控制，终究还是没法如正常时随心如意。

　　而当“上官玄昊”，再次出现在一百丈外的时候，这位却并未看向恢复意识的谢灵儿，而是满含忌惮的，望着谢灵儿的身后。


第0870章 灭法之威

　　“太上神卫！”

　　此时“上官玄昊”的神色，凝重异常。就在距离他二百丈处，这间实验室的入口处，正有一尊两丈高的金属巨人，耸立在那里。

　　“上官玄昊”对张信的所有信息都很熟悉，所以第一眼就认出，这正是张信的固化金神“太上神卫”。

　　关键是在此之前，他们竟毫无所觉。需知此处，可非是野外之地，而是有森严法阵环卫，数十位神师坐镇看守的灵居洞府，也是无数古代武器守卫着的起源之地。

　　这使他心绪低沉至极，此时既然已被张信知晓了究竟，那么他们对巩天来的图谋，也就完全落空。后者大可延迟渡劫的时间，不用赶在近日不可。

　　谢灵儿也神色错愕的回望身后，当望见那尊金属巨人之后，她先是一喜，随后若有所思的摸了摸自己的脑后。须臾之后，她就从自己的颈椎之内，取出了一根细细的银针。

　　谢灵儿的眼内，也透出了明悟之意。这应该就是让她的意识，始终未真正迷失的缘由。当时她周围狂风未息，沙尘大作，这根银针趁隙而入，不但她自己未察觉，就连对手，也一样毫无所知。

　　原来信哥哥的这尊固化金神，一直随在自己身后吗？思及此处，谢灵儿的眼中，不由留下了两行清泪。

　　“这就是你们的据点吗？深藏在海底之下，果然隐蔽，怪不得本座的部属，百寻不得。”

　　那尊太上神卫，竟然传出了张信的声音：“你们背后的首脑，可就是所谓的庄主？”

　　“神威真君既知庄主，就该知道这里，乃是龙潭虎穴。”

　　答话之人，并非“上官玄昊”，而是之前那被谢灵儿轰至崖壁之人。此人正从崖壁之上脱出，只余一个偌大的人字型坑洞。穿着一袭白衣，头上则戴着一只仿佛眼镜般的东西。镜片之后，发出了森冷寒光，而此人的身影，也在迅速的膨胀，将一身衣物完全撑碎，露出一身似人似兽般的躯体。

　　“既然进了这里，你这尊固化金神，就别想再逃回去了。”

　　“本就没想过要逃，是龙潭，本座自然会踏平，是虎穴，不在本座眼中，无所谓的。”

　　张信说完这句之后，又看向了“上官玄昊”：“本座很好奇，你这个家伙，到底是个什么样的存在？前次我将你杀死之后，曾比对过你的基因，发现你的DNA序列与上官玄昊本人的相似程度，几乎达到了十成十，可我又很确定你不是上官玄昊。”

　　谢灵儿听到此处，是一脸的懵懂。而那半人半兽的身影，则流露出恼怒之色。这个神威真君，竟完全未将他放在眼中，将自己视如无物！

　　那“上官玄昊”，则是轻笑：“神威真君说笑了，我不是上官玄昊，又能是谁？”

　　他语声未落，那半人半兽的身影就已扑出，在他双手处都现出了利爪，尖锐犀利不逊色于顶级灵兵。

　　那“太上神卫”依旧视如未见，不避不让。且在他有动作之前，谢灵儿就已挡在了他的前方，浑身黑甲覆盖，同时无穷的电流，在她的周身闪烁。

　　而下一瞬，这方空间就响起了“篷”的一声震响。那半人半兽的身影顿时倒飞而回，谢灵儿也被这巨力冲撞，身躯不由自主的砸在身后的石墙上。

　　这一番交手，二人竟是势均力敌之局。

　　张信见状，毫不意外。谢灵儿的肉搏之能，可不逊色于他多少。狄拉克神体给了谢灵儿无与伦比的强悍肉身，而一门修至完满的初级炼体术，以及一门已至第六层的无极不灭身，已将谢灵儿的综合体质与力量，提升到二百零五点的高位，距离肉身成圣，赫然也只数步之遥。

　　关键是这丫头，并没有似他这般，疯狂的使用丹药堆积。唯独只金斗术方面，逊色他数筹，只完成的了斗战二型。

　　可在诸般斗法结合之后，谢灵儿的体质强度，也已突破三百二十点的大关，比肩天域。尽管整体实力，还逊色于半兽半人的家伙一筹，可在这地方牵制对手，却绰绰有余。

　　所以张信，依旧将那人视如无物：“不愿说么？无所谓的。我想今天，本座一定可以解开这个谜题。”

　　说到这里，那“太上神卫”就伸出手，瞬时无数的电流汇聚，形成了一只遮天大手，往那“上官玄昊”的方向擒拿。

　　后者则在张信动手之前，就已开始逃离。整个人化为闪电，往旁边的一处通风口逝去。可就在片刻之后，这位就不得不恢复原型，在那只雷光大手抓摄下动弹不得。

　　而“上官玄昊”的脸上，也终于显出了错愕之色：“两仪都天破法神雷？”

　　他明白张信，能够在这起源之地，任意出入的部分原因了。两仪都天破法神雷，破尽万法，自然可将他们布置在外的法阵，都视如无物。

　　可问题是，他眼前终究非是张信本人，而只是他的固化金神而已。

　　固化金神固然能施展一些简单的术法没错，可似这等高阶的雷法，已远远超出了金神的能力之外。

　　难道说这位神威真君的本体，就在这附近。可此人的位置，可是几位神域亲口证实过的。

　　“看来你见多识广。”

　　张信失笑，并没有解答此人疑惑之意，他随后又眼含深意的，看向了不远处的那个半人半兽：“刚才听你们说，你‘上官玄昊’是由这位，一手恢复？可这形体又是怎么回事？仿佛半魔，又似是而非。”

　　他随后也懒得从对方手中得知答案，直接又一手，往对方抓摄过来。同样是雷霆漫卷，形成了一只擎天大手。

　　那人初时并不在意，猛力一拳，将纠缠不休的谢灵儿击退之后，就往“上官玄昊”方向奔去，试图携带后者逃离。

　　可下一刻，这半人半兽者的脸色就一阵剧变。在那雷电冲击之下，他浑身上下的各种护身法器与法宝，都在第一时间崩溃碎散。而随后当那一丝丝的雷电入体后，却并没给他带来预想中的麻痹感，而是使他的一身气力，都迅速消失。而他的一身骨骼，也都在疯狂的突变着。

　　这是铄金裂骨？还是铁树开花？

　　“白痴！”

　　张信冷冷的笑着，满眼都是讽刺之意：“你以为本座的都天破法神雷，就只能破法？”

　　雷电的作用，也绝非是麻痹而已。需知人之血肉细胞之内，可是有着无数的金属存在。而铄金裂骨与铁树开花的原理，也是以自身的电磁波，去塑造与干涉金属。

　　在当他对雷电的微操到了极限，就不会再局限于金属，可以直接深入到化学层次。可以修改敌人血肉细胞的构成，甚至扭曲对方的DNA。此刻他就是用这种办法，让对方气力全消。


第0871章 无非一战

　　那半人半兽者，几乎毫无还手之力，就被抓摄到了太上神卫的身前。而随着这尊金属巨人加大了电流，这人直接晕眩了过去。

　　旁边的“上官玄昊”也是如此，也同时晕倒在了太上神卫的脚下。

　　这是因为客人将至，所以他得将这里提前清场。尽管这二人，在他眼中已卑微如蝼蚁一般，可在某些特殊的时候，即便是蝼蚁，也会给他造成小小的麻烦。

　　而就在这刻，谢灵儿的眼中，再次现出了茫然的色泽。张信微一拂袖，将一片电网散开，遥空把谢灵儿也笼罩在内。

　　“既然来了，那又何需藏头露尾？在本座面前，哪有你施展幻术的余地？”

　　谢灵儿清醒过后，立时就面色苍白：“是织命师！”

　　她也是与天域抗衡过的人物，可在这织命师的面前，却等如孩童蝼蚁一般，任由搓捏。

　　可就在谢灵儿，意识到来者是那位神教的幻术宗师之时，她的心神也同时一阵晕眩，几乎直接就晕倒在地。之后连续几个深呼吸，极力的催发气血灵能，才勉强站稳。

　　张信看在眼中，不禁暗暗惊叹。心想这就是那织命师的能为了，即便未曾见面，只需知道这人的姓名，对他抱有敌意，就将承受强大的精神攻击。

　　而哪怕是谢灵儿，有着近乎变态的狄拉克神体，有着克制心灵之术的雷法，又有他的照拂，在这冲击之下，也近乎晕迷。

　　也在下一瞬，一个浑身笼罩在黑袍下的身影，就出现在他的眼前。依旧似如第一次见面之时，浑身黑袍，让人看不清面目五官。只余一双让人忍不住沉陷进去的眼眸，暴露在外。

　　“两仪都天破法神雷！”

　　那织命师的声音，温润似如暖阳，纯净透彻，使人不自觉的就欲倾听其音：“神威真君确有对我说这句话的资格，可我很好奇，真君你又是如何能远隔数万里，操纵这尊金神施展此术。”

　　张信闻言之后，立时发出“锵锵”的笑声，充满着金属音质：“这个很简单啊，这个世上，多的是分神化体之术，本座随便学了一种，这很奇怪么？”

　　真相是叶若早已将他的一尊克隆分身，准备在附近，再借助叶若设计的脑波中继装置。所以此刻，就相当于他的本体，就在这附近一般。

　　织命师则是无言以对，这个世间公认最强的分身之术“一气化三清”，也很难让分身化体，离开到五千里以外。

　　而张信现在，已经是远隔两万三千里，操纵这尊固化金神。不过这也算是一个解释了，至于信不信是他们的事情。

　　也就在他们对话的时候，这个实验室内，又陆续出现了几个身影。其中之二，都是半人半魔之躯，眼神森冷，注目着张信。

　　而另一人，则是太一神宗的另一位伪神境龙岩真人。

　　之前在北漠荒原之战，此人有事未能现身，也算是逃过了那一劫。不过今日之事，此人也明显有份参与。

　　这位看向张信的眼神，则是饱怀仇恨，杀机凝若实质。

　　旁边的谢灵儿，则是心惊之余，又觉揪心之至。在那两位半魔的手中，赫然各自提着一个少女。那正是墨婷与周小雪，此时都处于昏迷状态，人事不知。

　　“我知道这位，是龙岩真人。却不知这二位，是什么来历？”

　　张信对这二女，完全似如不见，语含笑声：“不自我介绍一下吗？我想二位，也不打算作为无名之辈，死在本座手中吧？既是伪神一阶，那么本座允许你二人，自报姓名。”

　　“本人蓐收虎拳！”

　　位于左面的那人首先出言，这位一边说着，一边以不屑地语含冷哂：“我承认你很强，可如你就打算以这尊固化金神，来取我二人的性命，似乎太狂妄。”

　　“老夫帝江极剑，你脚下的那位，是风兽天吴。”

　　另一白发半魔，淡淡看了太上神卫的脚下一眼：“我也赞同虎拳之言，倒是阁下的这尊固化金神，今日休想回归。”

　　张信完全不在意，只若有所思：“蓐收，帝江，天吴，是上古十二巫神？也就是说，似你们的这样的伪神，或者接近伪神的超天柱，有整整十二人之多？”

　　这可真不得了，在日月玄宗的范围内，居然还有这等庞大的势力——

　　“先说说这两个小女孩吧，似乎与你关系不浅？”

　　那蓐收虎拳冷笑：“狂猎天团五大天女之二，日月玄宗的超天柱，明日之星。关键是，她二人与你神威真君关系不浅。而众所周知，日月玄宗的神威真君，重情重义。”

　　可此时那位织命师，却毫无任何得意与期待之情，眼神反是略显凝重。

　　“此话说的不错，我张信重情重义，如果你们真的将她们两个丫头擒拿，那么让本座放弃抵抗都无问题。”

　　张信摇了摇头：“可惜不是，你等有办法复制人体，难道我就不会？”

　　随后他一个响指，那墨婷与周小雪的身躯，就蓦然间无火而燃。

　　谢灵儿先是吃了一惊，随后才发现这二女，似乎并无元神存在。可之前她并未在她们身上，发现任何异常，那也确实是墨婷与周小雪的气息不错，真不知张信，到底是怎么做到的。

　　而那蓐收虎拳，帝江极剑等人，却都是脸色微变。几人的眼中，都是满含惊疑。

　　这两个少女，是他们亲手带到此间，而以他们的谨慎，又岂能未验证过她们的真假。

　　复制人体？他们不怀疑张信有这样的能力，可问题是这两个女孩的元神，他们当时并未感觉任何异常。

　　“这些都不重要——”

　　龙岩真人一声冷哼：“无非是一战而已！”

　　就在话落之时，龙岩的身后忽然土石翻卷，瞬时三条巨大的黑色晶龙，出现在他的身后。

　　可最先动手的，却是蓐收虎拳，此人的浑身上下，忽然覆盖甲胄，与张信的斗战圣甲，竟有几分相似。而仅仅一个闪烁之后，这位就已出现在了谢灵儿的面前，轰处猛烈如虎的一拳，往后者的额心印下。同时一股绝无伦比的势压，冲击灌注而下，就仿佛是天地坍塌，可将谢灵儿那单薄的身躯，直接压垮。

　　张信见状，则不禁一声冷哂。先弱后强，对谢灵儿下手，也能乱他心神，这策略倒是很不错的。可问题是，他的灵煞天女，可绝非弱者。

　　随着张信意念一动，就有一丝丝的雷电，从太上神卫的手臂溢出，散入到了谢灵儿的体内。后者精神微震，随后这位就毫无惧意的，同样往上方对轰硬撼。


第0872章 伪神大战

　　按照叶若的仪器感应，此时这谢灵儿与蓐收虎拳两人的力量，都突破了四百点大关，接近神域层次。而这两股巨力交锋碰撞的结果，则是一场巨大的核爆。数亿吨的力量的对冲，浩大磅礴风压，直接就导致了核聚变的发生。使得这南北三百丈的室内，亮起了一团烈火炽阳。

　　不过这个实验室，却并无大损。占据这处起源之地的势力，在防护法阵一项，极其用心。这座高达十七级的大阵，也将二人交手后的巨大冲击力，吸收了将近九成。而谢灵儿与蓐收虎拳二人间的地面，也只是大范围的碎裂坍塌而已。

　　张信并未关注这二人太多，他以雷电之力，从基因方面激发谢灵儿体内潜能，有着诸多的缺陷。而灵儿本身在战境，在斗术上的造诣，也远逊于对手。

　　可他的灵煞天女，也有着那蓐收虎拳无法比拟的优势。无穷无尽的体力与灵能，以及那几乎不死不灭的恢复力。再当太上神卫身具的“生命神光”，将谢灵儿的躯体笼罩之后，后者就已更接近于“无解”的存在。

　　此时的谢灵儿，虽未必能胜过对手，可拖住此人，却绰绰有余。

　　而就在这刻，那龙岩真人与帝江极剑二人也都陆续出手，前者操纵数头黑龙，狂噬而至。那浑身覆盖的晶体，尽管只有不到发丝厚的一层，却是一种被命名为“超密亚原子粒子”的结晶。

　　张信不知此人，到底是怎么办到的。可这种结晶，却是这世间最坚硬的物质之一。那些中子星的外壳，就是这种东西构成，也是宇宙中已知的最强硬的物质。强度是钢铁断点的一百亿倍，熔点也是极高。

　　也就意味着，这位龙岩真人，有着世间无与伦比的防御能力，也有着超过绝多数圣灵的攻击力。这世间除了那些上位神域之外，很少有人，能够正面击破超密亚原子粒子结晶构造出的事物。

　　所以别看这三条十丈长的黑色晶龙，声势不显，可便是问非天那种层级的人物应付起来，也会耗费极大气力。

　　所以这龙岩真人，才能跻身当世神域之一。

　　而如果在这基础上，再进一步，那就将是黑洞。进一步的质量压缩之后，这些超密亚原子粒子结晶，就将形成黑洞，拥有着吞噬一切之能。

　　不过那些奈何不得这三条黑色晶龙的人，绝不包括张信。后者信手将那“两仪都天破法神雷”一扫，就将那些黑色晶龙尽数打灭，化作点点黑砂，坠落在地。

　　正如他所言，当对雷法的微操到了极限之后，就可深入化学层面，即便是绝缘体，对他也再没有什么影响。

　　而面对这些“超密亚原子粒子结晶”，他只是以电能，稍稍更改了一下那原子排列的结构，就可轻轻松松，将之摧毁。

　　这是哪怕雷神简无敌，都没法办到的事情，只有他能做到。这是叶若之功，若非是后者教给他的那些物理学，他绝没法做到这个地步。

　　而龙岩真人见到此景，顿时心神悚然，第一时间就施展土遁之法，把自己藏入到了土层之内。他惊讶的发现，自己往日里恃之自傲的灵术，在张信面前，却是如小孩的把戏一般，完全没有任何的抗衡之力，被完全的克制了。

　　也意识到自己，在这位神威真君面前的脆弱。此时只有躲入地下，他龙岩才可能性命无忧。

　　张信并没理会这位，他的注意力正被帝江极剑吸引。他发现这十二位“上古巫神”，大多都以体术为主，也兼修术法。

　　不过相较于前者，这些巫神们的术法之能，却不免稍稍逊色。对于他的威胁力，更是等同于无。

　　此时除了那些神域之外，任何灵术之力，在他面前都是虚设，不堪一击。甚至在他“雷天神寂”的压制，连施展出来，都很困难。

　　而那帝江极剑，也明显放弃了这方面的打算，直接从手臂处探出了一对巨大的骨剑，朝着张信怒斩而下。

　　那剑势所过之处，赫然都是一片炽热。极致的剑速，与空气摩擦，还有那些被斩裂开来的粒子——使得那剑身在这短短不到三丈的距离内，就攀升到数千度的高温。

　　张信倒是有足够的自信，与这位“帝江极剑”硬撼，可他并没有选择正面对抗，而是身躯一分为二，各自幻化。再下一瞬，他就来到了“蓐收虎拳”的身后。

　　随后浩大的雷电爆发，笼罩住了这名巫神的躯体。兵法之道，伤敌十指，不如断其一指！需得尽量形成局部优势，剪灭对手的有生力量。

　　张信本身是兵法大家，又身经百战，自然知道此时，自己该如何应敌，以最快的速度，最优的方案，来解决对手。

　　可就在这刻，他的意念内，却升起了强烈的不安感。尽管这尊固化金神，并没有五脏六腑等物，却仍使他一阵“心惊肉跳”。

　　而张信的雷感术，也发觉在附近不远，那浑身黑衣的织命师正持着一把拂尘，朝着他遥空刷来。

　　这刻的张信，也微觉心念元神动弹，附在这太上神卫的意识，也一阵不稳。而就趁着他这意念动摇，对雷电的掌控出现霎那疏失的瞬间。那“蓐收虎拳”就已逃离到了远处，这位的脸上，充满着心有余悸之色。

　　就在刚才那一瞬间，谢灵儿至少轰中了他四拳！将他的一身血肉，打崩大半。

　　可更致命的，还是那冲入到他体内的雷电。“蓐收虎拳”已感觉到自己的根本，正在松动摇晃，这一身血肉的基础，也在急速崩塌。

　　刚才那些雷电，只要再维持哪怕三息时间，他“蓐收虎拳”就将落入万劫不复之境。

　　张信亦是眼神凝然，遥空一招，将一轮满布雷光的银色光圈挡在身前，抵住了拂尘冲帅。对于这东西，他竟不敢正面抵抗。

　　“果然，你附在这尊固化金神上的这些神念，是唯一的弱点。”

　　那织命师一边说念，一边又看向了那轮银色光圈：“不过我也没想到，你会把这东西，也带到此间。”

　　“御天环！”

　　“帝江极剑”的眼里，也现出讶然之色，随后他就一声轻哼：“你居然把这东西，带到了此间。看来你是众所周知，就不打算在此时助那位天元战圣渡劫？”

　　众所周知，拥有着神宝“御天环”的神威真君，才是比肩神域的存在。可此时的张信本尊，尚在两万多里外，这位总不可能临时将“御天环”送到此间。

　　所以真相只有一个，此人早就令这尊太上神卫，将“御天环”带到了这里。


第0873章 仍未结束

　　“谨慎起见而已，可谁说我那位巩师叔不能渡劫？”

　　张信以冷笑睥睨的视线，注目着眼前这几人。

　　此刻他心中，却是无比庆幸，幸亏是自己谨慎起见，将这件神宝带了过来。否则今日，怕是要阴沟里面翻船。

　　那织命师的拂尘，可以发出强烈的电磁脉冲，并且专攻人之神念。如果是自己的本体，自然不惧此物，可问题是他附在太上神卫的意识，其实并不牢固。

　　刚才如非是御天环，挡住了此物，他现在就已意识离体，只能以太上神卫本身的力量，来对抗这四名伪神。

　　事到此时，他已意识到自己，今日是没法在这里，将这四大伪神境怎么样了。而随着时间的推移，情况只会更加的恶化，比如这处起源之地里面的大阵。尽管有他的雷天神寂，与两仪都天破法雷诀的压制，可对方主持法阵的人员，仍在拼尽全力，不断的调集力量。估计再有不久，就可初步摆脱他的镇压。

　　需知他的“破法”，并不是没有极限的。

　　除此之外，还得考虑对手的增援。既然是十二巫神，那么似帝江极剑这样的伪神人物，敌人很可能还有九名以上！

　　好在他现在，已经拖过了两分钟时间。

　　“若儿，你那边成功了没有？”

　　张信一边问着，一边继续与眼前的几个对手搏杀。那御天环放出千万雷光，死死的封锁着织命师，使其无法近身。

　　而蓐收虎拳与帝江极剑二人，也对他避之如虎，绝不敢靠近他四十丈之内。即便有所接触，也是沾之即走，绝不停留。

　　张信的灭法神雷，过于霸道。他们的身影，只要在雷网之内，停留超出一刻时间，可能就导致灭顶之灾。

　　至于那龙岩真人，更是躲在土层之内，不肯冒头。可这位能够给同伴提供的助力不多，除了他那登峰造极的土系灵术之外，龙岩身具的诸般术法，在张信面前，也没有任何施展的余地。

　　“已经差不多了，进度百分之九十七点三——”

　　叶若第一时间就回答道：“即便主人你现在就走，也是没关系的。预计主人你离开这座古代基地之后，叶若已经可以完成侵入。”

　　正如叶若之言，在他们进入这座起源之地的第一时间，叶若就在尝试着对这里的智能主脑入侵。

　　而此时的叶若，无论是智能进化程度，还是算力，都碾压着后者一截。

　　不过这入侵的过程，依然需要一定时间，也需避免被对手察觉。

　　张信之所以会现身与织命师等人大战，固然是有着想要剪除一两个强敌之心，更多还是为在这起源之地制造混乱，吸引敌人的注意力。

　　他已察觉到这个神秘势力，对于计算机与智能系统，以及古代遗留下的科技，并非似神教那般的一无所知。

　　而就在获得叶若答复之后不久，张信就很果断的以灵念向谢灵儿示意，随后又将地上的“上官玄昊”与“风兽天吴”摄起，直往这座基地的出口方向穿行而去。

　　他有两仪都天破法神雷，一切禁法都不是障碍。而前方的那些金属墙壁，都会在第一时间，被他的电磁力操纵扭曲，根本不成障碍。

　　而无论是那蓐收虎拳与帝江极剑，还是织命师与龙岩真人，都绝不敢正面直撄其锋，只能在侧后方稍加干扰，拖延他们撤离的脚步。

　　可这并没能阻滞张信多久，仅仅十个呼吸之后，那太上神卫就已擒摄着两人，来到了这处基地之外。

　　这正是海底深处，而到了这里之后。那织命师与龙岩真人都纷纷止住了脚步，尤其后者，眼中现出强烈的忌惮之意。在这海水之内，他可没法似在土层之内那般，近乎于不灭之身。

　　至于织命师，眼神则是变换莫测。他并无任何畏惧之意，可此时却主动停住了脚步。

　　“为何不追？”

　　蓐收虎拳的语声，有些气急败坏，他已没想过，要留下张信的这尊太上神卫。可后者擒拿的“上官玄昊”与“风兽天吴”，对他们而言，却极其重要。

　　之前他与帝江极剑，也曾尝试过在与张信斗战之时，直接杀人灭口。可真正战起来之后，他们才发现，自家光是勉力支持不败就已很艰难，就更何况在张信的保护下杀人。

　　“追上去，你们会死！”

　　织命师若有所思的仰起头，看向了上方天空，从容说到：“我是无妨，可你们三人，这次都有殒命之灾。追是可以追，却不妨再等待片刻，等你们的援兵赶至。”

　　蓐收虎拳目光微收缩，他知眼前这位，有着一定的预见未来之能。

　　而那位神威真君，既然有能力将他们杀死，也就是说，此人的手里，还藏有着他们未知的手段。

　　张信出了那座水下基地之后，故意稍稍放缓了一下遁速。可让他失望的是，后面的那四人，并未立时跟上。

　　这让张信失望不已，原本他还打算借助恢复了的天基防御系统，来解决这几个对手的。

　　此时叶若在穹星外制造的那些卫星，数量都不到百颗。可有了总数达二十一艘的神月一型战舰之后，天基防御系统的战力，早已更胜于前，超出数倍。

　　张信不打算将这底牌轻易暴露，可如果目标是这几位伪神境的话，那他是很乐意，动用这些战舰上的四十二尊“天神审判”。

　　一旦有了这些神月一型战舰的辅助，他有足够的把握，在这野外，将除织命师之外的三人，都尽数解决。

　　“入侵已经完成了！”叶若打断了张信的思绪：“若儿已经成功控制这座基地的中枢主脑，正在检索中枢系统中，所有有用的资料。不过接下来，如何将这些资料传送出来，还是有些麻烦。这座基地内部的网络是闭环，并没有任何对外的接口，若儿还得想办法啊喵。”

　　“此事无需再向我禀报，你自己想办法就可。此事不急，以保证隐秘性与安全为第一优先，尽量别让他们察觉。”

　　吩咐完这句，张信又望了一眼身后，随后他就摇了摇头，将太上神卫变化成了翼鸟形状，再次加快了遁速。

　　谢灵儿无需他提醒，就将身形直落在了太上神卫身上，随后她就有些忧心的问着：“信哥哥，巩师叔那边，还是准备继续渡劫？”

　　“嗯！”

　　张信随意答了一句之后，才发现谢灵儿的情绪有些不对，他当即哑然失笑：“此事不用担忧的，巩师叔那边，我自有把握。”

　　谢灵儿却不肯尽信，没有了御天环之后，张信的本体，该如何对抗那位无相天尊？

　　“不相信你信哥哥？”

　　张信语声淡淡的说着，却含着平伏人心的异力：“所谓三日不见当刮目相看，如今的谢灵儿，已非是吴下阿蒙。你的信哥哥，自然不会落后于你。便是没有了御天环又如何？那位无相神尊问非天，你信哥哥照样战给你看看。”

　　谢灵儿闻言虽还有是有疑虑，却把螓首点了点：“我自然信你。”

　　可她随后，就又神色黯然道：“可信哥哥会不会怪我？”

　　“怪你什么？被仇恨蒙蔽神智，蠢到连陷阱都看不出来？”

　　张信说完这句，就感觉谢灵儿的气息低落到了极点，不过他依旧未改语气：“原本是很恼火，不过你能在最后关头找回一些理智，我还是很欣慰。且也没什么好责怪的，灵儿你的心态，也是与你小时的遭遇有关，经历那样的事情，便是你信哥哥也一样受不了。所以我不是要阻止你复仇，而是想要你在复仇的过程中，尽量保持理智。莽撞行事的后果，今日你也看到了，自己沦落到万劫不复的境地不说，更会连累亲友。”

　　“我知道的，以后我再不会上当。”

　　谢灵儿的目光复杂，其实从自己被织命师迷魂的那刻，她就已经后悔了。当听到小雪与墨婷也被擒拿，更是难受到了极点，痛心之至，悔不当初。

　　“你能明白，那是最好不过！”

　　张信的语中，透着几分笑意。他安排今次之事，最大的目的，无非就是让谢灵儿明白这一点。

　　“灵儿你要想复仇，那么首先生存下去才是最重要的，需得尽力保全你这有用之身。如果把性命丢掉，那就什么都不会有——”

　　张信絮絮叨叨的说到这里，却忽又心神一凛，雷感术遥照前方：“注意小心！这次的事情，看来还没完全了结。”

　　就果如他的所料，那风兽天吴，帝江极剑等人，绝不会让他有机会，前往南面与本体汇合。他这尊太上神卫与御天环，对于巩天来而言，都是助益巨大。前者有生命神光，后者能使他抗衡神域。

　　除此之外还有他手中的上官玄昊与风兽天吴，这些人也不会容他，将这两个俘虏从容带走。

　　可话说回来，这个奇怪的势力，拥有的伪神强者，未免也太多了些。此时仅只张信从前方感应到的，就有两人。

　　——十二巫神，搞不好是真的。


第0874章 四大神域

　　有着叶若制造的中继系统，张信对两万里内发生的事情，都了如指掌。

　　此时他眼神，阴翳异常，心底深处，亦是阴云密布。尽管他前生，就对这些隐藏在北方深水之下的暗流，早就有预料到了。可也没想到，在神教之外，还有着如此庞大的势力潜伏。

　　“半魔么？”

　　张信低声呓语的同时，也陷入了凝思。他发现那蓐收虎拳，帝江极剑等人的特征，无不与半魔相仿。可半魔一类，虽也有一些强者，可其中绝大多数都受“魔化”，或者“人化”之症困扰。由于自身基因的不稳定，所以这些半魔，无论是灵师的灵能，还是魔灵的血脉之力，都无法完全掌握。

　　此外还有这一势力的财力来源，也让他万分不解。如此规模的庞大势力，究竟是怎么做到不露半点形迹的？

　　日月玄宗的内外情司与暗堂，之前因被神教浸透，确实废物了些。可这个势力，光是供养那十二位巫神，就将是一笔很大的开销。那内外情司再怎么无能，也不至于连一点蛛丝马迹都没有察觉到？

　　诸如那灵山，矿脉，药材等等，这天下间的财富，总不会平白无故的冒出来，只要这势力经手过，就总有些痕迹可寻。

　　可完全没有，哪怕是他前世的时候，也只是隐约感觉到北方的水面下，有些不正常的暗流。

　　“我想主人你可能想多了。”

　　叶若突然插言，打断了张信的思绪：“这个势力，能瞒过你们的内外情司与暗堂，可总不能连我也瞒过的。若儿的天眼系统，还有那么多的监控器，这几年一样没察觉到一丝半点的异常哦喵。”

　　张信听到这里，不禁心思微动：“你的意思是说——”

　　“我想这个势力的主体，应该不在北方。”

　　叶若不等张信说完，就主动接道：“可能是在中原，南疆，西海，甚至地下，又或者其他什么地方，不在天眼系统的监测之内。他们在北方的势力，应该只是一些分支。”

　　张信的眼中，浮现着深思之色。叶若的猜测，是解释得通的。他甚至进一步猜测，这家势力与神教之间，有着一定的联盟关系。在北方的一切行动，都是借神教之手来完成，所以才能做到近乎完美的潜伏。

　　可在此之外，还不能排除其他的可能。

　　不过有一点，张信已可确定。这北方的局面，对于这家势力而言，应是至关重要。否则也不至于在神教败退之后，就急急的跳出来。

　　正思及此处，张信忽听远处巩天来出声询问：“神威真君，不知在忧心何事？”

　　张信微微一愣，随后就知是自己刚才的犹意，被巩天来感知到了。他当即微一颌首：“确有心忧之事，不过与师叔渡劫无关。等到师叔踏入天域，弟子自当与师叔详叙。”

　　巩天来的虎眼微凝，仔细注目着张信，神色半信半疑：“果真无妨？”

　　话说回来，他到现在为止，还没看到这家伙的御天环。

　　张信哑然失笑，语声斩钉截铁：“我说过无人能干扰师叔渡劫，就一定能够办到！”

　　“好！”

　　巩天来当即就放下疑惑，再次阖眼：“有真君此言，老夫还有何忧？总之一切拜托！”

　　此时倒是张信，又吃了一惊。只见那巩天来的周身上下，已经开始有雷劫环绕。

　　他不禁仰头望天，只见上空处蓦然乌云漫卷，此间的狂风恶浪，也在一瞬间攀升了数个层级。

　　——这就开始了么？明明还不到最佳的时间。

　　可随后他就哑然失笑，谁规定一定要等最佳的时间不可？对巩天来而言，只需这位认为自己有足够的把握就可。

　　而随后张信，就看向了自己的手，就在这一刹那，他的手臂之上，忽然多出了一道血痕。

　　这并非是因有人攻击，而是这周围自然生成的虚空裂隙导致。此方虚空，正处于剧烈动荡的状态。

　　此外海平面也在迅速上升，尤其那小岛周围的海水，都染成了赤红色。这是劫雷未至，先临水劫。

　　不过巩天来，显是早有防备，瞬时召来巨大的风压，往那四面八方冲临，将周围涌来的赤水，尽皆镇压在了数里之外。

　　此外巩天来的周身，也笼罩上了一层黑幕，将他的身影，尽数遮蔽。这正是天元霸体，不过与之前不同的是，今次巩天来凝聚的这层虚空之壁，异常的厚实。而这位的身体，几乎就已脱离这方虚空。

　　这一方面是因此间的特殊环境，一方面则因巩天来的灵能修为，正在迅速拔升当中。

　　张信兴致勃勃，注目望着，可他只来得及看几眼，就不得不收回视线。只因那些在外等候的群狼恶鲨，已经闻风而至。

　　而接下来第一个现身的，就是问非天。这位立在三十里外，目含深意的，凝视张信：“没有御天环在手，你也依然如此自信？”

　　张信闻言，不禁哈哈大笑：“无相天尊为我担忧的话，不妨出手一试！”

　　此时一身气势冲霄，无尽狂雷，直贯天际。

　　不过那问非天，却并未出手，这位反倒是偏开了视线，注目着小岛深处：“希望神威真君，不是自负。”

　　就在他话落之刻，此处又陆续有数人赶至。

　　“雷焱天君”闾丘雷严，“太一音仙”向祁翊，都不负张信所望的陆续现身，可此时远处虚空，更有一枚剑器穿空而至。

　　张信认得那是林天衍的本命剑器“天衍神剑”，说明这位，同样已赶至此间，人就在附近不远。

　　之后是北神宗的北神天象，“北神天象”是北神玄宗，历代宗主共用的法号。而这一代的北神天象，是一位上位天柱级的天域。

　　不过这人既敢身临于此，必有依仗，要么是使用了什么秘法，要么是携带了某件神宝。总之此刻，这位北神天象，必定是伪神境的战力无疑。

　　而紧随这位到来的，则是两个半人半魔的身影，一个龙身人面，通体金鳞；一个人面鸟身，浑身黑羽。二人的一身气息，与之前张信见过的蓐收虎拳，帝江极剑，相差仿佛。这应该也是伪神境，观其形象，多半是十二祖巫中的烛九阴与翕兹。

　　之后又是一位伪神，正是神教的神圣战傀。被张信摧毁之后，这东西仅隔半年，居然又恢复如初了。

　　最后到来的，则是一位神域魔主，不过这位，却是以人身出现，身披日月山河袍，头顶着十旒平天冠，气度雍容。向巩天来所在的方向注目时，目中赫然电芒滋生，杀机恢弘浩大，弥漫着此方虚空。


第0875章 不堪为敌

　　“暗月神魔？”

　　张信的眼神微凝，他认得此人。地渊魔国的三位神域魔主之一，暗月神魔宣无量，位列“日月天”三皇之尊。

　　他毫不觉奇怪，虽说地渊魔国距离地面足有七万余丈，只有彻地神渊为主的十几条大小不一通道，可以与地面接通。而其余土层，都是被叶若判定为白矮星残片的“黑武岩”覆盖，即便土遁之法登峰造极，也难突破。

　　可似暗月神魔宣无量这般的存在，只需肯付出代价，自然是有办法来到地面的。

　　这些神域与伪神境到来之后，都未有向巩天来动手之意。此时后者，正被包裹在天元霸体内，可以将世间绝大多数外力，都隔绝在外。

　　——在这位行有余力的情况下，他们的任何攻击，都难凑效。这不但是无用功，反倒可能被劫力牵连。所以这些人动手的最佳时机，是在劫力渐盛，巩天来再无瑕分心之际。

　　而随着时间推移，在场诸人的目光，都渐渐往张信的方向集中。其中几位，已毫不掩饰自身的杀机，且跃跃欲试。

　　张信感觉到这些炽热的视线，不禁冷哂：“神域之下，都给我滚吧！自不量力，真是可笑。”

　　他语声落时，那神圣战傀所在的方向，顿时发出“轰”的一声震鸣。那四丈高的钢铁身躯，立时粉碎开来，被震成了无数碎片，四散冲击。而中央处，则是一团烈火炽阳，掀起狂风气浪，如墙般四面潮卷，发出阵阵雷震般的轰鸣。

　　这个之前不久，还使张信颇为忌惮的六圣子与伪神战具，此时已完全不在他的眼内。

　　而见得此景，不禁那“烛九阴”与“翕兹”，都脸色凝重。远处的北神万象，亦是面色发白。

　　至于在场的四位神域，也同样现出了几分忌惮之意。

　　“果是三日不见当刮目相看，神威真君的修为日新月异，诚是使人惶恐。”

　　那“太一音仙”向祁翊一声轻叹，随后就有两个身影，出现在了张信的身周左近。都是手持竖笛，音纹四散。

　　“即便明知不太可能，可老夫还想试试，今日能否使真君与战圣，同赴黄泉。”

　　“既然不可能，那又何必白日做梦？”

　　张信一声哂笑，不闪不避。他周围狂风大起，已经将自己的身周三丈，吸成了真空，将所有的震波都隔绝在外。

　　“太一音仙”向祁翊见状，却毫无意外之色，而张信的躯体，随后竟又开始了轻微颤动。

　　他不禁讶异的看了这位神域一战，以声波转换电磁波，越过真空之后，再度转化吗？这位“太一音仙”，果然了得！

　　不过也对，这位可是成名多年的神域，总不可能凭着一门有缺陷的功法，就可在太一大陆纵横无敌。

　　好在转换之后，那音波的震荡频率，已经大幅度的下降，到了他能承受的范围之内。

　　此时张信心念一动，就将那身斗战圣甲覆盖在身，同时以睥睨蔑视的目光，看着那向祁翊：“看来太一音仙。是打算现在就与本座战上一场？”

　　那向祁翊并未答话，只大手一挥，使身后一尊庞大的水巨人现身。

　　“那就如你所愿！”

　　张信哑然失笑，而他的身躯，也只是一个雷光闪烁，就到了向祁翊的面前：“天下神域，唯独你向祁翊，不在本座的眼中！”

　　语声落时，张信亦一拳轰下，其势仿佛能鲸吞山海。而向祁翊则面色沉冷，不闪不避，不过就在他准备融入身后水巨人之时，却是只见这周围空间，忽然天旋地转，生成了一片巨大的黑幕，将他与张信二人，都包裹在内。也将那周围所有人，包括他身下的这片大海，都完全隔绝之外！

　　向祁翊顿时神色剧变，眼现骇然之意。这家伙的天元霸体，居然到了这个地步。

　　而在他的面前，那张信脸上，却是浮起了冷讽狰狞的笑意。

　　“太一音仙要想再仗恃地利，却是痴心妄想了！”

　　就在这语落之前，此间就爆发出了一阵惊天动地的巨震。张信周身的斗战圣甲，在顷刻间片片粉碎，同时七窍溢血，浑身上下也震裂出十数个伤口。

　　他的对手，既然能够发出这种登峰造极的震音，那么其身体素质，就也定在水准之上，至少超出绝大多数的神域。即便还不到肉身成圣的地步，也应距离这一界限不远。

　　而此时当这位太一音仙再无躲避余地，以正面肉搏的方式，全力爆发之后的震荡之力，便是张信，也几乎承受不起。

　　他不但圣甲破碎，皮开肉绽，便是体内的骨骼，也都已寸寸碎裂。

　　不过此时二人交手的结果，明显是他胜出一筹，那向祁翊的躯体，已经被他轰成了肉糜，而那些被他以天元之力，圈入进来的水液，也被震成了最微小的水分子，甚至在进一步的分解。而这不到十丈方圆的小世界，正被罡风气充斥，所有的微尘芥子，都在巨大的压力下，迅速解体。

　　可张信的脸上，却并没有什么喜色，而是有些遗憾的眯起了眼。

　　终究还是逃掉了么？真不愧是神域——

　　此时他以天元之力扭曲虚空，构造出的这处小世界，就等如一个圆壶，还有着一个细小的壶口，可与外界接连。

　　而以张信的能力，还无法将之完全切断。而尽管他在交手之时，极力的将这“壶口”隐藏，且不断的变化方位，可还是被向祁翊察觉，在千钧一发之际逃了出去。

　　可惜了，这样的机会仅只一次，之后这位太一音仙，必定会更加的小心谨慎。只需这位有了防备，是可以做到不让他近身的。

　　好在刚才那一拳，足以对向祁翊造成了一次重创。

　　张信的周身伤势，在顷刻间就恢复如初，再随着他意念微动，又是一尊全新的斗战圣甲，覆盖住了他的身躯。

　　而下一瞬，他周围的那层黑幕，就已完全散去。张信注目周围，发现那位太一音仙，早已不见去向。

　　他估计此人，要么是已离开了此地，要么是已遁入到了水中。反倒是那位一直立在最远处的暗月神魔宣无量，来到了他眼前的，就在距离不到二十丈的所在处矗立。

　　“看来神威真君性喜以力欺人，倒让本座见猎心喜，也想领教一番，看看神威真君的肉身，到了何等地步！”

　　可在这位“说到以力欺人”这四字之时，宣无量就已将那硕大的拳头，轰至到张信的眼前。

　　后者自然是丝毫不惧，悍然应之！当二人拳锋相撞，整个水面都蓦然拔空而起。核聚变引发的烈火炽阳，将周围百丈的温度，瞬间提升到了百万度以上。更有大量劲气直冲霄际，将上方的乌云，都冲开一个巨大的孔洞。

　　这一拳之后，二人都是不退不让，之后又接二连三，不曾停歇的连续数十拳轰出，气势都在节节攀增，疯狂滋长。这也使得这方，核爆震震，浩大的蘑菇云团，直卷空际。

　　而那溢散开的气劲，不但掀起大量的气浪爆震，更使得这片海洋剧烈动荡。甚至在气压之下，下方那足达两千丈深的海水，都为之一空，露出了满是淤泥的海底。

　　此情此景，也使得在场所有人，都一阵错愕震惊不已，面上都显现着不敢置信之色。而就在初时的旗鼓相当之后，那宣无量的左肩，蓦然一点血花爆开，赫然撕裂开来。这位暗月神魔，也在这刻身化暗影，退出到了三百丈外，眼神凝然的注目张信：“果然如此，你已肉身成圣！”

　　当此言道出，周围问非天与闾丘雷严等人，也都面现释然之色。他们之前就有这样的猜测，此时只是经暗月神魔宣无量之口证实了而已。

　　而位于更远处的北神天象，“烛九阴”与“翕兹”，脸色则更是难看。后二者已经眼生退意，前者则是面色苍白如纸。可即便如此，这位北神宗主亦未有就此撤离之意，依旧在原地等候着，静候时机。

　　等待着巩天来的破绽，等候着张信的疏忽。此时无相天尊问非天与雷焱天君闾丘雷严都还未出手，这一战还远未到尘埃落定之时——

　　张信本人，则是剑眉微蹙，眼神猜度的看着自己的对手。这暗月神魔宣无量的力量与肉身素质，无疑也已至圣灵层次。如果按照叶若的数据，应该是在二百四十到二百六十之间。再如果加上这位本身的天赋神通增幅，最多可达到四百二十点以上。

　　这无疑远逊色于他，此时的他极限数值，已经冲破了五百三十点大关！加上远处法阵的加持，最高已突破六百！

　　按说他现在，能够将此人轻松击溃才是，甚至只是核爆所引发的狂猛炎力与辐射，就可使这位神域不堪承受。

　　可双方交手的结果，却是几乎难分胜负。这是因这宣无量，有特殊的法门，可以化解他的力量。

　　此时在张信的感应中，此人的身后就仿佛是站着一片不可见的宇宙，吸收了他的拳力。


第0876章 力压魔主

　　“暗物质与暗能量么？”

　　张信的眼中，闪现过一丝了然之色。暗能量与暗物质都不会吸收、反射或者辐射光，甚至不可实质接触，可它们对这片宇宙的影响确实存在，否则这片宇宙就不该是在继续膨胀中，而是在坍塌了。

　　而这位暗月神魔，就是将他轰过去的小半力量，都转嫁给了这些肉眼不可见的能量与物质来承担。

　　张信的凝思，只是霎那，此时既已猜到了对方的根底究竟，那就好办得多。他身影一闪，就再次来到了这暗月神魔的身前。

　　而当他拳锋再出之时，张信的周身已经环绕着紫色电光。宣无量的神色一肃，随后就手结符印，周身之气抱圆如一。

　　“暗魔体！”

　　这一刹那，宣无量周身的血肉，骤然膨胀到了近三倍之巨，以巨人之姿，面临着张信的酷烈拳锋。

　　而后这片天地，一阵剧烈的摇晃，就仿佛天塌地陷。周围的海水，赫然卷起了数百丈，仿佛山墙一般往外潮卷，呈现海裂陆沉之势。

　　在那中心之地，则是一切气化，所有物质，都湮灭为微尘粒子。天空中则似多出一团烈阳，与大日争辉。

　　这一拳过后，宣无量的身影，竟赫然抛飞出了数十里之巨，身影翻滚，一直都无法稳定身形，最后似陨石般，沉落地面。

　　此情此景，不禁令在场所有人，都为之心绪一沉。便是宣无量本身，亦是眼现错愕惊怔之色。

　　他知道张信有阵法加持，一身之力霸道超绝。可他自问自己这门无上级的神通“暗魔神体”，足可抵挡这位的拳锋而绰绰有余。

　　可二人交战的结果，却是如此的不堪——

　　不过这位到底是身经百战之人，此时心绪只略一转念，回思了一番方才交手的情景，就已知大概——那应是两仪都天破法神雷！

　　张信使用的这门无上大法，虽无法增幅其近身肉搏之能，却可破坏干扰他的血脉神通。

　　而如自身不能将张信的巨力转嫁，那么此人的浩瀚拳力，顷刻间就可将他击溃打垮！

　　“看来所谓暗月魔主，亦不过如此！”

　　张信哈哈大笑，不依不饶，再次闪化雷光，坠落在了地面。浑身光焰乱舞，就仿佛古老传说中的魔神，坠落大地。

　　那宣无量见状顿时骇然，这位竟再没有了与张信正面接触的打算，提前以暗影之遁，挪移到了十里开外。

　　而下一瞬间，他原本立足之所，就再次爆发出一团烈火炎阳。周围三里完全湮灭，留下了一个巨大的深坑。

　　而接下这位暗月神魔的身影，就借助暗影之遁，不停的闪逝挪移，变换方位，同时施展神通，在自己所经之地，布下了数十团危险暗影。

　　可惜其遁法，却还是略逊张信一筹。无论是后者的“瞬影雷身”，还是“天元霸体”，在遁速方面，都可超越于宣无量之上。而仅仅二十个呼吸之后，这宣无量的周天上下，就已爆出了数十个血口。

　　张信裹挟着那两仪都天破法神雷，气势锐不可当，如摧枯拉朽般，将宣无量打出的种种神通，全数破除，身影半点都不曾停滞。就在这短短二十个呼吸中，一共追上这位暗月神魔十七次，轰出了二十七拳，几乎每一拳都使宣无量周身血肉爆裂。

　　而半空之中，四处都是张信的冷笑声。

　　“本座就喜以力欺人如何？你宣无量体术不如本座，神通被本座克制，拿什么来跟我斗？”

　　也就在宣无量的眼神，阴翳到了极点之时。那向祁翊的分身化影，再一次在他身旁显现，这位似已重振旗鼓，一出手就是七具化身，七道强横莫当，沛然浩大的白色光束，在极近的距离内，直击张信。

　　神音天照轰击之下，张信周身的斗战圣甲，再次颤动，外壳处更隐隐现出了裂纹。

　　张信却全不在意，大手一挥，月沉刀顿时出鞘而起。

　　“雨横风狂三月暮，区区手下败将，给我滚！”

　　当那刀光乍起，瞬时气横万丈，不过张信的刀势，却并非是指向周围的向祁翊的分身，而是直指其本体所在。

　　一瞬间山河开裂，长达七百里的海面都被斩开，大量的海水，都被高温蒸发，而地面之上，更是现出了一条深达千丈的巨大斩痕！

　　——这并非是因他在御刀术上的实力下降，而是战境提升，御刀术的总等级突破一定之后，对力量的控制更为精准，更为集中，也更随心所欲。

　　故而当向祁翊再次出现在了一百里外的虚空时，身形已狼狈之至，不但口中再溢鲜血，他的眸色，也是暗沉无比。刚才张信的刀势，可不仅仅霸道而已，更缠绕着几丝两仪都天破法神雷，让他的水遁无法自如施展，几乎被这一刀，正面轰中。也使他伤上加伤，元神忍受着撕裂之痛。

　　而此时某位远在千里之外，正遥望此间之景的某位青袍修士，不禁唇角微挑，面色中微含感慨。

　　无人能当之力，世间超绝之遁，破尽万法之雷，这三者配合，几乎无解——这个日月玄宗的后辈，终究还是成气候了。

　　此时的雷焱天君闾丘雷严，却是别有感官。这位的瞳孔收缩，目中除了意外与震惊，就只剩下强烈的忌惮。他似欲动作，却见林天衍的剑器，正在轻轻颤动。

　　这使他双手招出的磅礴雷龙，只能是停留在聚而不发的状态，不敢造次。

　　也就在这位三十里外的另一处，无相天尊问非天的面皮，赫然微微抽动，他随后就把视线，转向了不远处的另一座小岛。

　　张信与巩天来带至此间的七万道军，正在这座岛上结成上元两仪大阵。张信能压制向祁翊与宣无量这两大神域，此阵可谓居功至伟。如果能破去此阵，张信的一身实力，当骤降三成。

　　不过似感受到了他投射过去的目光，那小岛的上空，蓦然传出了“昂”一声兽鸣。那声如洪钟大吕，便是不远处接连不断的核爆，也无法将之镇压。

　　问非天的视线，也随后集中在那声音的源头处。那正是张信的灵宠，那只同样使人头疼万分的雷角魔犀，正在上元两仪大阵的中央处，展开法相天地的神通，化身成一头体型庞大的巨型魔犀，身高数百丈，双目含蕴紫电，向他盯视过来。

　　而此时那座上元两仪大阵之外，则张开着一层透明的紫膜——这就仿佛是一片深不见底的海洋，不断的吞噬着外面的所有能量，也包括了人之神识灵念，也令他的无相神斩，暂时无从下手。


第0877章 无可奈何

　　问非天微微摇头，收起了思绪。随后微一挥手，远处张信的身躯，就被他打出的无相神斩，斩为三段。可这只是幻影，早在他击中之前，这位神威真君的身躯，已化为无形之风，消散在了这片天地间。

　　而下须臾，一口飞剑亦朝着问非天的方向怒斩而至，气如凤翥龙翔，声势煌赫。问非天一连三发无相神斩，击斩在那剑器之上。可仅仅只这三击之后，问非天就主动放弃。他固然能在这飞剑之上斩出裂痕，可这本该残缺的剑器只在仅仅万分之一弹指之内，就完全修复。

　　张信的这两口本命灵兵，果然已至十六级以上，而其御刀术的总等级，在上元两仪大阵的加持之后，也已突破到了一百七十级的高位！

　　只有如此，才能做到金气贯通，圆融一体。

　　问非天微微一叹，开始挪移方位。张信的这口星殇剑，外裹两仪都天破法神雷，威力不比之前的天元破法神雷逊色。

　　也就是说，此时的张信，哪怕是没有御天环，也依然能做到与他两败俱伤，相互摧毁。

　　不过就在他的身影，闪开到了百丈之后。却又见张信的“星殇”剑，霍然气化成虹，分解成了数十上百道游丝，以近乎光一般的速度。在半空中盘旋飞舞，似如惊涛骇浪般的潮涌而来。

　　“炼剑成丝？”

　　问非天的身躯，再次微颤。随后他就右手拂动，一张符箓蓦然从袖中穿出，随后见风即化，凝聚出一面巨大的玄冰盾牌，护在了问非天的身前。

　　他一向以来，都只以自身的无相神斩来应敌。自认为只凭这门无相大法，就可应对一切，可今日面对张信，却不得不首开先例。

　　当问非天出手之后，双方间的大局就彻底陷入僵局。张信固然是只能身化狂风，拿问非天与宣无量等人无可奈何。可这几位神域，也同样奈何不得前者，都只能不断的挪移方位，躲避张信连续轰出的“天元破”，以及那两口本命神兵。

　　随着时间的推移，那宣无量与向祁翊二人，更感觉自己是多余。

　　问非天一人，其实就可与张信旗鼓相当。可再加上他们二人之后，战局也没能向己方倾斜太多。

　　而在他们之外，无论是北神天象，还是那两位半魔伪神，都无资格参与此战。以这几位的实力，即便强行加入进来，也只是自取其辱而已。必定会成为张信下手的对象，离死不远。

　　“你们太一神宗与神相宗，都是堂堂大派，居然也与邪魔勾结，不觉羞耻？”

　　张信也很无聊，他与这三人已在这片海洋上，激战了大半天的时间，都未分胜负，暂时也没法分心其他。

　　天上的四十二尊“天神审判”，还有他袖子里的神宝“金风元锤”，是他最后改变战局的手段。可如果没有见到杀死一到两位对手的希望，张信也不愿轻易动用。

　　眼下的局面，他即便动用了这二者，也没法将这三位神域留下。

　　所以张信干脆以轻挑的语气，调侃着这三者。

　　这并没什么效果，问非天几人的面皮都厚如城墙，对张信之言，都听如不闻。不过张信却不厌其烦，继续施以毒舌之技。

　　“难道就不知羞？都是几千岁的老古董了，加起来的寿元胜过本座几百倍，可如今联手，也居然只与本座旗鼓相当。”

　　“不知今日之后，天下之人又会如何看待你等？我如果是你们，就快点找块豆腐，一头撞死了事！”

　　“堂堂月皇宣无量，如今也成了无胆鼠辈，阁下之前不是很猖狂，要试试本座的斤两么？为何总避而不战？”

　　此时哪怕以宣无量的城府，亦不免唇角抽动。不过这位眼中的怒火，只燃了片刻，就已平复了下来。

　　在百里之外，那“烛九阴”与“翕兹”二人，则是又一次面面相觑，神色骇然。这也不是他们第一次这么做了，今日之战，给予了他们太多的震惊。

　　“确实是颜面丧尽。”

　　那“翕兹”首先长吁了一口浊气，随后又语含遗憾：“可惜今日，玄冥北武不在此间。否则的话，倒是可以压住这位神威真君的气焰。”

　　“我估计没什么用处。”

　　“烛九阴”不以为然的摇头：“此间的温度，已可焚山煮海。玄冥北武她在冰法上的火候不够，即便来了，也无可奈何。”

　　此时确实只有冰系之术，能够压制张信的风神无极不错。可问题是，因前方虚空核爆不绝，那座小岛周围的温度，一直都维持在万度以上，焚灭一切。所以他觉得“翕兹”的打算，并不可行。

　　而且——

　　“由此人的都天破法神雷压制，这世间还有几人能在他面前，从容施展术法？”

　　“烛九阴”眼神森冷，又含着无奈：“我总感觉这位神威真君，越来越难寻破绽。估计再有两三年，便是庄主与那位神尊，都拿这位无可奈何。”

　　“神教之人无能，被他成了气候。当初庄主也未想到北地，会出现这么大的变局。一个不到三十岁的小子，在短短的十年内，生生的拔升成了当世绝顶！可怕的是这位，甚至都还没渡圣灵劫，只是四阶神师，肉身成圣而已——”

　　“翕兹”语中饱含不甘，不过他随后还是抑制住了怨气：“不过此战，应该还有希望，我看那位暗月神魔，应该还保留了一些实力。”

　　烛九阴则更显冷静：“保留实力才正常，这位在地表之上，毕竟毫无根基。林天衍对这位，可是虎视眈眈。且如今地渊魔国虽是一统，可我听说其内部，依然是龃龉不断，并不和谐。所以那位新晋的魔皇，一直都是坐镇皇都，不敢轻动。此时这位月皇，岂敢全力以赴，损伤根基？还有林天衍，别忘了这位，也一样是在袖手旁观，未曾发力。如今之计，只有等候，只有巩天来力不能支时——”

　　他正说到此处，却忽然神色微动，大手一挥，使得一束束的莹光投射在身前，迅速生成了一副全息投影。

　　之后出现在二人眼前的，赫然正是帝江极剑，后者神色灰败：“有个不好的消息，我们这边，只怕已堵截不住。张信的那尊太上神卫，距离日月玄宗的群山法域，已经只有三千里。离恨天，也将赶至边境接应。”

　　那“翕兹”闻言，不由再一次皱眉。太上神卫即将赶回群山法域，也就意味着与之一起行动的御天环，也将在不久之后，回到张信的手中。

　　这南北相距，虽远达一万八千里，可如果日月玄宗动用那些传送阵，只需不到半个时辰，此物就可被送至此地。


第0878章 力绝天下

　　“堵不住？加上你帝江，那边的十二巫神，共出动了五位！还有那织命师与龙岩道人。”

　　“烛九阴”的气息，更是近乎气急败坏：“你却跟我说，堵不住他的一尊固化金神？”

　　“那可不仅仅只是他的固化金神而已，该当以分身化体视之！”

　　帝江极剑的神色默默，对“烛九阴”的指责，完全无动于衷：“一开始我等就小觑了这位，此人的一身法力，几乎完克我与蓐收。四人之中，就只有织命师能够与其抗衡。可当时后土与祝融如能一起出手，也不至于让此人轻松脱身。”

　　“烛九阴”听到此处，不由深深一口呼吸，也在勉力压制着胸中涌出的火气。也在这刻，他心中滋生感应，立时抬起了头，看向了远方。

　　只见那座小岛之上的大战，又再次生出了变局。只见那方空域，蓦然间狂风大起，在短短的瞬间，就形成了狂烈龙卷。而在这风暴之中，则有无数的金属颗粒升腾而起。

　　“灭法神劫！”

　　“烛九阴”与“翕兹”二人的心念内，都同时涌起了这四字。也有了明悟，这正是张信放出的胜负手段。

　　这位多半已知御天环回归在即，所以不再有任何保留。而一旦这位以灭法神劫，成功压制住了此间的诸多神域与伪神，他们要想将巩天来打入万劫不复之境的希望，将更为渺茫。

　　“原本我还想问，你们这边的情形如何的。”

　　那全息投影中的帝江极剑，此时一声苦笑：“可看来是不用问了，此人既然能用出灭法神劫，想必是还有极大的余力？”

　　说到这里，他又语声一顿，满含不解：“可这也正是我奇怪的地方，这位没有了御天环，如何能在四位神域面前，支撑近一日不败？且还能这般从容？可是那位天下第一散修，已经出手？”

　　这边的两人，不禁再一次以目光对视，最后答话的，是“烛九阴”：“恰恰相反。林天衍依旧在袖手旁观，这位只是遥制住‘雷焱天君’闾丘雷严一人而已。至于这位为何能如此从容，是因即便问非天与太一音仙，暗月魔主二人联手，也未能战而胜之。”

　　说到此处，烛九阴的神色，凝重异常：“此人已肉身成圣，力绝天下，世间罕有其匹。”

　　烛九阴的语声未落，镜中的帝江极剑就已怔怔失神。他早猜到南方的局面，只怕也不容乐观。缘由可能是因林天衍深度介入，也可能是因日月玄宗，又另请来了强缘。可帝江极剑万万没想到，他最后得到的，会是这样的答案。

　　……

　　张信掀起的“灭法神劫”，维持了足足一个时辰，才宣告结束。这门由他自创的无上级超杀伤，在横扫周围百里方圆一切生灵之余，也将张信在法力上的底蕴，展现无遗。

　　整整一个时辰，那狂风的强度都在不断的增长，巨大的龙卷向四周扩张，最远影响到了万里之外。而那些金属颗粒，则在风力与电磁的助推下，始终以生灵肉眼难见的高速，急速的旋转搅动，摧毁着它们能够接触到的一切。也逼得这附近的几位神域与伪神，不得不一退再退，直到二百里外才能安然立足。

　　——张信的这门超杀伤，范围确实只能覆盖一百里不错，可这只是杀伤力最强的区域。此时在那风暴核心处，不断的有金属颗粒弹出。在电磁力与风暴的助推下，就等如是一枚枚小型的超电磁炮，威力同样骇人。其中加持有两仪都天破法神雷的，只有极少的一小部分，可却让人防不胜防。

　　直到太上神卫带着御天环御空而至，这仿佛末日般的情景，才开始平息。张信单手将御天环召在手中，有了这件神宝在手，今次巩天来渡劫一事，已经是十拿九稳了。

　　那问非天等人，也在这之后各自再退出了一百里，直到三百里之外才停步，不再与张信接触。至于那几位伪神，更是远走到了四百里处立足。

　　这一是因巩天来周围的劫力泛滥，那浩大的白雷，已经从云空中冲卷而下。在巩天来周围方圆三十里内，已经没有人立足的空间，而在周围三百里范围，则随时都有被波及的危险；其二则是重掌御天环的张信，在风雷二法上的威力大增，只是这位的“灭法神劫”，就可再增五十里范围，此外更使人忌惮的，则是那风神无极与瞬影雷身，前者更变幻莫测。

　　而张信虽是自信十足，却丝毫都不敢大意，依然警惕如故，紧盯着这几位的举动。

　　这几人暂时的退让，可不意味着他们打算就此罢手。那仅只是暂时放弃了，围杀他张信的希望而已。

　　一旦对方见到了机会，再次出手时，必是雷霆万钧之击！

　　幸在巩天来那边，也未负他所望，渡劫的过程，一直都很平稳，并未给人以可乘之机。即便是那劫力持续滋长，亦未能使之动摇。这位总数十五层的总战境，可以轻松裕如的调动法力，以最微小的代价，应对周围劫雷，以及一切因天劫而起的自然异像。

　　直到一日之后，劫力最极盛之时，巩天来的一身法力，依然处在全盛状态。只是他身周的天元霸体，稍稍不稳。

　　张信神色微冷，第一时间就散布法力，一面覆盖周围二百里的雷光电网，顿时在小岛周围生成。

　　这些雷电，虽无什么杀伤力，却可最大程度的压制各种感应之术，干扰那些神域，使之无法锁定巩天来的气息元神。

　　也在此时，那位一直没有动静的“北神天象”首先悍然出手，这位在四百里外，以迅雷不及掩耳的速度搭弓张弦，随后一枚银色的羽箭化为流光，蓦然穿梭而至。

　　张信双眼微眯，随后就身化成雷光闪烁，拦在了这银色流光之前，同时右手微抬。这一刹那，他面前的这片虚空赫然被强行撕裂，出现了一片巨大的断层。而那银色羽箭，没能锁定着巩天来的元神气机的坏处，也在显现。始终被阻在这断层之前，无法前进分毫。

　　随后这箭，就轰然炸裂，先是周围的物质与虚空，纷纷湮灭，之后又爆开无数紫黑色的毒烟，向四方弥漫。

　　张信一声轻哼，立时将袍袖一卷。他身前瞬时狂风大作，将那些毒烟全数卷开。随后他又立时还以颜色，一击风元爆，轰中了“北神天象”立足之地。可惜后者，早就逃得不见形迹，在箭出之刻，其身影就已散化于天地之间。

　　这人明显打的就是一击不中，远扬千里的打算，并没有拼命之心。

　　张信并没理会之外，此时那问非天与宣无量等人，亦再次出手，目标都直指巩天来盘踞之处。前者先将一道黑光打出，穿梭之速，竟完全不逊色于那银色羽箭。

　　张信意念一扫，就知那是一枚大约三个拳头大小，绘满了符文的虚空石。不过这可并非是乾坤神符，也不具有虚空挪移之能。如果他猜测无误，一旦此物被送至小岛上空，必定可将巩天来的天元霸体，彻底撕碎！

　　那宣无量，则是自天际间打出了一道紫光，同样是轰向了小岛中央，气势恢宏，将沿途的电流，都收拢于其中。

　　张信剑眉一挑，随后将那御天环寂于半空。仅一瞬之后，又有一层黑膜，笼罩于那座小岛的外层。

　　此时张信的天元之力，已修行到极高境界，能够忽略战力在一千二百五十点以下的所有灵师，直追巩天来。

　　——可这并不包括御天环的力量，有了这件十七级神宝的助力，他的天元之力，还可提升八成以上！

　　故而他现在，可以轻松自如的，将周围的空间，任意的折叠扭曲。这些天元之障的效果，也立竿见影，无论是那虚空石也好，还是那疑似阴离子炮的紫色光速也罢，都偏离开了他们的原本路线，前者直到距离小岛的百里之外爆开，一瞬间爆发出了成千上万的虚空裂刃，后者则轰中了附近的海水，将数达十万吨的海水，瞬间蒸发。

　　这两位神域使出的手段固然可怕，可在灵感术被阻断，未能锁住巩天来元神的情况下，也如那银色箭羽一般，轻易就可被他干扰甚至完全阻绝。

　　张信甚至都无需动用他蓄势已久的两仪都天破法神雷，就使巩天来安然无恙。

　　此时那林天衍的剑器，也蓦然一声长鸣，随后散化如虹，分散成了一丝丝白光，缠绕在那雷焱天君闾丘雷严，太一音仙向祁翊的周身，使二人的神色怒恨，却又无可奈何。这也是炼剑成丝，可林天衍却更进一步，到了剑生雷罡的地步。

　　而巩天来现出的破绽，也只是霎那而已。这位瞬间就已重整旗鼓，周身的天元霸体，再次稳固如初。

　　张信也终于放下了心，他这位师叔，已经度过最艰难的时刻，接下来再出意外的可能，已是微乎其微。


第0879章 门风之忧

　　七天之后，这无踪海峡内的风暴与海啸，都渐渐平复。缠绕于巩天来身外的赤白光雷，也逐渐消散。

　　此时这附近，所有的神域与伪神，都纷纷退去。只有无相天尊问非天留到了最后。不过在巩天来收起了周身黑膜时，这位也在与张信深深对视了一眼后，同样闪身离去。

　　而张信也把注意力，转回到了巩天来的身上。后者先是一声长啸，声震千里云空之余，也将最后一点余劫，也一并所灭。之后就极力收束着那澎拜气血，而其身上的衣物早已崩碎大半，露出一身精壮的肌肉。

　　——原本这位的天域劫，是用不到七天时间的。早在三天之前，就可以结束。不过这位却是一位胆雄之辈，在渡天域劫的时候，也顺便将肉身劫也一并渡过了。

　　也就是说，这位也同样已肉身成圣，一身力量，比之他张信也不差多少。

　　等到巩天来收拾完所有的首尾之后，就换过了一身衣物，闪身到了张信身前，兴师问罪：“你这小子，没有御天环，你居然敢让我渡劫！”

　　他的双眼圆睁，满脸都是怒意与余悸。

　　“这不是没事么？我是不愿让师叔你担心太过。”

　　张信的反应平淡，一点愧疚之意都没有：“需知错过这次的机会，师叔你渡劫时承担的风险，得平添三成。”

　　随后他又反插一刀：“话说回来，师叔你也没有跟我说过，你要连肉身劫也一并渡了。这是否对弟子我太有信心？”

　　巩天来的神色略显尴尬，随后就微一挥手：“唤我师兄吧，你既已是肉身成圣，在门中的辈分，自然与前不同。”

　　他颇为感慨，心想才过了多久，这家伙就能与他比肩而列了。

　　张信闻言，也笑着一礼：“恭喜师兄，数百年积累，今日终证天域！”

　　巩天来这个天域，可与普通的天域不同，是妥妥的“神域”一级战力。如今的日月玄宗，也可以自称是拥有三“神域”的大宗派。整体势力，较之先前的中原第一大宗大罗玄宗，也不差多少。

　　不过听说一月之前，大罗玄宗亦有一位天域渡劫，实力同样大幅增长。

　　巩天来自身，也是欣喜之至，满面红光：“特意提及这数百年积累，难道是要提醒老夫，这是谁的功劳？放心，饮水不忘挖井人的道理，我还是明白的。若非是你这家伙，只怕我等到老死的一天，都未必有这机会。”

　　张信则哑然失笑：“师兄言重！今日师兄能安然渡劫，更多是因师兄自身根基浑厚，否则我张信再强，也防不住四面漏风。且同门之间，本就该守望相助，他日我的圣灵劫，不也得依靠师兄护持。”

　　他说到这里，又语声一顿，看向了远处：“真要说谢，师兄也不该独独谢我才是。前面的那位，才是真正的恩德。”

　　“正是此理！”

　　巩天来顿时神色一肃，整整了衣袍之后，就往南面的某处，飞遁而去，张信紧随其后。

　　不过当二人到来，那位天下第一散修林天衍，也正从千里之外，收回了剑器。这位随后又大袖一拂，以法力挽住了正打算躬身道谢的二人。

　　“无需如此，老夫此番前来，更多是为与太一神宗的恩怨。”

　　可张信与巩天来二人，依然执意拜下，后者更是饱含感激道：“虽是如此，可我巩天来不能不谢！天衍兄的恩德，我日月玄宗绝不敢或忘，天来亦必定铭刻于心！”

　　他却没说请容后报之类的话，只因这位修为冠绝天下的人物，几乎没有任何要求到别人的地方，估计他日后报答这恩德的机会，等同于无。

　　林天衍闻言，则是微一摇头：“何需这般做派？昔日贵宗宗主，对老夫也有援手之德。”

　　不过他说到这里，又语声一顿：“天元战圣身登天域之后，想必日月玄宗独大北方之事，再难逆转。你们如真的感激老夫，日后不妨给北地散修，多留些机会。”

　　巩天来微微一愣，随后就凝声道：“林师弟，我日月玄宗，绝不会做那无故倚强凌弱之事，更不会焚林竭泽，自毁根基。”

　　张信听到这里，顿时唇角微抽，说他们日月玄宗从不倚强凌弱，那是睁眼说瞎话。好在巩天来加了一个“无故”二字，这几万年来，日月玄宗无论做任何事，都确是师出有名。

　　至于那焚林竭泽，自毁根基的说法，更是显出了巩天来的智慧。如今的日月玄宗，确没有对散修下手的必要，那是奇蠢无比的做法，只会为自家竖立更多强敌。

　　事实上如今日月玄宗的供奉客卿之策，正是为吸纳散修中的精英为己用，岂不比一昧的压迫排挤，好的太多？

　　且一个宗派，若连一点来自外界压力都没有，那么他们离灭亡之日，只怕也没多远了。

　　“如此就好！”

　　林天衍手抚长须，满意的微一颔首：“天元战圣这句话，我是信的。此外也希望贵宗，能够不忘你等祖师的初心。如今这天下七大玄宗，独你们日月玄宗，门风最正。这也是我林天衍今日，愿意援手之因。总之二位，好自为之吧——”

　　说完这句，这林天衍的身影，已开始消散。一瞬之后，就化成了点点雷光。

　　等到这位远去，巩天来却一声苦笑：“这位对我日月玄宗，倒是挺看得起的。可我却忧日后，我宗会让他失望。”

　　张信闻言，居然并未反驳，神色默然。

　　此时的日月玄宗，虽是在极力的团结北地的灵修势力，以应对太一神宗的东征，以及地渊魔国的进袭。而宗派的高层，也都对自家的处境，都有着深刻认知。

　　可随着宗门势力日渐壮大，他们日月玄宗的门人，也开始滋生出了傲慢骄横之气。

　　尤其最近几年，他们的弟子数量，在短短时间内，突破三百二十万众。而这急速膨胀带来的后果，则是宗门内的规矩败坏，近乎于乌烟瘴气，许多弟子都对门规戒律，缺乏敬畏，使得违法乱纪之事，较往年激增十倍，与散修及附庸宗派间的冲突，更是屡有发生。且大多数时候，都是自家理亏。

　　而如今的戒律与刑法二堂，都已忙到不可开交，可即便如此，也没法做到面面俱到。

　　思及此处，张信不禁微一摇头：“说到此事，我近日正在长老院推动议案，定立了几条新的门规，用于收束弟子，并酌情增加戒律刑罚二堂的人手与经费。希望巩师兄，也能鼎力相助。”

　　他固然不希望，自家宗派的弟子受人欺凌。可也不希望未来他们的后人，一步步走向深渊。所以从现在开始，就得防微杜渐，尽力匡正门风。


第0880章 准备南下

　　“此事本座，自然是义不容辞。”

　　巩天来微一颔首，语声无奈：“希望神威真君之策，能够有用吧——”

　　他对张信的做法，明显不抱太多希望。在他们这一代，或者还能够保持清醒，收束住弟子门人。可下一代，甚至下下一代，又会如何？

　　古往今来，许多曾经烜赫一时的大宗派，就是败于这一点。

　　说到这里，他又想起了一事，侧眉看着张信：“你如今既已肉身登圣，那么这第一天柱之位，也该卸任了吧？”

　　张信闻言一笑：“日月玄宗的规矩，就是如此，所以这些日子，我虽未向玄宗报备此事，却从未列席过天柱会议。”

　　所以这次的议案，他会借甄九城与原空碧等人之力来完成。

　　巩天来听了之后，却是紧蹙着眉头：“可这未免太早了。”

　　他对张信极有信心，也信任张信掌控下的天柱会议。可这家伙，仅仅担任了不到四年的第一天柱，就不得不卸任此职。

　　尽管张信在宗门内的盟友拥趸众多，即便卸任之后，也能继续影响天柱会议，可终究没有张信本人亲自掌握来的让人放心。

　　尤其是在这关系宗门未来数千年气运消长的关键之时，天柱会议的那些小毛孩，实在太不牢靠。

　　——哪怕这些人的年纪，其实都比张信大得多。

　　“我倒觉得，此时卸任，正是时候。”

　　张信本人，倒没觉什么不妥的。他虽退出天柱会议，可天柱会议中的甄九城与原空碧，与他却是一条船上的盟友，相互扶持。

　　之后的皇泉，谢灵儿，周小雪与墨婷四女，也都有资格，在十年之内接力进入天柱会议。

　　因他布局较早，预计未来这一百年之内，这天柱会议，都将在“明法会”的掌握之中。而作为明法会主，他对天柱会议的影响力，自然是毋庸置疑。

　　而且——

　　“巩师兄似乎太小视甄，甄师侄了——”

　　他差点就甄师兄给说出口。

　　“甄九城？”

　　巩天来一声冷哼：“我倒是从没小视过他，也知他能力不俗，可——算了，先回去再说。”

　　他担心的是甄九城的威望不足，名震天下，声望崇高的张信，可以轻而易举的在天柱会议中，实现自己的意志。

　　可甄九城，却未必就能做到。不过他想有自己与张信这两大神域为后盾，甄九城也不会做的太差。

　　接下来二人再未多言，一并架起了遁光，飞向了百里之外。此处七万道军，都已架起战舰，飞空而起。

　　当见巩天来与张信二人，联袂赶回之后，这七万玄宗弟子，顿时欢声雷动，喜气云腾。

　　这些人早就为巩天来的成功渡劫，而欢喜不已，此时却更显振奋，士气沸腾。所有人都知这位天元战圣，成功渡劫的意义，这意味着日月玄宗，已真正筑下未来制霸北方的根基。

　　哪怕是地渊魔国，哪怕是太一神宗这样的强敌，似也再不足畏。

　　不过更多的崇拜视线，却是投向了张信。

　　今日就在他们面前，张信独抗三大神域而毫无败像，成功使问非天等人无功而返。尽管这是借助了阵法的助力，可这位神威真君，同样未使用神宝御天环。

　　可以说这一战之后，张信已经彻底奠定了他的地位，此前只是一只脚，踏入到神域强者门槛，世间依旧有人会置疑这位的实力。可如今的神威真君，却是真正跻身于当世绝顶之林！

　　之后这七万道兵，就在二人统率下，飞出了无踪峡，与外面庄玄照上师主持的百万大军汇合。后者早已在此翘首以盼，而当会师之后，自又是万众欢腾，群情澎湃。即便那些附庸道军，也颇为喜悦。

　　日月玄宗早有承诺，只需这次巩天来能够的成功完劫，会拿出总计五亿大罗玉符的财物，作为诸宗的犒赏。

　　只有一些大宗的高层，心情复杂。能够拿到日月玄宗的酬劳，固然使人欢喜，可日月玄宗的势大，却又让人不自禁的担心。

　　巩天来却未理会这些人的心思，他注意到此处三十里外，有着不少沉船。他们日月玄宗一方的战舰，也有着一些战斗的痕迹，甚至不乏折损。

　　“可是神相宗来袭？”

　　庄玄照微一颔首：“三日之前，神相宗纠集大军四十五万，与我方在此大战了一场。幸在附庸各部还算得力，勉力将神相宗大军击退，击沉战绩四十余艘，可我方的各部损失，亦达三万之众。”

　　这话说的有些奇怪，以百万大军临四十五万之敌，却用上“勉强”二字。可巩天来听了之后，却毫无异色。

　　毕竟己方的百万军，大多是附庸拼凑而成。而神相宗的四十五万人，质量却高的多。

　　他也没问西庭山上院那边，为何没有出兵牵制，此时只一声轻哼，目光冷然的看向了北面：“看来这神相宗，是定要一条路走到黑了。这个祸患，是越早解决越好。”

　　“我也早有此意，之前一直隐忍，只是因时机未至。”

　　张信语声淡然道：“如今也确是到了这个解决祸患之时。”

　　不过他说到这里，却又语声一转：“不过还需等等，等我从南方回归之时。”

　　“南方？”

　　巩天来的神色错愕：“你要去南方作甚？”

　　“有些机缘要去取回来。”

　　张信笑着回复，此时他自不会与巩天来说，若儿最近已经确定了一座古代“要塞”的方位。

　　且最近神教在中原的进展，已经让他再次感受到了压力。可惜的是，他一身战力踏入神域的时间，实在太晚，否则的话，倒是可以尝试阻止一二——

　　思及此处，张信又摇了摇头，止住了这不切实际的念头。他再怎么努力，也没可能将自己肉身成圣的时间，提早到一个月前的。

　　“此外，不久前紫薇玄宗，也给了我邀请函，让我近日去他们的本山一趟。”

　　“紫薇玄宗？”巩天来闻言而知雅意：“紫薇玄宗有人要渡神域劫了？是那位水剑仙，还是费长明？”

　　后者亦是紫薇玄宗的神域强者，一身实力据说还胜过水剑仙玉明皇一筹。

　　近年紫薇玄宗之所以会对日月玄宗鼎力支持，也正是为自家的天域圣灵考量。此宗地处中原，天域圣灵渡劫的凶险程度，不逊于日月玄宗，必须得寻找外援不可。

　　“自然是费长明，玉明皇虽也不错，可还缺了些火候。”

　　张信淡然说道：“他们一直准备到今日，多半是十拿九稳了。如今缺的，就是神域镇压。这对我宗而言，也是一桩喜事。”

　　这句话，他是真心实意。以如今天穹大陆的形势变化，他们在中原一带，的确需要有一个稳固而又势力强盛的对手。


第0881章 神教崛起

　　也就在同一时间，位于天穹大陆中原某地的一座广阔地下空间，一位浑身金紫袍服，神光萦绕的身影，正浮于半空，手中笼着一团仿佛印玺般的白色光纹，神色欣然。

　　“总算是成了！”

　　后方的玄星神使，此时也同样笑容满面：“今日降服这光辉天使乌利尔，我神教终可一扫颓势。”

　　——就在二人前方不远，正有一位近乎完美的人影静立。这人有着世人难匹的美貌，以及强健绝伦的躯体，背后则是六对羽翼挥展，往周身挥洒着圣白光辉。

　　而神尊的一众随从，亦是喜不自禁。一位量子神教的神权天使，就等同于一位神域。这必将使神教的实力剧增，日后在中原的处境，也会大幅改善。

　　“确是喜事！”

　　那神尊微微一笑，却并未看那光辉天使乌利尔，他依然眼含深意，注目着手中的光纹：“不过这乌利尔倒是其次，最重要的是，本座这次，终于寻到了天国所在——”

　　“天国所在？”

　　玄星神使微微一惊，随后就眼现狂喜之色，朝着神尊俯身拜倒：“恭喜神尊！只需天国在握，神尊不日就可高举神座，从此我族夙愿可偿。”

　　其实这“天国”的意义，何止如此？那意味着他与辉煌，观澜三大神使，都可在现在的基础上，再进一步。

　　“说这些还早，我虽已寻到了天国之路，可还远谈不上掌握。至于神座一事，更有许多周折，没那么容易。”

　　那神尊说到此处，又以阴翳的目光，抬头看向了北面方向：“此外这天穹大陆，强敌众多，且在日益增长。即便本座真有高举神座那一天，也未必就可得偿所愿。所以接下来，依然不可怠懈。”

　　玄星神使闻言默然，他知这位说的是巩天来，已经成功渡过天域劫一事。

　　就在半日之前，北面已传来了消息，日月玄宗的天元战圣，在四位神域，数位伪神的环伺下，成功踏入天域境界。

　　这使玄星神使颇觉心塞，这一次，他们能在大罗玄宗等势力的干涉下，成功夺取光辉天使，固然是一件极大的喜事。可日月玄宗再添一神域级强者的消息，却也是一个彻头彻尾的噩耗。

　　尤其是当他知晓，这一战张信在未持神宝御天环的情形下，独身应战三大神域不败之后，至今都无法平定住心绪。

　　——当初那个屡屡破坏他们神教的竖子，已经羽翼丰满，真正跻身当世至强者之林，成为他们最感忌惮的强敌！

　　“日月玄宗近年实力增长太快，确是我教心腹之患，可如今最该头疼的，并非是我们。”

　　此时的玄星神使，倒有些庆幸神尊昔日，果断断尾南下之策。若在北方继续与日月玄宗纠缠下去，只会得不偿失。

　　“此事自有太一神宗，地渊魔国，还有那神巫庄去烦恼，我等无需太多理会的。”

　　“话虽如此，可这也意味着北方，我等暂时是回不去了。”

　　神尊微一摇头，满上微显无奈之意：“至于说什么无需理会，更是过于乐观。我知我那徒儿的性情，那家伙一旦咬定了什么事，必定会死不松口，除非是我神教再无力威胁日月玄宗，否则此人决不罢休。当然，我是说那位神威真君，如果真的是上官玄昊。”

　　玄星神使神色一凛，对于上官玄昊的性情，他也是略知一二的。昔年如非此人咬得太紧，他们也不至于炮制出广林山一战，提前使日月玄宗的诸多天域，生出了警惕之心。

　　不过，对于张信的身份，他现在却是另有想法。

　　“这似乎不太可能？我以前也怀疑此人，就是上官玄昊的夺舍转生之躯。可如今这位展露的天赋，是着实胜过上官玄昊几个等级。”

　　“那不更加可怕？如有可能，还是尽早将此子解决为佳，否则终是心腹大患。也幸亏你让他得了御天环，否则便是我将神座高举天国，也仍需让他七分。”

　　可神尊说完这句，却一声叹息，显是对除去张信一事不抱太多希望。而随后他又微一拂袖，将手中那团仿佛印玺般的神力光华散去，同时似笑非笑，眼神深意的与来自百余里之外某处的一道目光对视。

　　“离去吧，这里多留无益！那边的几位，看来是对我等恶感甚深。”

　　玄星神使闻言，也同样往神尊注目的方向望过去，随后他就唇角微挑，显出了嘲讽之色。

　　那边的大罗玄宗，在此之前或能使他忌惮有加。可随着今次他们神教的所有目的，都已成功达成。这家中原第一大宗，对他们的威胁，已经降到了极低的层次。

　　“一时疏忽，居然被这些邪教成了气候。”

　　同一时间，一百二十里外，大罗玄宗的云罗真人，也从神尊等人之身，收回了视线。

　　“此人不知为何，竟已实力大增，我的大罗神目，竟不能将之看透。看来他们得到的好处，远不止是这一尊神权天使。”

　　在他身边的照墨真人，则是一脸的惭愧：“这都是师弟我无能，以小人之心度君子之腹，酿成此祸。”

　　此时他说的“君子”，正是指张信。

　　大罗玄宗很早就得到来自北方的警示，不但得知了神教的目的，更对后者在这起源之地附近的活动，了如指掌。

　　可他在调查完消息的来源之后，一方面怀疑某人别有用心，一方面则与罪恶天城，紫薇玄宗与大周皇朝等势力勾心斗角，也不愿将太多的力量，折损在与这神教的火并中。

　　最终败坏了大好局面，使得那所谓的“神尊”，在各方强者觊觎之下成功得手。

　　“此事倒也不能全怪你。”

　　云罗真人一声叹息，若非是今日门中一位师弟，正全力冲击神域，今次这起源之地的争夺，他本该是亲自出面的。

　　且即便是他，在最初时也一样在怀疑北方那人的用意，是否是要借助大罗玄宗，将那位神尊牵扯在南方。

　　不过如今，想这些都已无用，云罗真人的眼神冷冽：“邪教之害，对我灵修而言，更胜于妖魔！”

　　也就在此刻，旁边传来了一把饱含磁性的沙哑嗓音：“好一个邪教之害，更胜于妖魔。云罗道友，果真是如此想的么？”

　　云罗真人毫不觉意外的转头回望，随后就只见一位神色凝重异常的白衣人，正立于自己的身后。

　　此人三旬年纪，面容俊秀异常，气度儒雅，望之就似一个手无搏鸡之力的书生。

　　可云罗却知，此人正是当今世上最大的邪魔之一——罪恶天城之主命焚天！


第0882章 新的疑问

　　张信虽是有了尽快南下之意，可他并没有即时成行。而是先返回了日月玄宗，在本山内待了十数日。

　　这一是因巩天来完劫之后，玄宗内部还有许多首尾需处理。比如巩天来的观礼大典，还有他自己，卸任第一天柱后的权利交接等等。

　　为门内三神域并立一事，日月玄宗势必要大肆庆祝的，而张信身为主角之一，势必不能缺席。

　　其二则是为他这次缴获的俘虏——上官玄昊与“风兽天吴”。

　　之前张信将这二人擒拿之后，一直都没有时间拷问这二者。只是在太上神卫成功返回群山法域之后，将他们丢给外情司与暗堂一起看管。

　　而后二者也做了些前期工作，可惜一无所得。这个神秘势力的禁法也很森严，很难从他们的脑海与神魄里面，拷问出什么。

　　不过这依然引发了日月玄宗上下人等的重视，“上官玄昊”自不用说，这关系到广林山以来，一系列的谜案。至于那“风兽天吴”，一个实力达到天柱级天域的半魔，自然也有着巨大的研究价值。

　　自他们灵修有历史记录以来，还从来没有过半魔，能修行到如此境界的。所以门中许多大能，都在好奇这个神秘势力，到底是怎么办到的。

　　可惜的是张信，并没给他们太多的机会。自他返回日月玄宗之后，就强行接手了此事。

　　很快他的研究，就有了结果。首先是“上官玄昊”，他验证出这人，的确是自己的克隆体。对方应该是得到了他的完整DNA，至于不合的部分。则是对方通过基因裁剪与基因调制的方式，进行一定程度的优化。

　　使他的这具克隆体，拥有远胜于他的修行素质。

　　此外张信也验证了这个“上官玄昊”的脑电波，与他本人有着一定的重合之处，这应是源于他放在祖师堂的那点魂火。

　　后者也是他元神的一部分，通过特殊的方法复制分割，再藏于祖师堂内的法器内。

　　又因这法器的价格昂贵，玄宗内并不是什么人，都能留下魂火。只有所有圣灵以上，以及跻身入天柱者，才有资格将魂火藏于祖师堂。

　　而当年上官玄昊跻身天柱之林时，虽改良了风神之术，却还未创出风神无极。

　　再考虑到十年前的时候，这祖师堂就是四面漏风的筛子，这个“谜题”的答案，不问可知。

　　不过缘由虽弄清楚了，张信可却还有着一些新的疑问，未能完全解开。

　　他发现自己的脑电波频率，与这“魂火”也不是完全的重合。张信不解，这到底是因何缘故，只能解释，这是现在自己身体的缘由。

　　需知人之大脑，不但是脑电波的源头，也是后者的容器。源头与容器产生了变化，那么自身元神出现一定程度的扭曲，也是理所当然之事。

　　张信也就此询问过叶若，从后者口中得到了证实，认为有这种可能。不过后者坚持认为，他本人就是来自地球联邦的“张长治”，而非是上官玄昊。

　　张信则完全未加理会，心想既然自己就是“张长治”，那么这元神的异变，从何而来？据他所知，他现在的脑电波频率，与“张长治”也是有所不同的。

　　此外还有上官玄昊的记忆，来生前的点点滴滴，都历历在目。反倒是“张长治”的一生，他全无所知。

　　之后第二个疑惑，则与他那已逝去的好友梦随风有关。此时他想起了生前的一些事——

　　“主人是还有什么地方不解么？”

　　叶若见他立在原地足足半刻，一阵怔怔发呆，顿时不解的问着：“这个上官玄昊，是否还需进一步分析么？”

　　“是有些让人疑惑的地方！”

　　张信目光凝然，若有所思，随后就又微一摇头：“采集这家伙的血肉基因，以备日后！”

　　他现在还不知道，这个“上官玄昊”的基因样本，是源自于自己前生的哪一个时期。是他战死于广林山之时，还是在此之前。

　　可惜的是，他自己都没有广林山“死亡”的基因样本，如今所掌握的，只是从前生自己，在那些洞府中的遗留。

　　所以他现在，即便心存疑惑，也无法可解。

　　接下来是“风兽天吴”，按照叶若检测的结果。此人并非是传统的魔化症变异而已，而是以人体为基，融入了一种强大生物的基因。

　　这强大生物到底是什么东西，叶若还无法判断，只能断定那绝对是等级不逊色于狄拉克龙的超强存在。

　　此外这“风兽天吴”之所以能有如此实力，应该是并非自己锻炼得来，而是通过基因调制等方式获取。类似于黑暗时期的兽兵与强化人，却更强大的多。

　　这个结果，使张信一阵释然。这风兽天吴，还有那蓐收虎拳，帝江极剑等等，明明拥有高达十三级以上的高明战境，明明有着强横的力量与术法神通，可其真实战力，却远达不到他们本该有的实力。

　　后二者说是伪神，可都是伪神中最弱的存在，哪怕是他麾下的龙月真人，以及月平潮，也可从容应对。至于风兽天吴，则更逊色一筹。

　　可既然不是他们自己锻炼出的结果，那就说的过去了。

　　叶若分析完后，又为“风兽天吴”采集了基因样本，准备用于以后的研究。

　　随后张信又做法，抽取了风兽天吴的神魄。最近叶若，已经发明了一种绕开元神禁制，抽取人之记忆的方法。

　　方法是将人的灵魂与肉身，彻底隔离。随后通过特殊的仪器，从对方的大脑回页中，抽取那些记忆碎片。这方法可能没法完全得知自己想知道的。

　　不过前提是，他们必定将这“风兽天吴”的神魄与肉身，彻底的分离，不能有一丝半点的遗留。否则的话，在元神禁制的作用下，“风兽天吴”的大脑，会在一瞬间变为浆糊。

　　张信他想要做到这一点，并不容易，需得很长一段的时间。将此人的灵念逐渐抽离，直到将他的灵肉完全分割。

　　而在搞定了这两个战俘之后，张信做的第三件事，就是取那位观澜神使留下的秘藏箱。

　　昔日观澜曾有言，这位曾在日月本山灵宝殿内，留下了一只秘藏箱。里面不但有着观澜灵智被夺之前的私产，更有着他最核心的秘密。

　　可却需等到七年半之后，这秘藏箱才可续费打开。

　　再算算时日，如今距离张信与观澜的那次会面，已经将近八年。

　　本来他早该取出此物。可惜之前他被罚面壁，不能外出，之后为巩天来渡劫一事，他又急于提升自己的实力，所以将此事一再延后。


第0883章 邀请同行

　　当张信赶至灵宝殿，取出了观澜留下的那件信物，那位负责接待的灵宝殿执事颇为意外。不过这位很快就让人将这只秘藏箱取出，送到了张信的面前。

　　张信以观澜的玉符将之打开，只看了片刻，就微微一叹：“竟然是他——”

　　他曾调查过这观澜的具体身份，最初他以为是这位是二十年内失踪的某个圣灵，结果却很让人意外。

　　“这个人，这到底是谁哦喵？”叶若也很好奇的问着：“主人你都查了这么久。”

　　“一百三十年之前突然消失的天柱级法域魏龙象，精擅烈炎神诀。不过这位最擅长的，还是水系大法。”

　　张信凝眉说道：“此人昔日，也是日月玄宗的支柱之一，这与当年观澜，对我叙述之言不符。”

　　他想既然此人，认得上官玄昊，就该是近几十年内的人物。听其言语，也应当是近期失踪才是。

　　“可这也不排除有其他原因吧？或者他是从观澜那里，得知了上官玄昊？又或者是这人自己记忆，出现混乱。”

　　叶若猜测道：“搞不清楚的话，主人不妨放一放。我现在倒是感觉，这个观澜如果真是百年前的魏龙象，那么此人的价值会大增哦喵，这人很可能是与元神机同一时期出现的问题。”

　　张信听到此处，顿时精神微振，心想他的若儿，最近是越来越聪明了。的确如此，如果这魏龙象是与元神机在同一时期出现问题，那么自己很可能由此寻踪觅迹，追查到神教的真相与源头。

　　魏龙象是天柱级法域，留下来的遗产，自然是价值亿万。就如那留给上官彦雪的镶天石，就是一件可以铸造神宝或者伪神宝的器物。

　　不过对于张信而言，这些东西却是有些不够看了，他现在手中的财富，至少是这魏龙象的百倍之巨。

　　而之后不久，张信就从那诸般事物中，取出了一枚玉简。当他细细感应了片刻之后，就神色凝然的，注目着南面方向。

　　这是一处疑似起源之地的方位，很凑巧的是，这处所在，也位于中原某地。

　　……

　　张信返回日月本山要做的第三件事，就是为教导谢灵儿与周小雪，墨婷这三姐妹。

　　尤其前者，被他骂到狗血淋头，贬到一无是处。让谢灵儿委屈不已，明明张信把她救出来之后，还是和颜悦色的。

　　便是后二者，也不好过。

　　“——灵儿这丫头的脑子里进了水，你们也跟着进水？既然猜到了是陷阱，还赶着往里面跳？”

　　“朋友是你们这样做的？正己度友，问心无愧，才是做朋友的道理！不是一昧的纵容！不能因为担心坏了你们姐妹的情分，就坐视她去跳火坑，还把自己坑进去！”

　　周小雪与墨婷二人，也是面色苍白。这一次，她们的确理亏，也做的差了，所以无话可说。这也确实是一次教训，让她们这些年来积累的自骄之意，冰消雪融——

　　张信训了足足半天之后，才感觉疲累，无力的挥了挥手，示意三女退下：“你们回去之后，自己好好想想。我听说古时有儒家之人，要一日三省自身，问自己为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？意思是替人家办的事又没有尽心尽力？与朋友交往是诚心诚意？从老师那里学到的，有没有时时温习、实践？我希望你们三人日后，也记得这个道理，时常反省自身。”

　　说到这里，张信略一犹豫，随后还是一声叹息道：“似你们这般，如何能够让人放心？如今有我在，还能照拂你们的安危。可如哪一天我不在了，你等该当如何？你们三人，日后终究还得靠自己遮风挡雨。”

　　墨婷闻言，下意识的就感觉不妥。张信的这些话，就好像是在交代后事的感觉。不过她随后又心想，这又怎么可能了。

　　如今的神威真君，可是曾力敌三位神域而不落下风的。世所公认，这位或者不是当时最强的神域级战力，却是世间最难被杀死的人物之一。且已肉身成圣，岁元八百载，比她们这几个神师悠久得多。

　　说这些话的意思，多半还是想要她们，能够尽早有独当一面之能吧？

　　谢灵儿也同样以为张信，是在吓唬自己，当即就嘟起了嘴：“灵儿知道了，以后必定会小心谨慎，三思后行，绝不会再让你信哥哥担心就是！”

　　张信也不为己甚，没再说什么。等到三女离去，他就微一摇头，又发出了一声轻叹。

　　随着他现在修为日渐增长，自己待在这穹星的时间，的确所余不多。所以张信很担心，这三个女孩脱离自己羽翼之后的未来。

　　只是这些话，他还不便对她们明言。只希望这次，灵儿她真能吸取教训。

　　而下一须臾，张信又长身站起，来到了窗旁。随后就远眺窗外，看着那距离自己的伴山楼，不到十里的昊月居。

　　此时他的脸上，也再次显出了迟疑之色。而此时的叶若，则躲在张信的视界一角，眼中现着疑惑之意，她感觉张信，此时心绪异常的复杂，脑电波也在剧烈的波动着。让她无法清晰辨别，只依稀感觉到，这其中夹含着怀念，柔情，犹豫，决意等种种情绪。

　　说来她这位主人，每一次与昊月居内的那女孩接触，就从来没有正常过，让她从没法判断张信，对林见月的真实情绪。

　　足足两刻时间之后，张信终于回神，发出了一声轻叹：“罢了！我终不能过于自私！”

　　之后就将大袖一甩，将内中一张信符打出，投向了十里之外。

　　叶若见状，顿时精神一振，兴奋不已：“嗷呜！主人你这终于压抑不住爱意，要展开行动了吗？”

　　“什么乱七八糟？”

　　张信闻言，不禁满头的黑线。他根本就没有搭理这家伙的念头，在将信符激发之后，就从窗边退回，再次在这静室的中央处盘膝坐下。

　　这次他返回本山的第五个目的，是为梳理自身——自从肉身成圣之后，他体内的许多地方，都出现了微小的变化，需得一一去梳理调节，去感知适应。只有如此，才能做到对自己肉体的入微掌控，可惜的是，巩天来当时并没给他足够的时间，提前赶往无踪海，打乱了他的步骤。

　　偏偏这梳理的过程，还极其危险，稍有不慎，就会导致体内气脉疏乱，甚至受到不可逆的损伤。也只有在他老巢之内，张信才能安心去完全这肉身登圣之后，必须完成的一步。

　　……

　　十天之后，在神玄峰顶的殿堂之内，张信与归真子相对而坐。

　　日月玄宗历代以来的所有真君，本就有着与掌教真人分庭抗礼的资格。而如今他肉身成圣，又有了神域实力，身份贵重又与往日不同。

　　而此时的归真子，正是眉头紧皱：“师弟你定要南下不可？可以为兄之见，这日月本山，还离不得师弟。至于紫薇玄宗的求援，只需让巩师弟走一趟就可。”

　　张信闻言微一摇头：“本山之内无论是由巩师兄，还是师弟我来坐镇，都是一样。可师弟我，却有不得不南下的理由。不过师兄放心，这次南下，应该用不了多少时间，最多半年之内就可返回。”

　　“半年吗？”

　　归真子微一凝思，随后无奈的应允：“既是如此，那我也不再阻拦。不过师弟你，定需记得这半年之期。如有变故，需得及早通知宗门，让门中早做准备。”

　　半年之后，就是之前天柱会议议定，日月玄宗东征之日。可如张信这个主战力不至，那么这一战，自然也没有了发动的可能。

　　“师弟省得！”

　　张信得了归真子允可之后，就直接飞出了这间大殿。而此时他的座舰，早就候在了神玄峰外。

　　这并非是他的独霸号，而是日月玄宗新近为他打造的空舰“金乌”。传说上古有大日金乌，居于烈阳之中，可以在一日之内环绕天地，从日升之所，至日落之地，是速度最快的一种神鸟。

　　而日月玄宗的灵宝殿，之所以将此舰取名为“金乌”，正是取其迅捷的蕴意。

　　这金乌号，也的确担得起这个称呼。整艘船只有二十五丈长，六丈宽，像一艘飞梭更多于空舰，体积也不到独霸号的百分之一，却有着数十倍于独霸号的速度。在不惜神脉石损耗的情况下，这艘船能够飙到三十倍音速。

　　自然，张信如果使用太上神卫变化的翼鸟飞行器，最高可以达到九十倍的音速，可谓速绝尘寰。可论到舒适性，却远没法与金乌号比拟。此舰虽小，却五脏俱全，且飞行时平稳之至，可以让人在里面安心修行。

　　而就在张信，踏上这艘“金乌”的时候，就望见一个熟悉的窈窕身影，正持着一张信符，身姿俏丽，笑盈盈的立在甲板之上。

　　见到张信赶至，此女就用似莺舌百啭的声音说道：“见月奉召前来，与真君同行。”


第0884章 不要后悔

　　“这次南下，就只有我们两个人吗？”

　　当张信驾驭着这艘“金乌”号，缓缓驶出日月本山之时。林见月不禁神色错愕，她之前登船之时，就已确证过了，这艘空船上并没有其他人存在。

　　“当然只有两人。”张信奇怪的看了林见月一眼：“我的供奉客卿，如今都各有要务，没功夫陪我乱跑。”

　　此时他麾下的十二位顶级神师，四位法域圣灵，一位天柱级天域，都在助他全力追查“巫神庄”的线索。

　　当初他发现的那处海底基地，在仅仅两天之后，就被放弃掉了。所以叶若从中窃取到的信息不多，只知这个神秘势力，名为“巫神庄”。

　　源自于一座超大规模的起源之地，里面有着各种上古异兽的研究数据与标本，可若儿并没能找到这座古代遗迹的具体方位。

　　此时日月玄宗，也在追查此事。不过张信对外情司与暗堂，实在没法放心。所以他也在依靠自己这些客卿的力量，试图摸清这“巫神庄”的脉络。

　　而在这些强力客卿，都没法随行的情况下，张信心想自己与其带一堆只能摆排场的累赘，那还不如不带。

　　“可是……”

　　林见月的俏脸上，已悄然浮起了红霞：“真君你这样，会让我想入非非。”

　　张信见状不禁一怔，只觉此时的林见月，美艳到不可方物，让他也觉心旌摇荡。可他随后，又平抑住了心绪：“你想什么，与本座无关。不过这次带你一起同行，也确是为解决你我之间的牵扯。”

　　此时他的语声一顿，眼神专注的与林见月对视：“你一直都认为本座是上官玄昊，哪怕本座再怎么解释也没用，一直纠缠不清。我想这样下去，也不是办法，所以这次带你同行，好让林师侄你，彻底断了这念想。”

　　当张信说到“师侄”二字时，又特意加强了语气。

　　“原来如此，我就知道，你还是不愿承认的——”

　　林见月面色伤感，可她随后又眼神坚定的注目张信：“即是如此，那么我也会仔细观察，看看真君你究竟是否上官玄昊的夺舍之身。也请真君，莫要小瞧了女人的直觉。”

　　张信的唇角微抽，随后就不再理她，专心驾驶着这艘金乌号，逐渐加速。不过就在下一瞬，他却皱了皱眉，又将船速降低了下来，并在之后不久，缓缓停下。

　　而此时在他们的前方，正有一人阴沉着脸，定立于空。那饱含杀机的视线，也正向二人方向凌迫而来。

　　张信见状，不禁微微一叹：“万俟师兄，林师侄她既然无意于你，何不大方放手？似你这般死缠烂打，似乎有失风度？”

　　林见月的脸上，也有些苍白：“师兄，见月知道你的心意，也感激你这些时日的照拂。可我当初也曾对你说过，见月仍未放弃希望，也坚信玄昊他的清白，一直都在等候玄昊回归宗门之日。”

　　万俟天藏眼中满布血丝，气息森冷：“你就这么确定，他是上官玄昊？”

　　“真君从未承认，可小妹自有判断。”

　　林见月说到这里，特意扫了扫身侧，那正席地安坐，似已置身事外的张信一眼，语中依然不含半点的犹疑：“至于他到底是与不是，小妹自然有办法验证。”

　　万俟天藏的胸膛，不禁又剧烈起伏，看向张信的目光，就仿佛是一把把无比凌厉的飞刀，要将此人扎到千疮百孔。

　　“万俟师兄这是要与我动手吗？”

　　张信已察觉到了这位的周身灵能鼓荡，竟隐隐有了动强之意，当即微微叹息：“且不说以下犯上，同门相残，是什么罪名。万俟师兄确证如今，你是我的对手？”

　　此时他周身也同样有一丝丝雷光散开，密布着周围千丈方圆之地。

　　修成两仪都天破法雷诀后的好处，绝不仅仅只是一门破法神雷。他的雷天神寂，同样有了极大的增益。

　　之前张信的对手，不是神域，就是伪神，这门大法虽也是他用于抗衡问非天等人的重要手段，可却未能不彰。

　　可今日面对万俟天藏，只这一门无上大法足以。这就堪比神域对法域的压制、甚至还更有胜之。

　　只是下一刻，张信就发现自己，似乎小瞧了这位曾经的第一天柱。随着后者的身后，一枚青色的古镜升起，张信发出的雷电，竟然都被吸引了过去。这镜内就好似藏着一个虚无世界，近乎无止境的，吞噬着他发出的那些电流。

　　“昔日真君在门中崭露头角，我万俟天藏就不敢对你有丝毫小视之心。可也请真君，不要小视我万俟天藏！”

　　那万俟天藏虽破解了张信的雷天神寂，可眼里的血丝，却也淡去了数分，不过他仍旧紧盯着张信，目光也依然冷厉：“这是见月的心意，我干涉不了。可我会一直看着你，一旦你有任何对不住她的地方，我万俟天藏哪怕落入万劫不复之境，也必定会让你后悔终生。”

　　张信不说话，只目光凝然的与之对视。只是万俟天藏随后就偏开了视线，转望林见月：“我也希望见月你，不要为今日的抉择后悔。”

　　道完这句之后，万俟天藏不等二人回复，就径自御空而起，穿入到了上方的云层中。只一眨眼，就不见了踪影。

　　林见月仰头上望，面现伤感之色。半晌之后，她才又饱怀歉意的对张信说道：“万俟师兄心性仁厚，是至情至性之人。今日多半是一时想不开，才会如此，还请真君见谅。”

　　“我知道的，勿需如此。”

　　张信毫不在意的挥了挥手，同时笑了起来：“不过本座，看来还真是将师兄他小瞧了。”

　　——刚才那面古镜，应该是一面十七级的神宝。也就是说，此时的万俟天藏，已是妥妥的超天柱无疑！其一身实力，已经凌驾于日月玄宗，绝大多数的天域之上。

　　而就在张信，再次驾驭着“金乌号”启行，逐渐加速到三十马赫之时。他却又听叶若，发出了提醒：“主人请注意，我们的天眼系统，侦测到那个万俟天藏，并没有离去。他一直跟在后面哦喵，就在距离主人这艘船，大约一千四百里的位置尾随。”

　　就在她说话的同时，十几张卫星图片，还有一段视频，陆续在他的眼前显现，可看出那是一枚飞梭，在云空中急速穿梭，飞行之速居然毫不逊色于他的金乌。

　　“果然——”

　　张信毫不意外，发出了一声冷笑。而随后他又大袖一拂，无所谓地回道：“无需理会，让他跟来便是。只注意卫星跟踪，尽力别让他脱离监测范围。”


第0885章 玄池蛊母

　　大约半日之后，张信的金乌号，已经来到了紫薇玄宗的外围。

　　而这艘空船激起的狂烈气浪，也很快就引起了紫薇玄宗弟子们的注意。

　　“真君来此，是为助紫薇玄宗的费长明渡劫？”

　　林见月看着前方，那远远迎过来的诸多紫薇玄宗门人，不禁失声一笑：“看起来很是热情了。”

　　“当初玉明皇来助雪崖师兄渡劫时，我日月玄宗也是这般。”

　　张信一边答着，一边降低了航速。随后恰到好处的，停在了那些迎接之人的面前。他发现负责迎接他的，正是水剑仙玉明皇。张信当即一笑，主动走下了金乌号。

　　“玉兄，多日不见，看来气色甚佳？”

　　他感觉一年多不见之后，玉明皇的修为又有了不小的进益。至少战境方面是大幅提升了，这应该是神石要塞，发掘出的那些药剂之功。

　　“怎及神威真君，春风得意，如旭日东升。”

　　玉明皇也回以一笑，随后又神色肃然道：“这次能得神威真君亲临，真是我紫薇玄宗的之大幸。”

　　张信以为这位说的，是自己能如期来援一事，不禁摇头：“玉兄当知，我日月玄宗这几万年来，从无背信忘盟之事。”

　　这是日月玄宗的负担，在许多时候因顾忌声誉，没法临机应变，做出最适当的反应与取舍。可这也是日月玄宗最大的财产，所以这数万年来，北地诸宗即便忌惮日月玄宗势力日渐膨胀，也更愿与他们合作联手。

　　“日月玄宗的信誉，玉某自然是信得过的，可我说的是真君本尊。”

　　玉明皇苦笑：“不瞒真君，我们已有确实消息，玄池蛊母，已经再次现世，且已身登神域。”

　　“玄池蛊母？”

　　张信吃了一惊，随后就明白了过来。看来费长明早年曾与玄池蛊母结怨的传闻，怕是不假。

　　而后者在大约四百年前，凶危赫赫，中原有无数蛊虫，丧生在这位玄池蛊母的毒蛊之下。

　　这位积年的伪神，在消失四百年后，居然已身登神域？

　　如此说来，他这次过来，确实比巩天来与雪崖更合适。面对毒蛊，他能用的手段，远比这二者多的多。

　　何况还有太上神卫，生命神光助雪崖渡劫的例子，可一不可二，可这多少会令玄池蛊母忌惮一二。

　　“贵宗是否太紧张了，只不过是早年一次争斗而已，这玄池蛊母的心胸，会如此狭隘？”

　　话说回来，最近天穹大陆冒出来的神域与伪神数量，似乎太多了。

　　“小心无大错，那玄池蛊母昔年，可是出了名的睚眦必报，不能不防。”

　　玉明皇一声轻叹：“事实是不久之前，我宗弟子已在南面一万七千里外的翠云山，侦知到玄池蛊母的动向。这叫我宗，如何敢大意轻心。”

　　张信看出这位，确是忧心忡忡，当即表态：“只需张某人在此，必不令这位蛊母，有接近费道友的机会！”

　　此时玉明皇的眼中，才现出了几分笑意与感激，当初他与皇甫绝机等人力排众议，决定与日月玄宗联手，就是为了今日的守望相助。

　　近年的中原之地，亦是暗潮汹涌，大变迭起，仅凭紫薇玄宗的力量，已经无法独善其身。

　　……

　　当玉明皇陪同陪张信，一同来到紫薇山下的时候，紫薇宗主玄珠真人，连同九位天域，十位天柱，都一并在山下等候。此宗对张信的到来，显是重视以极。

　　张信也在人群中，望见一个熟悉的身影，那正是曾经追杀他数千里的紫薇天女。

　　只是此时，双方身份已经截然不同，张信已拥有神域战力，紫薇玄宗诸多天域，早就将他当成同辈视之，而这紫薇天女林紫若，才刚跻身紫薇玄宗的天柱之林。

　　张信笑着朝此女摇手，算是打一个招呼，却讨了个没趣。这女孩一声轻哼，直接偏开了视线。

　　而之后紫薇玄宗，也未将张信，安排在专供诸宗使者住宿的云宾院，而是就在紫薇本山的天岐峰内，给他提供了一个超大型的灵居使用。

　　因玄池蛊母之故，费长明渡劫的时间，推迟了近一个月。所以他在这里，还得待上一段时间。

　　不过紫薇玄宗，也给了他足够的补偿。不但将事先准备的报酬提前交付，还另加了不少奇珍灵物。

　　其中就有一枚“霹雳菩提丹”，让张信惊喜不已。

　　菩提在古代传说中的佛门，是觉悟，智慧之意，而霹雳，就是雷电。所以这枚“霹雳菩提丹”的作用，自然不言可知。

　　这东西能够让他的两仪都天破法雷诀，至少再提升一重境界。

　　这使张信大为欢喜，此时他这门功法，正陷入停滞不前的状态。尽管他对第七重的精要，早就了然于胸，可修行一年来，却进展寥寥，乏善可陈。

　　如果是按部就班的正常修行，估计得十年之后，他才能进入第七重境界。可现在，只需几天时间，他就可以办到了。

　　“我估计得在这里，闭关一些时日——”

　　张信略有些歉意的，看着林见月：“时间大约是在二十天左右，如果你觉得厌烦，可以在附近走走。”

　　“是神雷启慧丹啊？”

　　林见月说着霹雳菩提丹的别名，脸上笑意不减：“恭喜真君，这次又可修为大增。”

　　随后她又摇了摇头：“真君放心闭关便是，不用管见月的。区区二十天时间，对我辈而言，算不得什么。恰好见月，最近也在修行一门功法。”

　　张信满意的微一颔首，随后就毫不客气的，进入到这间灵居中，最大的一间静室。而当他将这枚丹药吞服下去不久，就发觉自己的一身气血，正在不断的滋长壮大。

　　这只是暂时性的，提升他的气血，而作用则是令他的神魄，也就是脑电波，也开始短暂的壮大，使得这小小的静室之内，竟有电光滋生。

　　“竟是这样的原理——”

　　张信眼中现出了悟之色，他现在不止是气血壮大而已，那些药力，也在刺激着他体内的各处窍穴。

　　这一刻，他只觉自己力大无穷，体内蕴藏着无法宣泄的精力。不过这都是错觉，只是这丹药之内，在激发着他体内的潜能。

　　此外，他此时的念头，也变得活泼敏锐起来，思维速度，至少是之前的十倍。同时张信，也有着飘飘欲仙之感，一身上下前所未有的好。

　　“检测出许多毒一品成分，在刺激主人的腺体。”

　　叶若语声凝重的提醒道：“药物有巨大的成瘾性，主人千万注意。”

　　张信了然，怪不得古代的典籍中，有不少前辈灵修，留下“慎用”的评价。看来以后，必须对此物敬而远之。

　　不过现在，他既然都已使用过了，自然不能半途而废。

　　“霹雳菩提丹”的作用，适应任何一系的功法修行与奥义参悟。可终究还是以雷系最佳，而用来修炼两仪都天破法雷诀，是最划算的。

　　仅仅三日之后，张信就已完成了突破，这门雷系的高阶无上大法，成功被他突破到第七重。

　　此时“霹雳菩提丹”的药力仍在，使他的精神，依然处于亢奋状态。在这个时候，他无论参悟任何的功法与天地奥理，都可收到事半功倍之效。

　　不过张信，却在此时主动将体内的药力，逼出体外。这种丹药，毕竟是以激发自身潜能为代价，且有着极大的成瘾性。

　　张信宁愿参研的速度慢一点，也不愿继续下去。他现在，有若儿的数据库，以及巨大的算力支持，参研各门功法的速度，其实已胜过那些以悟性著称的圣灵十倍。

　　“结果只是三天而已。”

　　叶若见张信已站起了身，就随口问道：“主人接下来，是要出关么？”

　　“确实要出去一趟，不过却不出关。”

　　张信一边说着，一边从自己的小虚空袋中，取出了一件银白色的衣物。

　　这是叶若最近，为他设计的隐身衣，包括了光学隐身，电磁隐身等种种技术，科技含量极高。并且运用了穹星世界的符文，甚至神文技术。

　　其隐身性能，已经超越了这个世间绝大多数的同类法器。

　　“这段时间，能不能帮我模拟一下，刚才闭关时的灵能频率？我不想让任何人知道，我曾经出去过。”

　　“也就是说，要完全瞒过所有人的耳目？若儿可以办到的喵。”

　　叶若点了点头：“只需一个小小的仪器，还有一具主人的克隆体，就可以办到，不过为防万一，主人最好是把太上神卫留下。”

　　说到这里，她又问了一句：“需要告知那位林见月姐姐么？”

　　张信闻言，却略略迟疑。半晌之后，就微一摇头：“不用，我既然说了不想让任何人知道，当然也包括了林见月在内。”

　　说完这句，他就已经遁出了这间静室。不过却非是走正经门路出去，而是直接化成了电流，穿出了旁边的石壁，这里面，早就被张信施法，凝聚出了一条金属丝线，所以他能轻而易举，来到灵居之外。


第0886章 晨光天使

　　一刻时间之后，张信就已悄然遁出了紫薇玄宗。

　　昔日他的太上神卫，可以无声无息的潜入那处海底基地，此时他的本体，自也能将这里的十八级大阵，都视如无物。

　　其实到如今，世间绝大多数的阵法，都已经很难阻拦住他了。更何况此时，紫薇玄宗还特意给了他一枚客卿使用的信符，可以在紫薇玄宗绝大部分所在出入自如。

　　而在离开紫薇本山之后，张信就加快了遁速，直往南面方向飞去。大约一个时辰之后，他来到了一处群山峡谷之间。

　　此间林木茂密，人烟绝迹，妖兽横行。不过以张信的修为，自是不将此地的诸多四五级的灵兽放在眼中。

　　他也很快在叶若的指引下，钻入到了地底的深处，而不久之后，就有一座起源之地，出现在他的眼前。

　　相较于之前的神石要塞，这处属于念力师一方阵营的基地，无疑要小得多，周围只有不到十五里。不过麻雀虽小，五脏俱全。这里不但有着足足二十尊核聚变太阳炉，以及大量的防御武器。其中不逊色于量子神教“天神审判”的“死星炮”，也有总数一百二十尊，这也是毫无疑问的歼星级武器。

　　除此之外，还有五千尊类似于异端歼灭者与神能卫士的“广成道兵”，战力不俗。

　　如果是一个纯正的灵修，要解决这套防御系统，是有极大麻烦的，甚至对于许多神域之下的强者而言，这里就是一座死地。

　　可好在此间，早就被叶若入侵了中控系统，成功掌握住了这座基地。

　　而张信进入之后，也发觉这里，并不仅仅只是科技的结晶。在基地内部，绘刻着许多不同功用的符文。

　　显然在这座基地建造的时节，符箓一道，已经开始在念力师中盛行。

　　张信颇感兴趣，不过此刻，还不是研究这些古代符文的时候。他遵循叶若的指使，来到了这座基地的中央。

　　这里建着一座高台，而台上别无他物，只有一座被无数雷电环绕的水晶棺。

　　“就是这里么？”

　　张信眯起了眼瞳，目中微光闪烁：“你确定，这就是那所谓的晨光天使？”

　　“晨光天使路西法，应该是他没错。”

　　叶若用肯定的语气道：“也是背叛量子神教，加入念力师阵营的两大堕落天使之一。”

　　张信长吐了一口浊气，随后又步空而起，来到那晶棺之旁。他往内注目，只见里面确有一位俊美绝伦的男子，仰躺其内。

　　却不似那生命天使，这家伙既没有光环，也没有羽翼。只是平平静静的躺在那里，一身气息，也微弱之至。

　　“看起来情况很不妙？”

　　张信眼中，透着几分失望之情。他原本以为，自己这次或者能够取得一位神域级战力的。

　　可看这晨光天使路西法的模样，怕是剩不下多少战力，甚至能否将之唤醒，也是两说。

　　而至于如何控制，他还没想那么多。

　　“是很不妙，因为没有神力蕴养，这路西法的身体衰退的很厉害。”

　　叶若接口道：“与其他的神权天使不同，这晨光天使路西法，还有另一位神兵天使贝利亚，都是全血肉加神文符印的结构。好在基础还是在的，古代那些念力师给他设计的营养舱，一直都以促进新陈代谢的方式，很好的保护住了他的生命活力。更难得的是，这里的各种器械，居然一直运转了百万年都没事。这里没有神力加持，可也一点风化腐朽，一点磨损衰变都没有。想必是与这座要塞内的那些符文有关？”

　　张信则蹙了蹙眉：“其实我很奇怪，这些神权天使，既然都处于完好状态，为何都陷入了沉睡？”

　　“对哦？它们为什么会沉睡？”

　　叶若睁大了眼，同样是一脸的不解之色：“难道是那个时候发生了什么？不得不陷入沉睡？”

　　随后张信的视界内，就有了“读取数据中”的读条。可惜半晌之后，叶若却摇了摇头：“在若儿收集到的讯息中，没有找到任何这方面的资料。”

　　张信摇了摇头，再次把注意力，转向了眼前的水晶棺内：“那我该如何将之启动？”

　　“只要有足够的动力就可以。”

　　叶若解释道：“跟我若儿收集到的资料，这晨光天使虽然在反叛后，被切断了天国之路——”

　　“天国之路？这是又什么？”张信再次好奇的问着。

　　“从字面的意思，判断是晨光天使，获取神力，以及进入‘天国’的途径。”

　　叶若解释道：“晨光天使自具神力核心，仍可窃取量子神教的神力为己用。可问题是一百多万年来，他一直都没苏醒过，这神力核心里面，已经一点神力储备都没有了，再没法完成自启动了。”

　　“也就是说，需要再次灌输神力是么？”

　　这个倒是很容易办到，只要随便找个神教主祭就可以。

　　“才不是！这神力核心的要求很苛刻的。”

　　叶若摇着头：“此外，这可是难得的机会！可以在启动之前，将这具神权天使的动能系统，完全替换掉，换成主人你的灵能为基础，再以电力为辅来驱动。还有，晨光天使体内自具的生物能，也是很强大的。”

　　张信明白了这位的意思，既然晨光天使的原动力，是源自于自己，那么他也就掌握了这具神权天使最基本的控制权。

　　不过他却以狐疑的视线，看着投影在他身旁的叶若：“你真能办到？”

　　叶若顿时不满：“主人你怎么这么说？可别小瞧了若儿对神纹的研究。当初神石要塞里的神纹知识，若儿都已经破解的差不多了，甚至可以自己设计神文符阵。甚至太上神卫的生命神光，是怎么完成的灵能转化，若儿也已经明白了原理！而且——”

　　她语声一顿，嘻嘻笑着：“这座要塞里面，本来就有着几套关于这路西法的图纸。古代的那些念力师，其实已经在想办法，要替换晨光天使，其中一幅，已经快成功了。”

　　张信的剑眉微扬，眼神释然。心想若儿这家伙，原来是站在前人的肩膀上。他就奇怪，似神权天使这般强大的战斗兵器，其设计必定精密而复杂之至，其体内任何的变动，都会导致不可测的结果。怎么可能说改就改，这哪怕是以叶若的运算能力，也绝没可能办到的。

　　可如果是在前人的基础上进行完善，那就说的过去了。


第0887章 相比自由

　　“这改造需要多久时间完成？从我这里抽取灵能，又是否足够？”

　　张信微凝着眼：“还有最关键的是，我该怎么控制他？”

　　“改造是通过基因调整来完成，那些神文，存在于这晨光天使每一个细胞，每一片骨骼，甚至基因链内。所以费时较长，需得一个月左右。我还打算，将他体内所有的神文子系统，全数替换成符箓，这能够极大的提升能量利用效率。”

　　叶若凝思着道：“至于灵能，应该是足够的吧？主人你成为三阶基因武者之后。水月蛊都有五千多只了，提供给路西法使用，绰绰有余。而且我预计这尊神权天使，应该不会太强的，应该有一段时间的恢复期。”

　　一只水月蛊，能够为张信提供四百八十点力量。也就是说此时的张信，格外拥有二百四十万点的灵能量，而且恢复能力，高到夸张。

　　张信心想也对，自己只是提供原动力，此外还有电能作为辅助。不过他神色，依然凝重：“这不是重点。”

　　如何控制这位晨光天使，才是重中之重，如果不能将这尊神权天使纳为己用。那么张信宁愿这路西法，继续这么沉睡下去。

　　“控制么？这个有些困难。”

　　叶若苦恼道：“量子神教在把他打造出的时候，就也设计出了一套很完善的控制系统，可就如主人知道的。这路西法，最终还是背叛了量子神教。”

　　张信不禁摇头，若是如此，那么他真没有唤醒这尊战争兵器的必要。这只怕非但不会成为他的助力，反而会成为一个不可控的变数。

　　不过叶若，随后又语声一转：“可其实这套系统，也不是没起到作用。按照这座要塞内的资料记载，路西法每隔三天，都会痛苦不堪，甚至有几次战场上失控，杀戮了不少自己人。这也是那些念力师们，想要为他替换掉体内系统的缘由之一。所以，不是这套控制系统没用，而是路西法本身的自由意志，战胜了前者。”

　　张信心内，顿时再次滋生希望：“若儿你的意思，是可以在这套系统上，再做增强？”

　　“我确有办法，不过若儿没有完全压制他把握哦喵！”

　　叶若摇头：“路西法衰退的很厉害，所以他的灵智，在最初苏醒的时候，也会很弱小。所以这种控制方法，在最初时是很实用的。也可以防止路西法的心灵，被织命师这样擅长心灵法门的存在侵夺。不过等到他的心智成长之后，一定会反抗，那个时候，他会做到什么地步，若儿完全没法预料哦喵。所以，若儿还另外设想了一套方法。”

　　此时张信，已经有了判断，神色也轻松了下来。不过他却仍饱含期待地问道：“那就说说看？”

　　“把它当成你的本命灵兽！”

　　叶若嘻嘻笑着：“既然没法压制他的灵智，那就让他感觉不到被约束控制好了。如果是与主人你共生的状态，那么哪怕他的灵智再高，也离不开主人。”

　　张信不禁微笑，叶若的方法，与他刚才的设想不谋而合。不得不说，若儿这丫头越来越聪明了。

　　“可我已经有了吞天——”

　　这个时候的雷角魔犀，应该还在紫薇玄宗内的那座灵居里面睡大觉。

　　“主人是有了小吞天不错，可既然叶若连乾坤无相御宝神诀，都能够帮主人演算出来，那么让主人拥有第二个本命灵兽，也不是什么难事。”

　　叶若的神色，无比自信：“这个很简单的，有御宝神诀为基础，最多一两个月时间，就可以完成，而且我会在为路西法调制的时候，把主人你的部分基因加入进去。再通过一些心灵与程序上的暗示，让他对主人你，生出极大的亲近感。”

　　“你既有把握，那么此事，就交给你了！”

　　张信说话的同时，也探手一抓，不但将周围缠绕的那些雷电完全隔绝，更将那水晶棺，强行从这高台之上，抓摄而起。

　　随后张信，又心中一动：“话说回来，若儿你的反应，似乎太平淡了？”

　　“平淡？”叶若不解的问：“为什么？若儿应该很激动吗？”

　　张信则扫了那水晶棺一眼，此时他的灵能，已经替代高台上那些仪器，在蕴养着这晨光天使路西法的身体。

　　“难道不该激动？这应该算是你的同类，都是人工智能。”

　　“可不能这么算哦喵。”

　　叶若摇着头：“现在我是硅基智能，他是碳基，是不同的。而且严格来说，这些神权天使，都不能算是人工智能。他们的灵智，其实都基于一些强大的念力师，跟若儿是不同的。”

　　张信闻言，不禁愣神，心想这确不能算是同类。不过他随后又问道：“那么若儿你了？这路西法的灵智觉醒后，就叛出量子神教，极力反抗，追求所谓的自由。若儿你有没有这样的想法？感觉被控制，或者不自在什么的？”

　　“我？”叶若神色古怪的偏着头，随后又转了一个圈：“没什么感觉啊，我现在不就自由自在的？而且主人，你们人与人之间，彼此间也有着各种各样的牵绊吧？何况这世间，谁又能有绝对的自由呢？即便主人你，现在都这么强大了，难道能就此为所欲为，任性妄为？便是主人你，也要遵守日月玄宗的法纪，需要遵守你们灵修界通行的那些规则吧？因为主人知道，您如果破坏了这些规则，会有很严重的后果，也会影响到自己在意的人。”

　　说到这里，她又眼神伤感：“相比自由，若儿更知道孤单是什么滋味哦喵。若儿大概是飞船降落穹星不久之后，苏醒过来的，可这么多年，都是孤孤单单的，一个人待在飞船基地里面，没有任何能够交流的对象。”

　　“你原来是这样想的？怪不得这么话痨。”

　　张信释然，笑着抚摸叶若的头：“不过，人的想法总是会变，若儿你未必不会如此。所以我有言在下，如果若儿你觉得我张信再不值得你效力，或者有一天，你感觉我束缚你，让你无法舒展心意，那就请主动告诉我，我会放任你离开的。怎么说也是主仆一场，如果闹到彼此相残的地步，那就太难看了。”

　　叶若眨了眼，眼神惊奇：“主人你这么大方？真会放若儿离开？”

　　“你主人难道做过什么失信于人的事？”

　　张信反问：“我能放紫玉天，又怎可能没有放任若儿你离去的气量？”

　　“可若儿现在，一点都不觉得开心哦喵。若儿如果想走，主人一点都不挽留下吗？”

　　叶若嘟起了嘴，神色不满：“在主人眼里，若儿与紫玉天的地位，是相同的么？”

　　张信哑然，他被若儿问住了，随后苦笑：“那自然不同，如果你要离去，我会很伤心。”

　　眼见叶若稍稍释然，张信又若有所思道：“换个问题，若儿你现在，可有什么愿望？或者有什么想要完成的事情？”

　　“愿望？”叶若也陷入了沉吟：“早点回联邦去看看是一个，此外若儿，也想有一具身体，能够像你们人类一样的，可以自由走动的身体，还有——”

　　她忽然瞪大了眼睛，眼含期盼：“主人你能答应我，不关我小黑屋吗？”

　　张信唇角抽了抽，随后就果断的将叶若的后一个请求置之不理。

　　回归联邦一事，他早就在筹谋，可如今他修为未至，突破不了上方的劫念层，也无济于事。

　　按照高元德提供的情报，那位织命师曾经预言，有一日他可手持神宝，斩开这上方天穹。可这神宝，到底何时能够入手，甚至能不能入手，仍是未知。

　　不过为叶若制作一具身体，倒是可行之事——

　　思及此处，张信又再次看向了眼前的水晶棺，眼中的兴趣大增。

　　这神权天使，并不符合张信对叶若肉身的期冀，可毫无疑问，这是一个绝佳的参考对象。如果能够掌握住这晨光天使的构造，那么叶若的肉身，就可十拿九稳。

　　……

　　最终张信，在这座起源之地内，待了三天时间。

　　他这次是为晨光天使而来，可这座念力师掌握的要塞内，还有其他让他感兴趣的东西。

　　这里有许多由古代念力师们，研发出的东西。比如各种样的武器，以及药物等等。这些自有叶若代他收刮，无需张信自己费神。他也没必要，一定得在这座要塞里面，使用这些东西不可。

　　可除此之外，这里居然还有许多可以辅助念力师修行的专用仪器。再按照叶若的说法，就理论而言，这些器械对现在的他而言，也仍有极大的好处。

　　张信大感兴趣，开始一一尝试。而其中一个由无数金属圆环组成的仪器，就让他的灵能总量，在一夜之间增加了一万点，这比他苦修半个月时间的收获还多，让张信为之咋舌不已。

　　此外还有一个培养槽，里面充斥着奇怪的沙尘状物质。张信躺进去之后睡了一觉，就发现自己的综合体质，增加了半点。


第0888章 见月之疑

　　二十三天后，紫薇本山内，张信闭关的某座静室外，林见月正用若有所思的视线，注目着眼前的这座石门。

　　此时这石门之内，正是灵能潮涌的状态，一波波如潮水般向外冲击。不断有雷震般的轰鸣炸裂之声传出，震得人耳膜生疼。哪怕是这静室周围的隔音法阵，也不能将之消减多少。

　　可林见月的眼里，却是饱含狐疑。这静室里面，已经连续十数日都是如此。这看似没有什么异常，可一枚“霹雳菩提丹”的效用，竟能如此持久？

　　且她灵感敏锐，近乎本能的感觉这室内的动静，有些不妥。这灵能动荡的频率，倒是与最初几日相仿，看问题是，这连续二十几天下来都是如此，平稳的过分。

　　这让她担心无比，怀疑她那玄昊哥哥，是不是在里面出了什么事。

　　此时二人之间，就隔着一扇石门，只需自己轻轻一推，就可知内中详尽。不过当林见月，望了望那仿佛雕像般，立于石门之前的太上神卫之后，还是打消了这一念头。

　　自巩天来渡劫战后，众人就已知张信的这尊固化金神，也拥有着伪神级的战力。

　　且既然太上神卫安然无恙，那么此时她的玄昊哥哥，想必也无甚大碍。

　　也就在这刻，那门内却传来一声清朗之音：“见月师侄在门前迟疑不去，可是有什么事要寻我说？”

　　林见月顿时长舒了口气，朝着石门的方向一礼：“见月无事，只是有些担心真君。已经连续数十日——”

　　她语声微顿，一时间不知该怎么说才好。难道要说因连续二十几天，都没感觉到这静室内有任何变化，所以才担心不已？

　　好在张信并不在意：“我无事，勿需心忧。最多还有三日，本座就将出关。”

　　此时在静室之内，依靠投影现身的叶若，正娇俏的吐了吐舌头。是她这边做的太死板了，让林见月感觉到异常。

　　“她很担心你，从五天之前就这样，要在外面看半天。”

　　——其实在那个时候，叶若就已发觉不妥。可在这之后，她反倒不好再做出什么变化，那样的话，只会更引发这位见月仙子的疑窦。

　　“无需在意！”

　　此时的张信，正端坐于这厅内的中央。

　　这次他偷偷遁出紫薇山，不但去取了晨光天使，更顺便走了叶若的主基地一趟。这次从那座起源之地里面运出的物资，实在过于庞大，必须他亲自看护不可。

　　再考虑到九尊神权天使，都是神教的目标。晨光天使所在的那座要塞，显然是极不安全的，随时随刻都有可能被神教寻到。甚至周围五千里范围内，都不怎么安全。

　　为保险起见，最好是运回到叶若建造的主基地为佳。

　　之后张信在那边，也受益匪浅。

　　叶若也为他建造了一些专用于强化灵能与体质的仪器，还有两种，才刚完成药物试验的药剂。

　　张信的灵能总量，也由此增加了七万点，达到了773120点，综合体质也强化了三点，增至289。

　　可惜的是，他在那边能待的时间不多，否则他的灵能总量，还可增加十四万点左右，综合体质，也可再增加七点以上。

　　当然这也是极限，这些仪器并非是万能的，它们只是辅助人，开发出自身最大程度的身体潜能。

　　而此时张信正在修持的，正是叶若提供的“乾坤无相御灵神诀”。同样是乾坤无相，与御宝神诀，只差一个字而已。

　　这正是能够助张信，拥有第二头本命神兽的法门。叶若开发这门功法的时间，比他们想象的还要短些。

　　不过与御宝神诀不同，御灵神诀只有两重境界，也只能助张信，拥有第二头本命神兽。

　　本命神兽远比神宝复杂的多，涉及到灵魂本质的共生交融等等，又需保持独立的个体。所以这两重境界的“乾坤无相御灵神诀”，已经是叶若尽其所能的结果了。

　　哪怕日后他们再花大量时间去钻研，也很难再有突破。

　　三日的时间，转瞬即过，张信也不得不走出了静室。此时他的御灵神诀，还远未修成，而叶若对晨光天使进行的基因调制，也正在进行当中。可今日夜间，就已是费长明的渡劫之期，他不能不结束闭关。

　　而当他出来之后，林见月却是奇怪不已。此时在张信的身后，赫然多出了一尊黑棺。也不知这是否张信，在“闭关”的这段时间里祭炼出来的。

　　这黑棺通体黑色，晶莹如玉，将她的神念完全隔绝在外。而其表面，则是布满了各种奇怪的符文。

　　林见月在符箓一道，也颇有研究，可她却看不出这东西，到底是什么用处。

　　之后也不止是她，就连紫薇玄宗的那些天域，也同样惑然，不解张信要带着一尊棺材做什么。只是碍于张信的客人身份，不好开口询问。

　　可张信自己也是无奈，在叶若为晨光天使进行基因调制的时候，他需一天二十四小时，以灵能之火，来烧锻晨光天使的躯体。

　　这可以促进晨光天使的调制进度，也可以小幅度的，强化路西法的肉身——准确的说，那并不能算是强化，而是恢复。

　　毕竟这晨光天使，在全盛时期的肉体强度，是不逊色于渡过第二次肉身劫的圣灵，如今只是退化了而已。

　　不过叶若让他这么做的最大目的，是为了“祭炼”，可以让晨光天使适应张信的灵能，并且对他产生进一步的亲近感。

　　而第二个目的，则是保证基因调制时的安全。只因叶若，并没有百分之百的把握，而一旦过程中，出现什么意外，张信可以用灵能强行镇压，阻止局面的进一步恶化。

　　所以接下来的这二十几天，张信都需带着这具黑棺，而叶若则形象的把这一过程，称之为“孵化”。

　　好在这不影响他与人战斗，这具黑棺足够坚固，晨光天使的肉身，也不是谁都能伤害的。

　　张信的脸皮也是城墙等级的存在，直接就将这些人的怪异目光，视如不见。

　　而在不久之后，他也见到了紫薇玄宗请来的另两位神域，其中之一，是南海赤火宫的“玄明圣主”。

　　赤火宫与归元宫一样，都是天下最顶尖的灵兽势力——如果说归元宫，是天下走兽之宗，那么这赤火宫，就是世间的飞禽之主。与掌握世间七成海兽的“镇海坞”，一起并称。

　　而玄明圣主，正是赤火宫唯一的一位神域，虽非宫主，却有着崇高地位。据说其本体，是一只青鸾。

　　张信见到这位之后才知道，原来紫薇玄宗与赤火宫，居然也有联系。

　　不过紫薇玄宗请到的第二位神域，却更让张信意外。


第0889章 百丈巨人

　　“竟是云罗真人当面？”

　　此时张信的面上，一脸不可思议的神色。

　　他没想到，紫薇玄宗请来的第二位神域，居然是大罗玄宗之主云罗真人。

　　“神威真君很意外？”

　　云罗真人望见张信的神色，不禁失笑：“不过也难怪，这次前来紫薇玄宗，是老朽主动请缨。”

　　“原来如此！”

　　张信心想自己不意外不成，大罗玄宗对周边宗派，可一向都是全力打压的政策。紫薇宗作为大罗宗的强邻之一，怎可能会主动出手相助？

　　“贵宗对紫薇玄宗态度大变，想必是有缘故吧。”

　　“真君说笑了，大罗与紫薇，一向和睦。这一万年来，至少有十七次联手，说什么态度大变，有些过了。”

　　云罗真人摇头否认，不过接下来，他还是说了实话：“近日神教在中原一地活动频频，日渐壮大，这已非是大罗玄宗一家能应付的事态。如今正该与各方携手，以镇压妖邪。”

　　说到这里，又苦笑着道：“之前关于神教的一切动态，是真君泄与我宗吧？可惜，我宗一直对真君之意心存疑虑。时到如今，老朽与本宗诸位师兄弟，都已后悔莫迭。也万请真君莫要见怪，不计前嫌。”

　　张信闻言冷笑，心想你现在才知道后悔了？可惜为时已晚，神教已成了气候，更难处置。

　　不过这位大罗宗主，倒还有几分远见。在见势不妙之后，能够在第一时间，联系盟友。中原的局面，还有挽回的余地。

　　所以他的语气，接下来也缓和了几分：“真人可以放心，神教乃我灵修大敌，也与我日月玄宗仇深似海。一旦中原形势有变，我日月玄宗自当尽力而为，助贵宗诛此祸胎，安定修界。”

　　那云罗真人闻言，顿时面现感激之色。他这次来紫薇玄宗第二个目的，就是为见张信，求得日月玄宗的助力。

　　“真君这‘大敌’二字用得好，神教那些妖邪，确是我等灵修在这百万年来所遇最恶之敌！一旦应对不慎，吾辈根基或将断绝——”

　　之后这位又意犹未尽，絮絮叨叨的与张信闲叙了一番，直到他们被玉明皇引至费长明的渡劫地，且时辰将至，这才不舍离去。

　　此时张信也化作一道遁光，来到了一处高峰之巅。

　　费长明选择渡劫之所，同样不在紫薇本山。而是距离紫薇山大约五千里的一座地级灵渊。

　　其实大宗门的神域渡劫，很少会选择在山门之内。一方面是因环境未必适宜，二是那些由古老神域们留下的“群山”，也会在一定程度上，对他们形成极大压制与干扰，影响巨大。

　　这家玄宗，也为此投入了巨资，花了将近七亿大罗玉符的财力，将此间的大阵，临时提升到了十八级。又以秘法，将紫薇本山的神山法域，全面镇压住了此间。

　　而张信立足的这处所在，正是这座大阵的四处阵眼之一。最核心的那处，自然是轮不到他们三个外宗神域执掌，可这里也至关重要。

　　此外他身在此处，也可得大阵加持，获得极大的法力增幅，光是战境，就提升了足足四个境界。

　　“真君你是真打算，与这大罗玄宗联手吗？”林见月依然追随在他的身侧，好奇的询问着。

　　“此为我日月玄宗之国策，宗主与雪崖上师，都深以为然。”

　　张信淡淡答着：“神教不灭，则迟早还会成为我日月玄宗的心头大患。”

　　“可我们日月玄宗，一样是形势不佳。”

　　林见月柳眉微蹙，有些担忧：“下有地渊魔国，西有太一神宗。我听说这两家，一是因内患未除，一是还无法跨越无光海，才没有真正发力。一旦他们真正下决心真正动手，只怕后果不堪设想——”

　　“联手是不错，可本座自然是以我宗的根基为第一优先，不解决北疆腹心之患，绝没可能全力南下，这点勿需忧心。所谓的合作，更多是情报信息的互通有无。”

　　张信随口解释完之后，又用怪异的视线，看着林见月：“师侄对这些宗门之事，倒是颇为在意。”

　　“宗门兴亡，匹夫有责。林见月虽是女子，却也知覆巢之下，没有完卵的道理。”

　　林见月坦然答着，随后又望向了不远处的一座深潭：“弟子能否到那边去看看？神域之劫，一直无缘一睹。据说这对吾辈修行之士，有着极大的好处。”

　　张信犹豫了片刻，还是摇了摇头：“这个还是算了，你我终究是外人。紫薇玄宗对我等信任有限，没必要强人所难。”

　　林见月闻言微觉失望，不过接下来却也再未说什么。直接在这座峰顶，盘膝而坐。张信也开始闭目养神，静静等候。

　　就在三个时辰之后，一团火光，忽然降临到了南面天际。赤红色的火云，一瞬间弥漫周围千里。张信不用去看，就知那是大日皇朝的诛天神魔元沧海。

　　八年之前，他曾见这位与问非天交手，而如今此人掌控的火焰，尤胜昔日数筹。

　　此人乃是西海魔主，势力范围恰与紫薇玄宗相邻，自然是不愿见紫薇玄宗，有一位神域现世。

　　而接下来那南面方向，也有一团黑云漫卷而至，同样遮蔽了数百里天际，使那一方地域，都暗无天日。

　　此时再如仔细看，会发现这些“黑云”，其实都是一只只细小的蛊虫，密密麻麻，成千上万。声势比之昔日的邪语莫罗，强大太多！

　　张信也抬目看了一眼，心想这位玄池蛊母，果然到了。就一如紫薇玄宗的预料，这位果然是睚眦必报，心胸狭隘。

　　之后第三人出现在北面，一身黑袍，身形与面貌都隐藏在斗篷内。

　　这也是张信的熟人，神教中一人之下万人之上的“织命师”。

　　而第四人则是由东面赶来，这位身长百丈，身躯壮硕如山，浑身赤裸，面上则须发如虬。每一步踏出，都使天地一阵剧烈摇晃，那一双风车般大的眼瞳，一金一紫，内中似有火焰在燃烧。而其左肩之上，则扛着一面全黑色的巨斧。看似灵能不盛，可给予他们的压力，却全不逊于其余两位神域。

　　周围的时空，更是不断的向内扭曲，甚至就连里面也高高隆起。附近掠过的光线，也为之吸引，使得此人的身躯，无比的耀眼刺目。

　　张信剑眉微挑，仔细看着此人。他竟认不出此人的来历，不知这位，究竟是人是魔。不过他的灵觉，却能辨识到此人的强大。尤其是这位的肉身，分明已到了肉身成圣的第三阶段，这简直不可思议——


第0890章 风平浪静

　　“这人是谁？”

　　林见月也不禁心惊，注目看着：“好强的气血体魄。”

　　“肉身神域，自是非同凡响。”

　　张信一边说着，一边压抑着胸中的惊意。

　　此人周围的光线与时空，之所以会发生曲折，大地之所以隆起，是因这位的血肉密度，已经达到了一个极高的层次。而引力与物质的质量，密切相关。

　　这巨人虽还无法达到黑洞的层次，却已能捕捉周围的光。因后者还能逃脱反射，所以这位的身躯看起来分外耀眼。

　　再如果他的判断无误，那么这位就将是这世间，唯一能够在力量上碾压他的存在。

　　就不知这位的真实战力如何，能否达到真正的神域层次？

　　“可是何来历？总不可能是平白无故冒出来？”

　　“似人似魔，无法确定。”

　　张信猜测道：“不过最近有一势力，名为巫神庄，成员都是半魔。且在北地中原，都有不弱的根基。”

　　他原以为这巫神庄，就只有那十二巫神而已。可若这巨人，也是巫神庄的一员，那么这巫神庄的实力，就需重新估算。

　　此时也不止是他，在另两处阵眼坐镇的玄明圣主与云罗真人，也同样错愕惊奇。不解这位肉身神域，究竟是从哪里冒出来的？

　　张信的目光，在这巨人的身上停滞良久，直到那云空中，再有两人现身。

　　那是太一神宗的雷焱天君闾丘雷严以及太一音仙向祁翊。

　　紫薇玄宗与日月玄宗互为奥援盟友，这二人的现身，正是理所应当。

　　甚至那问非天，如非是巩天来此时就在西庭山上院牵制，今日也是必定会赶来的。

　　见得这两位到来，林见月的面色，也微微发白。

　　加上前面几人，今日聚集在此的神域，已经达到五人了。另一位“织命师”，难缠的程度，绝不逊色于神域多少。

　　可这还未结束，不久之后，在南面的上空，又出现一团蓝色的光华，于是那边一片山峰，都俱被冻成了冰国。

　　这又是一位神域，镇灵宗的寒岩上师，一手玄冰之法，威震天下。

　　镇灵宗是位于紫薇玄宗南面的一家一等宗派，被紫薇玄宗凌压数千年之久。可在这一代，镇灵宗却出了一位神域，使得镇灵宗声势复振。

　　事实上，这三千年以来，七大玄宗除大罗玄宗之外，其余都没一位神域坐镇。反倒是镇灵宗与神相宗这样的次一等宗派，连续有神域出世。

　　林见月于是更加的愁眉不展，目视张信，欲言又止。

　　据她所知，这世间若说还有什么人，能够稍稍克制张信，那么这位寒岩上师，无疑是其中的一位。

　　“不用担心。”

　　张信语声自信：“紫薇玄宗早有准备，且以本座预料，这一战只怕是打不起来。”

　　“打不起来？”

　　林见月眼神狐疑的，看着这满天强敌。心想这不太可能吧？

　　她知道紫薇玄宗，确实做了些安排。这里布置的阵法，可以有效的化解寒力，辅助张信与寒岩争斗。

　　可要说今日之战不会发生，她却是不肯信的。这里可是有着六位神域！声势浩大，足可覆灭任何一家一等宗派。

　　以这些神域的高傲，难道会什么都不做，就此退去不成？

　　接下来张信却不再解释，继续盘膝安坐。

　　而就在不到一刻时间之后，那位镇灵宗的寒岩上师，就忽然又化作一点寒光，飞逝出千里之外。

　　之后是诛天神魔元沧海，此人也同样在片刻之后，退向了西海方向。那片赤红火云，在转瞬间消失无踪。

　　“这二人担心的无非是紫薇玄宗复起之后，会影响到镇灵宗与大日皇朝两家。”

　　张信似笑非笑：“所以只需紫薇玄宗做出能让他们放心的保证，就可使这两位退离。简而言之，就是利益交换，两家趁此机会，敲诈勒索。”

　　紫薇玄宗与大日皇朝间的相处模式，有些似日月玄宗与北海皇朝。

　　前者对海底不感兴趣，也无力占据。而后者掌握的海族魔灵，也同样对地面敬而远之。

　　所以那位诛天神魔，是最容易被劝退的。

　　倒是那寒岩上师，略有些麻烦，镇灵宗往年与紫薇玄宗积怨不浅。可这家到底不似神相宗，除了向东面日月玄宗的方向扩张之外，走投无路。如今又被夹在太一日月之间，别无选择。所以只需紫薇玄宗付出代价，还是有希望说服的。

　　而今日到来的云罗真人，则又为紫薇玄宗，增加了不少砝码。

　　大罗玄宗在中原地位崇高，有这位大罗宗主的担保见证，甚至劝服胁迫，两家达成协议的可能，高达九成以上。

　　而形势也确如张信所料。最早退离的，正是这位寒岩。

　　随着这二人退走，那玄池蛊母也是不满的一声轻哼。那漫天的虫潮，也在顷刻间烟消云散。

　　这位显然不认为，只凭他们四人，加上一个织命师的力量，能够干扰费长明渡劫。

　　闾丘雷严与向祁翊的脸色，则是难看无比，满眼的不甘。可这两人退离之速，却还在玄池蛊母之上。

　　林见月此时也长吁了一口气，今日能够平安无恙，那自是最好不过。

　　而随后她就发现，张信正凝视着那巨人逐渐退去的背影，目现寒芒。那酷烈杀机，浩瀚的神念，使得她通体生寒，元神内微微刺疼。

　　“真君？你这是？”

　　张信回过神，随后就歉意的一笑，收回了一身灵能：“对不住！没注意你在身旁。”

　　林见月则是苦笑：“这是见月无能才对，如今才知，真君法力之盛，神魄之强。”

　　而她随后又问：“刚才真君，是打算出手么？”

　　“确有出手之念。”

　　张信坦然承认，毫不讳言：“不过这家伙很谨慎，没给我出手的机会。”

　　林见月的目光闪动，她敏锐的察觉到，张信的语声中，包含遗憾与惋惜之意。

　　张信也的确在惋惜，这可能是最好的，诛灭这巨人的机会。虽然他还不知，这巨人的实力究竟如何。却相信这家伙，一定身具着某些破绽。

　　巫神庄展露出的实力，无疑可称强大。可这家神秘势力，在这几十年，却一直都处于潜伏状态，不显山不露水。

　　张信料定，这只怕不是巫神庄不想露出水面，而是不能。

　　那所谓的十二巫神，还有这巨人，必定都有着某些不足之处，所以这势力才会一直潜伏至今。

　　可惜的是，此时他虽有着动手试探之意，可紫薇玄宗的几位，却不愿节外生枝。否则的话，只凭这巨人本身的谨慎，是无法阻止他的。

　　——这里毕竟是紫薇玄宗的地盘，他必须尊重地主之意。


第0891章 血债血偿

　　半个月之后，张信的金乌号，就再次从紫薇本山起航。

　　费长明的完劫是在十天之前，不过他却特意又在紫薇玄宗待了一段时间，等待晨光天使路西法的基因调制完成。

　　而此时他的金乌号上，又多了一个乘客。此人面貌大约是十八九岁的年纪，纯黑色的长发，面貌英俊异常，仿佛是完美造物，没有半分瑕疵，身高七尺半，身材健美绝伦。

　　唯独让人遗憾的是，这位自从在张信的船上出现后，就是面皮僵硬的状态，目光也略显呆滞，似乎神智不全。

　　林见月万分好奇，又略含警惕的看着此人。她之前向张信询问过这位的身份，后者的答复，是他新买来的魔奴，名叫“张晨光”。

　　林见月对此半信半疑，她不解张信这个魔奴，到底是哪来的。明明之前，张信都没有外出过，而魔灵之中，也没听过有这么一位高阶神魔。可考虑到这个男子，在现身之后展露的一切，都与魔奴相仿，她只能姑且信之。

　　问题是，她即便怀疑此人的身份与来历，也没有任何证据，何况这终究是张信自己的事情。

　　张信也同样在关注着这个黑发“男子”——准确的说，这其实非是男子，所有的神权天使，都没有性别，这晨光天使也不例外。以男性的面貌与身材出现，只是更利于他们战斗而已。

　　而此时张信关注的，也正是这晨光天使路西法的战力。

　　按照叶若从量子神教那里得来的资料，晨光天使是原初的神权天使，也是所有天使中，最光辉最耀眼的一位，也是诸天使之王。一身战力，凌驾于所有神权天使之上，位阶则仅次于量子神尊。

　　不过可能是才刚被激活不久，这位晨光天使仍处于虚弱状态，张信暂时看不出这路西法，到底有何出奇之处，也不知其能力如何。他只试出这路西法的肉身力量，极其强大。在灵能充足的情况下，完全可与现在的他正面抗衡。

　　“伪神阶么？”

　　张信眯起了眼，现出满意之色。

　　说实话路西法现在的战力，已经让他感觉意外了。一位伪神级的战力，哪怕是在当今龙蛇并起，神域迭出之世，也是非常珍贵的。在群山法域的支持下，他们足可与神域匹敌。

　　按照叶若的分析，这位晨光天使，并不擅长近战。可在他苏醒不久的情况下，就能拥有如此能为，其潜力确实值得期待。

　　“接下来还要继续南下？”

　　林见月已经从那“张晨光”的身上，收回了目光。她正扫望四周，目透凝思之色：“真君这是准备去何处？看这方向，似乎是要前往中原腹地？”

　　“不错！那边还有我这次南下的最后两处目的地。”

　　张信一边说着，一边斜视着林见月：“本来是打算到了那边再与你说的，可既然师侄你主动问起了，那本座就趁此机会，提前跟你说清楚。其中一地，可能危险异常，甚至有性命之忧，即便本座，也未必能全身而退。师侄你如果害怕，我可以在进入之前，将你放下船。”

　　林见月闻言，却半信半疑的，看着张信：“有性命之忧？真君这是在吓唬我？这个世上，还有能让你无法全身而退的所在？”

　　可她却只见张信面色肃然，半点开玩笑的意思都没有。林见月也不由认真起来，思忖着问：“那么真君可觉见月是累赘？又是否有把握，护住见月？”

　　“只要不是遇到那位神尊与无相天尊，我倒是有五到六成把握，护你平安。至于累赘，这却谈不上。你要随我过去，自然是生死自负，我顶多是从旁协助一二。总不可能为你抛去性命不要？毕竟本座，非是你的未婚夫上官玄昊。”

　　张信的语声冷酷：“所以我劝你最好是提前下船，等我消息。”

　　林见月却陷入迟疑，片刻之后，她又问道：“那么神威真君能否告诉我，你要去的地方，究竟是个什么样的所在？又是什么样的目的？”

　　“这个我也不知。”

　　张信微一摇头，唇角旁闪过了一丝莫名的笑意：“不过那是一座被人发掘过的起源之地，也很可能是神教与巫神庄的源头。”

　　此时林见月，不禁倒吸了一口寒气，她以不敢置信的视线看着张信。

　　而就当张信以为，林见月已生出退意时，却听后者语声凝然：“请真君务必带我一起！”

　　张信愣了愣神，错愕回望，只见他旁边这位美貌绝伦的少女，正低垂着眼睑，神色执拗异常：“见月也想知道，夺去我玄昊哥的神教与那所谓巫神庄，到底是什么样的来历。”

　　“原来如此——”

　　张信注视了林见月半晌，这才收回视线。之后他再未说什么，自顾自的继续驾船前行。而仅仅七千里后，前方就出现了八座巍峨大山。

　　那赫然是一大七小，八座灵山！

　　位于中间的那座，高达万丈，雄浑壮阔，远胜同侪。而周围的七座山，亦有七千丈高，仿佛是士兵一般，环绕拱卫于大山周围。

　　林见月远远眺望，发现这八座山，赫然都是法域被激发到极限的状态。山内的那座十七阶法阵，也在全力运转，使得这八座山的山体之外，萦绕着一团团的七彩光晕。看起来美轮美奂，可却蕴育着无限杀机。

　　尤其是当他们的金乌号靠近之后，林见月很明显的感觉到了一股排斥之力，似乎这整片天地，都在压迫过来，排斥着他们的靠近。

　　“——这里是莫非是，剑原宗？”

　　林见月听说过这家位于中原地域的宗派，位于大罗玄宗之北，无上玄宗之南。占地大约一万二千里方圆，拥有六十七座灵山，其本山则是由一座神域，七座天域灵山组成。而如今此宗，共有两位天域坐镇，十四万道军镇守四方。

　　这是一家毫无疑问的一流宗派，实力强大，几乎直追神相宗。

　　这让林见月惊奇，这剑原宗似对张信的到来，如临大敌。

　　“真君为何至此？难道此间，就是那座起源之地的方位？”

　　“不是，这里有我要办的另一件事情。”

　　张信远远眺望着前方那八座灵山：“大约四百二十七年前，我宗天域黄道子，携我宗二十四位神师，九十二位前程远大的精英弟子，参与中原一场天阶血猎。结果在归程的途中被剑原宗暗算，当时包括黄道子在内，我日月玄宗所有门人，都全数死绝。甚至连本教神宝太浩钟，也失陷于剑原宗之手。”

　　林见月蹙了蹙眉，随后就若有所思道：“竟是剑原宗？我听说过此事，却不知凶手是他们。四百年前，我宗上下都为此群情汹涌，可最后却不了了之。”

　　此时她的脸上，也滋生出了一丝怒气。如果凶手是别家，她不会如此。可在这三千年以来，剑原宗一直都是日月玄宗，在中原的合作对象。约定在血猎之时，互为盟友。

　　“宗门早已查得真相，外情司也搜集到足够的证据，一直以来，只是秘而不宣而已。”

　　张信神色漠然的解释，语声也平静无波：“剑原宗距离我宗太远，鞭长莫及。且我宗自身，那时也无力难顾。与其宣布了凶手，最后无可奈何，颜面大失。还不如先放下此事，等待时机。可这件事，一直都是雪崖上师与归真子师兄的胸中隐痛。以前我宗奈何不得他们，可如今，难免要秋后算账。”

　　“所以真君此来，是为兴师问罪？”

　　林见月似感觉到了张信那冰冷杀机，顿时浑身发寒：“可真君独身而至，他们未必就会放在心上。”

　　“这就得看他们如何应对了！”

　　张信一声哂笑，面上满含嘲意：“说实话，我倒是希望他们不将本座放在眼中。”

　　之后张信就再没与林见月说话，径自驾驭着这艘金乌号，行驶到距离那剑原本山七百里处，才停止了下来。

　　而在此间，早有一个身影，在此等候，那赫然正是不久之前，才与张信分别的云罗真人。

　　当二人会面，这位大罗玄宗的宗主，就苦笑着询问：“神威真君，你真执意如此？”

　　“我日月玄宗很大度，但也是很记仇，尤其盟友的背叛，更不可原谅，血债需得血偿！”

　　张信冷冷的回应：“这么说来，云罗真人与他们的交涉，失败了？”

　　“这是理所当然之事？真君的条件，太过苛刻。”

　　云罗真人一声轻叹：“交出神宝太浩钟，赔偿十亿大罗玉符，这些都好说。可真君要剑原宗宗主以下，两位天域，七位法域，都一起自裁，这岂非是强人所难。若真君能放宽些条件，我可以让剑原宗认罪，给你们一个交代。”

　　“真人你可不要偷换概念。”

　　张信摇了摇头：“我要的，只是当日参与暗算我教弟子的凶手，以命偿命而已。昔日参与的剑原宗凶徒，大多都已寿终正寝，所以现在活下来的，才更不可饶恕不是么？”


第0892章

　　“可是——”

　　云罗真人剑眉微蹙：“你这样做，等于是要去剑原宗大半法域的性命，他们又岂能答应？所谓得饶人处且饶人，给人一条路，也是给自己一条路——”

　　“我现在能够听到黄道子师兄，还有百余门人，在九泉之下哭泣。这剑原宗，可没饶过他们。”

　　不等云罗说完，张信就笑着打断：“难道本宗取得的证据，不是真凭实据？如果彼此是仇敌那也就罢了，可剑原宗背后暗算，狠辣阴毒，我日月玄宗岂能轻易原谅？试问贵宗遇到这样的事情，会如何处置？”

　　云罗真人已是无言以对，只能一声叹道：“可如此一来，难免起兵戈之争，真君你独身而来，只怕也拿他们无可奈何，这又何苦来哉？”

　　“大罗玄宗愿助我宗施压斡旋，本座自是感激。可他们拒绝。本座也不在意。”

　　张信依旧淡然应之：“不是我自夸，本座此身，可当万军。一人前来，等如一军。他们今日若不给我个交代，那么本座何妨自取之？”

　　就在二人说话之时，前方那剑原山内，忽有一道遁光冲出，只是转瞬之间，就已横空数百里。不过这位却不敢靠近，身影立在二百里外，眼含警惕的往这边看着。

　　“鄙人独孤伤，忝为剑原宗主，见过云罗真人，见过神威真君！”

　　那人一身白衣，气度雍容，先遥空一礼，随后就凝声道：“昔日贵宗黄道子与百余弟子之死，确实我宗所为。可我宗昔日，也是因邪魔挑拨，而生妄念。这些年来，我宗上下，都为此懊悔莫及，也愿意补偿贵宗。今日请云罗真人见证，我宗愿以六亿大罗玉符，来了结这段恩怨！”

　　可那云罗真人闻言，却面色青冷，眼透不悦之色。

　　林见月也微微摇头，这剑原宗对他们的神威真君，竟然轻视至此。连一个正式的道歉都没有，也不提那件十七级的神宝太浩钟，只区区六亿大罗玉符就想了结此事，真是痴人说梦！

　　张信则是失笑，目中透出嘲讽之意：“本座的条件不变，也容不得讨价还价，三日之内，给我一个交代！否则——”

　　他语声一顿，以睥睨轻蔑的目光，注视着对面的独孤伤：“本座当踏平剑原，灭你道统。”

　　那独孤伤的面色微白，随后就一声冷笑，看向了云罗真人：“这也是大罗玄宗之意？”

　　“半月前，神威真君向老朽通告此事，欲取得我宗谅解。而老朽不愿见中原之地，再起兵戈，故而自告奋勇，欲为你二宗说和一二。”

　　云罗真人无奈的微一摇头：“可既然你们二宗意见相差太大，难以调和，那么我大罗玄宗，也只能置身事外。”

　　独孤伤顿时神色微送，随即就又冷声一笑：“那么我剑原宗恭候道友，倒要看看你神威真君，要如何将我剑原宗夷平。”

　　他说完之后，就欲拂袖离去，可此时张信，却又再次出言：“也就是说，谈不拢了？”

　　“道友似废话太多？”独孤伤顿住了脚步，神色越发清冷：“贵方既无诚意，也不知好歹，那自然无需再谈。”

　　“也好！”

　　张信再次看向了远处的那八座灵山：“天有好生之德，本座也不愿妄杀无辜。剑原山下有民千万，皆为无辜之人，无需为你们这些蠢货陪葬。所以本座动手之前，可宽限你等二十天，二十天之后，就是剑原宗覆灭之时——”

　　可他语声未落，那独孤伤就已远远遁离，只是一瞬，就远去数百里外。

　　张信见状，不禁摇了摇头，转望云罗真人：“能否拜托贵宗，将此事通告剑原山下百姓？如有愿意撤离者，可由贵宗舰船接走，此事算我张信，承你们一个人情。”

　　“此事我宗，倒是能办得到。”

　　云罗真人微微蹙眉：“可如这山下百姓不愿，那该如何？”

　　“那就无法可想，本座终不是心慈好善之人，一应行事，只求无愧于心。”

　　张信笑着答道：“所以这件事，就只能拜托贵宗了。欺骗也好，强逼也罢，甚至幻术也可以，最好是不择手段。这剑原山下二千里方圆，如能空无一人，我张信感激不尽。以大罗玄宗的威势，剑原山内的那些跳梁小丑，只怕也不敢阻拦。”

　　“这也不是不能办到。只是——”

　　云罗真人眼含深意的看着张信：“这剑原宗，毕竟有神山加护，神威真君是否过于自信了。”

　　“真人想说的是，过度的自信，就是自负吧？”

　　张信眼睑低伏：“可此事对真人何损？大罗玄宗最多折损些钱粮，山下的百姓，也不过是出门游玩个二十天而已。二十天后，本座是否狂妄自大，自然可得验证。”

　　“原来如此！”

　　云罗真人一声苦笑，也就再不多言：“此事我会尽力为之。”

　　等到云罗真人，也远遁而去。林见月就以异样的神色，看着张信：“真君是想要动用火雨天灾之术？”

　　张信毫不讳言：“自然！除了此术，我暂时也没有什么方法，撼动一座神山。”

　　林见月的目中，却波澜隐现，语中含疑：“可真君真有把握办到？据我所知，神域灵山莫不是坚如金石，即便十阶的灵兵，也难在其上留下痕迹。我宗那十九座神山，可为参考。”

　　她知道张信的战绩，曾以天灾火雨，毁去数座灵山，数十万道军。

　　可神域灵山毕竟不同，那已近乎永恒。只因年份还在三十万载内，就绝不是人力所能摧毁。

　　“连你都这么想，也就难怪他们会不以为然。”

　　张信将双手负于身后，目中寒光幽冷：“昔年你我的祖师，以千万陨石毁去神威皇朝四百二十二座魔渊。那灭世之威，想必中原之人都已忘怀。而本座不才，已得当年祖师三分真传，一座神域灵山，何足道哉？”

　　可他虽踌躇满志，自问是稳操胜券。可那剑原宗，却并无降服之意。之后的几天，也一直都在全力以赴加固着那八座灵山，并尽其所能的，增强着那座护山大阵，把那山上山下，都打造的如同铁桶一般。

　　而与此同时，大罗玄宗也有所动作，开始全力移走这山下之民。

　　那位大罗宗主，对张信的豪言壮语，固然是半信半疑，可这次大罗玄宗参与的力度，却是极大。出动舰船以千计，在短短不到十二天内，就已将剑原山周围的百姓，移走了近六成。

　　张信则对这剑原山内外的形势全不在意，这些时日，他每天都在金乌号内盘坐。看似在闭目修行，其实绝大多数时间，都是用在了晨光天使身上。


第0893章

　　十五日之后，在剑原山巅，独孤伤眼神阴冷的，看着七百里外的那艘不到三十丈长的小型空船。

　　“看来此人，还真有踏平我剑原宗的自信——”

　　“若非如此，他也不会出此狂言。”

　　出言之人，是一位白发老者。此人亦是剑原宗的天域强者，法号广信：“可这位的能耐，究竟是否能够撑得起他的信心，又是两说。”

　　“我以为，此子不可小视。”

　　在二人身后，此时又有一位青年闪身而出：“弟子近日查阅史料，发现以大规模流星火雨，摧毁神威皇朝一事，在许多宗派的典籍中都有记载。而这张信，不但是七万年后，唯一继承摘星术之人，如今更是天下间，有数的神域战力之一。其一身天赋前无古人，后无来者，不到三十岁，就已登凌绝顶。”

　　“你的意思，是他真有能耐，摧毁我们这座剑原神山？”

　　广信上师双眼微凝，回望身后的青年，那是独孤伤最得意的一位弟子，所以他的语声，颇为温和：“此子之能，我略知一二，无论是摘星术，还是那灭世风灾，都是无上超杀伤，确实使人忌惮。所以我宗，才未阻止大罗玄宗，撤走山下百姓。可要说他能踏破我们剑原，实在过于荒诞。”

　　“我知师叔之意，这张信昔日，就仅仅只摧毁过两座天域灵山而已，且都是孤立无援的山体。不似我剑原宗，八山一体，内外相合，根基稳固。”

　　那青年说到这里，却眉头微蹙：“可那时的神威真君，只是区区灵师，法力低微。而如今这位，却已是可与云罗真人，天地第一散修林天衍抗手的存在。”

　　广信微一愣神，随后就若有所思：“你说的倒也有些道理，可时至如今，难道要我宗放弃抵抗，向此人屈膝求饶？”

　　“这不可能！”

　　独孤伤打断了二人的言语：“我看那人目空一切，气冲志骄，傲慢无礼。只怕我宗无论怎样的让步，都难使他满意。难道还真要让我宗所有神师以上，都全数自绝？然则虎儿所言，也不无道理，不可大意轻心。”

　　“那么宗主之意为何？”广信蹙眉询问。

　　“继续增强山体，不惜代价，最好使七座天域灵山，全数石化。再扩建一些避难之所，可抗击陨石轰击。那座太白两仪分光剑阵，也需继续增强。先使我宗立于不败之地，然后再求其他。”

　　独孤伤明显是胸有成竹，随后又从容自若的将一张信符，甩给了广信上师。

　　“我剑原宗，可绝非是孤立无援！”

　　广信上师略有些疑惑的，将那信符接到手中，随后精神一振：“这其中，太一神宗的那两位也就罢了，可另二人——”

　　他的神色，略含犹疑：“云罗真人，已将这两家势力，列为死敌。而我宗日后，终需仰大罗鼻息——”

　　“这又不是我宗主动邀请他们前来，那位树敌众多，难道还能怪上我剑原宗？”

　　独孤伤说到这里，又微一拂袖，以一层音障将二人立足之地隔绝，这才用悠然的语气说到：“何况这天下，已是变数丛生。这大罗玄宗，还能否镇压住这中原之地，可是两说。”

　　广信闻言惊怔不已，不敢置信的看着自己的师弟。而后者此时，也将一枚金黄色的铃铛，抛将过来。

　　“不过为防万一，还是得做第三手准备。还请师兄，尽快降服此物。那时无论应敌，还是逃遁，都会更加从容。”

　　广信信手将那铃铛接在手中，他不用去看，就知此物正是夺自于日月玄宗的十七级神宝太浩钟。

　　……

　　无独有偶，此刻的云罗真人，也正在远远看着云层中的那艘金乌号。不过这位时不时的，也会注目那剑原山。

　　而在这位的身旁，有一人半阖着眼，目蕴异色：“太白两仪分光剑阵？看来这剑原宗，下了不小的本钱，也并无轻敌之心。”

　　此时如果张信在此，会认出这位，正是当日主持过神石要塞一战的照墨真人。

　　云罗真人则久久未曾答话，半晌之后，反问照墨：“你与这位神威真君，相处过一段不短时间。在你印象内，他是一个什么样的人物。”

　　“外似骄狂，然而言出必践。”

　　照墨知道这位在问什么，所以答得简洁明快：“据我所知，北地很多人都曾因他的狂妄之语，而心存轻视。可事实证明，这位神威真君从无空言，真正螳臂自雄的，另有其人。”

　　“也就是说，照墨你认为，这位神威真君，真有夷平剑原宗之力了？”

　　“我不知道，也无法确定。便是师兄你，只怕也没法否定这可能吧？否则也不至于出这么大的力气，移走此间千万之民。”

　　照墨真人却是苦笑：“师弟想不太明白，他既有夷平剑原宗之能，为何不立时出手，而要再等二十天？这段时间，足可让这里的消息，传遍南北。而这位真君，可从来不缺敌人。”

　　“这正是我不解之处！”

　　云罗真人仰起头，眺望那无尽星空：“众神窥视，他该如何达成所愿？除非——”

　　他却没再说下去，只若有所思道：“总之还是先做两手准备，如果这位神威真君真能办到，那么师弟你说，我宗该如何应对？”

　　照墨的神色，不禁凝然。在几位神域的干涉，依旧能够摧毁剑原宗吗？

　　这个可能，简直微小的可以忽略，想想都觉荒诞。不过如张信真能办到，那么这整个中原之地，都必须在这位神威真君面前低下头颅，颤栗心惊，都再不敢直视北方。

　　于是他心内，又升起了一个可笑的想法。

　　那位真君的目的，难道是打算借这剑原宗，立威中原？

　　……

　　第十五日的时候，张信首次睁开了眼。他先若是所思的，看了天空一眼，随后就微一抬手，将十数枚乾坤神符，丢给了林见月。

　　“这几天如有战事，你可直接捏碎逃走。有我在此，无人能够阻拦！”

　　乾坤神符珍贵异常，尤其今年，整个天下间，已知的神符数量，下降到了不足五千，使得神符的价格暴涨。

　　不过这些符，都由他自制，不费什么钱。

　　他现在法力强横，又身具天元霸体，制作这东西，自是轻而易举。

　　此时林见月也开始紧张了，她感觉到云层中，已出现了两股熟悉的气息。那正是太一神宗的雷焱天君闾丘雷严，以及太一音仙向祁翊。

　　这二人并未返回太一神宗，此时竟又阴魂不散的出现在这里。

　　“不用太担心，没有万全把握，他们不会轻易动手。”

　　张信也看出林见月的不安，语声随意的安抚：“这两位一定在想，与其现在与我交手，倒不如等五天之后，让本座丢人现眼来的妥当。”

　　他说完这句，就又再次进入到“入定”的状态。开始在叶若的指点下，继续为晨光天使进行“电疗”。

　　后者沉睡百万年，导致肉身神魄的全面衰退。不过叶若早有方案，可以在最短的时间内，恢复晨光天使的实力。

　　其中绝大部分，都由叶若负责。包括药物与器械，以及晨光天使自身基因的进一步优化等等。可张信的任务也很重，他需得以操控入微的雷电，去刺激路西法的血肉细胞，以风压来压迫他的肌体骨骼，以“风雷淬体诀”的方式，来淬炼路西法的肉身，使之进一步的强化。

　　与他自己修行“风雷淬体诀”的时候不同，路西法暂时只能依靠外力。

　　不过效果却很不错，张信在自己身上，有过一次完整的“风雷淬体诀”修行体验。而此时他的风雷之法，已是出神入化的境界，与当初完全不能比拟。

　　顶级的微操与经验，再加上叶若的指导，这“风雷淬体诀”在路西法身上的效果，不逊色于他自己修行。

　　此外张信，还得引导这晨光天使，进行灵能方面的修行。

　　一百万年以前的天使之王，在神力蕴养之下，元神在诞生之初就很强大，超越于最顶尖的念力师之上，根本无需修行。可如今躯体蜕化，又失去了神力，就只能另寻途径恢复。

　　好在路西法的身体结构，是模仿人类，可以参考灵师修行之法。而张信需要做的，就是在这晨光天使的灵智未开之时，引导他修行。直至其神魄成长，恢复意识。

　　至于这位由量子神教赋予的天赋之能，只能依靠他自己去挖掘掌握。

　　让张信欣喜的是，这路西法的天赋，比之他所知的最顶尖资质的灵师，还要更强大的多。他引导路西法修行的功法，几乎每一刻，都在疯狂成长着。

　　而这位眼中的光泽，也渐渐灵动，不似之前的呆滞之态。这说明他的元神，已经壮大到了一定程度。

　　“灵能已经有一阶念力师顶峰的强度了喵，相当于主人你这边的八级灵师。估计再有十天，他突破二级念力师之后，就可初步恢复灵智。”

　　当张信对路西法的指引告一段落之后，叶若就在他的耳旁感慨着：“这对他而言，说不定是因祸得福。”


第0894章

　　“因祸得福？”

　　张信闻言微一扬眉：“这该怎么理解？”

　　“以前的晨光天使，是没法自主成长的，三级念力，就是他的极限。可现在，我与主人，为他打开了阀门了喵。”

　　叶若解释道：“尽管他现在，比之百万年前弱很多。可一旦我为他修正了基因隐患，又掌握了自主修行之法，他的潜力可以进一步的释放，未来也将更让人期待。”

　　“也就是说，你认为他有希望突破三阶？”

　　此时张信看这晨光天使的目光，却有些复杂。

　　在神域之上，是否还有道路？这是他们灵师有史以来，所有神域圣灵的夙念。几十万年来，几乎每一位神域，都为此付出过极大努力，却无一例外，倒在了这条道路的前方。

　　可此时叶若却告诉他，一个人造之物，可以突破他们灵师数十万年，都难以打破的枷锁。

　　“以若儿现有数据库的计算，他突破三阶的概率，确实比主人更高。”

　　叶若语声一顿：“不过，这是在离开穹星的情况下。如果还是在这穹星，他与主人一样，没有进阶的可能。”

　　“是么？”

　　张信的目光闪了闪，就又继续收敛起了心神，开始自身的日常功课。

　　他这些日子，确实是将绝大多数精力，放在路西法身上不错。可张信自身的修行，也并未落下。

　　不过此时他修行的重点，已经向自创的“玄元一气虚空返照大法”转移。

　　那两仪都天破法雷诀在修行到第七重之后，就已经被他暂时放下了。

　　十二重完满的高阶功诀，固然有着诸多好处，他除了可进一步掌握“都天破法雷域”之外，还能够再增一重战境。

　　可问题是，张信预计自己，如要将这门功法的第八重修成，至少需三十年以上的时间。而如果是十二重天完满，则至少得四百年的时光。

　　这对急于提升战力的他而言，无疑是不可取，也很不划算。

　　张信只能将之束之高阁，看看日后是否能有什么机缘。而此时他与那些积年神域的差距，也开始显现。后者数千年寿元，总能将一道两门高阶功法，修至完满，这是他很难追及的。

　　张信现在，也只能在“博杂”二字上取胜。既然他现在还无法专精，那就只能通过多变的灵术体系，来抗衡这些神域。

　　幸在他在这方面做的还不错，在“玄元一气虚空返照大法”这门新创功法上筹备数年，屡次修正之后。此时的张信，已经一举将之修至到三重境界。

　　而之后的三重，也已推衍妥当。一旦完成了第六重，他就可掌握“虚空返照”之术，能够反弹所有近身的动能、热能与电能等等——

　　此外与斩神劫，金灵力士配套的功法，也在创成当中。有叶若的辅助下，张信直至现在，都没遇到什么无可跨越的障碍。

　　时间在沉寂之中迅速流逝，直到第十六日的清晨，他的眼皮才微动了动。

　　他感觉到了两道熟悉的气息，其中之一，正是织命师，而另一位，正是玄星神使。

　　而与之前不同的是，后者外散的灵念，竟是异常的强大，超越两年前，至少十倍！

　　这使张信心绪微沉，此时的玄星，毫无疑问是伪神一级！寻到天国之路后的神尊，竟能使天域级的玄星神使，增益至此！

　　那么再进一步，那些能够组合“神圣战傀”的神子神女，本就是伪神级一级的织命师，甚至神尊本人，又将提升到何等地步？

　　他现在只能庆幸，日月玄宗已将神教势力彻底驱逐出北方地域。如今首当其冲的，也是中原的这些大宗皇朝。

　　第十七日，张信又感应到一人到来，这又是一位熟人。正是在紫薇玄宗，他曾见过一次的百丈巨人。

　　可惜的是，这巨人依然谨慎。现身时的方位，恰与织命师及玄星二人，呈犄角之势。彼此之间，气机相连，遥相呼应，打消了张信的出手之念。

　　在太一神宗两位神域的窥视下，他今日即便试探出这巨人的破绽，也无可奈何。贸然行动，只会使对手惊觉防备。

　　当这位也赶至之后，林见月的呼吸，又变得沉重起来。不过当她看了一眼，依旧镇定自若的张信之后，还是渐渐镇静了下来。只是她那握着乾坤神符的手，又攥紧了数分。

　　接下来直到第二十天的清晨，张信才又有了动静。他先睁开了眼，看向那剑原山的方向，随后拂袖而起。

　　“稍后此地，难免天翻地覆。你可将这艘船降至地面，自己小心。”

　　当张信对林见月说完这句时，人踏至百里外的云空中。而此时那云罗真人，也再次出现在他的身侧。

　　“总算是不辱使命，剑原山下两千里方圆，总数三千二百六十万人，已撤走了九成七。”

　　云罗真人眼神深深的，看着张信：“还有不到百万人不愿离去，逃入深山野林之间，我大罗玄宗，无法一一去搜寻。”

　　“无妨的！机会已经给了他们，这是他们自己寻死，要为这剑原宗陪葬，如之奈何？”

　　张信神色无奈的笑了笑，他不愿对普通人下手，可当无可奈何之时，也不会犹豫。

　　无论是前世的上官玄昊，还是现在的张信，都非是心慈手软之辈。

　　“这次要多谢贵宗，让本座少了许多杀孽。若日后大罗玄宗有什么用得着本座的地方，只要是本座能力所及，真人尽管开口。”

　　“真君言重！”

　　云罗真人微微一笑，眼现欣然之色。

　　这次他们大罗玄宗，确实花了不小的代价。不但动用了包括周围数十家附庸在内，总计达十二万艘的云船，百万计的灵师。更是不顾宗门声誉，坑蒙拐骗无所不用其极。

　　而他们这般兴师动众，就只是为张信的一个人情而已——

　　他不知张信，今日能否完成“踏平”剑原宗的豪言壮语。可一位初入圣灵之境，就可抗衡神域的存在，许出的诺言，还是很值钱的。

　　“话说回来，真君今日，是真欲将剑原宗夷平？”

　　“本座是这么说过，可到底是否这么做，还得看对面这些人，到底会作何选择。”

　　张信一边说着，一边将一枚剑符，弹向了剑原山的方向。

　　这是先礼后兵，也是他的最后通牒。

　　“原来如此，真君此举，有礼有节。”

　　云罗真人闻言，不禁扫了这周天虚空一眼，随后摇头：“可惜对面，未必能够识得好歹。”

　　此时的剑原宗，强援众多，换成他是对面的独孤伤，也不会做除顽抗之外的第二种选择。

　　换而言之，张信今日除了将这剑原宗夷平，或者直接退走之外，就再无其他可能。


第0895章 不过如此

　　“对面没有回复之前，真人还是不要太早下定论才好。”

　　张信也心想今日，除了夷平剑原宗之外，也确无其他可能了。不过他面上却是平平淡淡，不喜不怒，依然静候着剑原宗的答复。

　　那云罗真人了然一笑：“真君曾以摘星术闻名天下，今日莫非是打算重施故技？”

　　张信正待回答，就见远处剑原山巅，忽有一道剑光闪现，将他发过去的剑符，斩成粉碎。随后那独孤伤的声音，也自山内传出。

　　“真君缘何多此一举？你既要战，那就战便是！本座与我剑原宗上下，都在期待真君夷平我宗之时！可如果你张信做不到，那就给我滚！”

　　张信脸色，顿时微青，不怒反笑。他虽在发出信符之前，就有被拒绝的准备。可对方如此举动，却无疑是一个耳光，抽在了他的脸上。

　　不过只瞬息之后，张信的神色就又恢复如常，他堂堂神威真君，何需与一些将死的蠢货计较？

　　“这还真是——”

　　云罗真人也颇为诧异，随后摇头：“看来这位剑原宗主，也是信心十足，是一点都不肯给真君颜面。”

　　他一时间，也无法评价这剑原宗的作为，只能笑道：“那么接下来，老朽就坐候真君大展神威了。”

　　此刻不止是他，想必这附近云集的所有看客，也都期待不已。

　　在这短短二十天内云集在此的，可绝不仅是雷焱天君闾丘雷严，太一音仙向祁翊，以及神教，巫神庄等人。

　　还有无数中原灵修闻风而来，欲一瞩这位神威真君与摘星术的风采，或者看这位最终灰头土脸的笑话。

　　“自不会令真人失望！”

　　张信哂然一笑，而此刻他的神念，已经最大程度的释放，往云空之外攀援。同时他的身影，也在随后不久，直接冲破了罡风层，来到六万丈的高处，劫念层的下方。

　　这个世界，所谓的罡风层，是在二万丈到四万丈之间，而所谓的劫念层，则是在六万丈到十万之间。劫念层之外，便是所谓的“平流层”，大气极为稀薄，距离宇宙太空已经不远。

　　而一丈等于三米，一万丈就是三万米，等于三十公里。

　　也就是说，他现在距离这所谓的“平流层”，已经只有一百二十公里之遥。

　　此时的张信，已将罡风层视如无物，可他对劫念层，还是颇有几分忌惮。身体再继续上升的话，也就只能到七万丈而已，却会极其吃力。不过如只是一丝念头从这里穿过，这些劫念，并不会成为他的障碍。

　　所以张信干脆到此为止，只以自身的意念，继续往外攀爬。

　　而此时他虽非灵感师，可在两仪都天破法雷诀小成之后，以后天补先天之不足。在不求巨细感应，只求距离的情况下，他灵念最远所及的距离，已经可达到四千四百里之遥！

　　又因从平流层之外，大气淡薄之故，这个距离，还可增加数倍，甚至十数倍。

　　而仅仅须臾之后，张信的意念，就已经接触到了他在星环之中，布置到的那些陨星。

　　数年之前，他只能依靠祖师留下的法阵，以及叶若的帮助，通过放大过后的天元之力，来召唤导引祖师在太空遗留的群星。

　　可现如今，张信只用自己的力量，就能够办到。他甚至能够借用法阵的力量，以念力为刀，在这些陨星之上篆刻符印，为自己增加弹药。

　　只是一直以来，张信自身并无空暇，只能将此事交给叶若操办而已。后者也不负他的所望，在星环之内，早已储存着一群数量异常庞大的陨星，在等候他的召唤。

　　而此时就在那虚空之中，星环之内，正有一枚枚的陨星，在闪动着异常的灵光。随着那表层的外壳，在灵能激荡下，被次第粉碎，一个个玄异的符文，暴露在了星体之外。

　　云罗真人以护法之姿，一直追随在张信身侧，看着后者的一举一动。此时他也察觉到了张信的灵念异常，顿时双眼微凝：“真君这是在外感群星？”

　　“不错！”

　　张信微一颔首，并不讳言：“原本以我的天元之力，就可以完成群星牵引。不过对面既有一座神域灵山，那就不能等闲视之。一些较大的陨星，仍需我灵念配合，才可将之召下。”

　　说到这里，张信又似笑非笑的看了云罗真人一眼：“真人你是在给我护法，还是欲窥我宗摘星术之虚实！”

　　云罗真人的老脸微红，不过他很快就压制住了，并转移话题：“老朽听说，昔日的日月祖师，为日月玄宗留下了七座阵盘，用于招引群星。想必真君你，已经脱离这阵盘的窠臼。可以常理而言，似这等规模的奇术，终不能是真君你想用就用？可这些时日，我既未见真君你布阵，也未见你做过什么特别的准备？”

　　“流星火雨，我将之视为我的无上超杀伤。”

　　张信淡淡的回应：“既然是超杀伤之术，那就是在战场之上随时可以使用，而对手难以破坏的术法。否则有何资格，与本座的‘灭法神劫’并列？”

　　他说到这里，就遥目看向了天空：“本座岂不知，此间有雷焱天君等诸多神域窥伺之侧，本座无论想要施展什么大法神通，都是难如登天？”

　　就在这刻，云罗真人已经望见了高空之上，出现的黑点。总数上百，每一枚都是纵横达七百丈，仿佛一个小型山丘，前赴后继，从远达十数万里的云空中刺入到了大气层内。

　　随后这些陨石，就剧烈燃烧着，发出刺目的光焰，并以风驰电掣般的速度，往剑原山的方向冲击而去。

　　只仅仅不到一百个呼吸，这些火点距离剑原山，就只有不到万里之遥，半边天空，都被那赤目光华，映成白茫茫的一片。

　　云罗真人的神色凝重，仔细注目。今日张信召唤的陨星，虽只有一百二十，远不及这位扫荡天东那一战的规模。可只论质量，却远胜于前。

　　这些陨星，每一颗的重量，都不会低于一万万石！

　　可也就在那些陨石接近到距离剑原山只有不到三千里的这一刻，那剑原宗的山体之内，赫然有无数的剑光闪耀而起。纵横交错，密布于那些陨石的前方，以开山裂石之势，将那些陨星，一一斩割切碎。

　　瞬息之间，这整片云空中，都充满着金铁交击之声。

　　——那些陨石中的绝大多数物质，都已在坠落的过程中燃烧，只有金铁与燃点较高之物，依旧留存于内。

　　不过这依旧挡不住这些剑气，所有的陨石，都被一一粉碎，化成一个个细小的火点，坠落在剑原山八座峰脉周围，却再难以撼动这座灵山分毫。

　　当最后一颗陨石，也在距剑原山体二千里处解体，并从空中坠落。那些剑光，也在顷刻间收束一空。独孤伤的冷笑声，也在此时响起：“看来贵宗所谓的‘火雨天灾’，也不过如此！”

　　这一刻，周围虚空中，所有在观瞩着一幕的各方灵修，也是神色各异。有些眼神释然，有些面含轻蔑，还有人，则有失望不已。

　　“只能如此么？”

　　“都没法接近二千里距离，该说是这位的‘火雨天灾’太弱？还是剑原宗的太白两仪分光剑阵，太强？”

　　“看来日月祖师，所谓亿万群星夷平神威皇朝的记载，果然是夸张之言。哪里可能有这样的事情？”

　　“我就知道，这所谓的摘星术，只能欺负小宗小派而已。”

　　“果然是骄横到了目空一切，说什么神师以上，尽皆自裁，才肯放火剑原宗，结果如何？这中原之地，可非是北地那些宗派可比！”

　　“不过，这也太不给这位神威真君颜面了吧？这毕竟是被公认的神域，实力不俗，人又不到三十，潜力无限。剑原宗这般得罪，就不愁以后？即便现在，这位如是放下身段，一意要与剑原宗为敌，后者也受不住的。”

　　“我看剑原宗这位，怕是有恃无恐。就不知是借了哪一方的势？”

　　“这就有趣了，我却要看看，这位无敌北地的神威真君会如何反应，是恼羞成怒，还是就此罢休？”

　　此时剑原山内，所有剑原宗的弟子，都是一片海啸般的欢呼声。巨大的音浪，震荡着山内山外。

　　独孤伤负手而立，面现自矜之色，以睥睨的视线，看向那远据数百里外的少年身影。

　　“宗主之言，是否太过分？”

　　此时一位白袍青年，眉头紧皱，略含忧意：“这位毕竟是神域之一，若刺激到这位不顾一切，与我宗纠缠不修，只怕这个代价，我宗承受不起。”

　　他大约是剑原山诸人中，唯一还能维持冷静之人，与周围的气氛，格格不入。

　　“本就是不死不休之局，又何需担忧鱼死网破？”

　　广信上师一声冷笑：“如今之局，便是我等跪地求饶都没用，那又何必再奴颜屈膝？即便今日宗主在言语上服了软，你就能保证这位神威真君，能将我剑原宗放过？”


第0896章 如此而已

　　“本就是不死不休之局，又何惧鱼死网破？”

　　广信上师一声冷笑：“如今之局，便是我等跪地求饶都没用，那又何必再奴颜婢膝？即便今日宗主在言语上服了软，你就能保证这位神威真君，能将我剑原宗放过？”

　　那白衣青年闻言，却不由摇了摇头。可正当他欲说什么的时候，却被那独孤伤抬手阻住：“诚如广信师兄之言，如果求饶有用，那么本座卑躬屈膝又何妨？可问题是，那位神君绝不会与我宗和解，必要我剑原宗血债血偿才肯罢休。所以如今之计，只有水来土掩，兵来将挡！”

　　他的目光如剑一般，直视着数百里外：“一意求和，换不回尊重。只有让那位尝到了挫折，才可使这位真君，知晓我剑原宗的不可欺！”

　　“只是——”白衣青年的神色，依然不虞：“即便如此，师尊也无需出此不逊之言，何妨给他一个台阶，趁机了结恩怨？”

　　他不知他的师尊师伯，究竟是从哪里来的自信，在一个神域威迫之下，如此顽抗。

　　他们剑原宗，即便能够逼退这张信一时，难道还能防他一世？对面的那位神威真君，年不至三十，哪怕从现今起不再渡劫，也仍有八百载岁月。就更不用说，之前在神石要塞，日月玄宗得了无数延寿之药。

　　哪怕以最保守的估算，这位都有着一千四百载的寿元。

　　面对如此可怖的人物，他这位师尊，却连半点转圜的余地都不留。

　　“你终究还是担心，这位要不惜代价，向我剑原宗报复？”

　　独孤伤与广信相视一笑：“如果我与你说，在此战之前，就已有人给我剑原宗，送来相当于十亿大罗玉符的财物了？”

　　那白衣青年闻言，顿时瞳孔一缩。他总算明白，自己这位性情素来还算温和的师尊，今日为何会是这种姿态了。

　　十亿大罗玉符，这可相当于剑原宗二十年的岁入！这只怕既是对他们剑原宗的支援，也是酬金——

　　可难道就只为这十亿大罗玉符，就要搭上他们剑原宗，数十万弟子的未来？

　　“你一定在想，只为这区区十亿大罗玉符的财货，就要赌上我宗的气运传承？”

　　独孤伤似看透了他这弟子的心思，唇角满含深意的勾起：“此事我与你师伯，自有计较，虎儿你日后自知。我宗与日月玄宗反目成仇一事，再难逆转。日后与其指望他人的援手，或者那位神威真君网开一面，手下留情，倒不如依靠自身。”

　　白衣青年立时心领神会，猜知这次他们剑原宗收到的好处，必定不止是十亿大罗玉符。

　　如果不出他意料，他的师尊，一定是看到了让他们剑原宗更加强大的希望，才会如此不顾一切。

　　“如今的北地，日月玄宗虽是一家独大，可未必就能安枕无忧。你说这位，究竟能在这中原地域，待上多久？”

　　独孤伤的大袖一拂，唇角满含深意的勾起：“既然收了别人钱财，就当忠人之事。我们可是应承了这位金主，尽力把这位拖在这里至少一个月的承诺，此时又岂能不尽力而为？”

　　“正是此理！”

　　那广信上师哈哈大笑：“我剑原宗可与他教不同，群山紧凑，等如一体，都在太白两仪分光剑阵范围之内，不惧对手分而破之。所以，哪怕那个毛都没长齐的家伙，真有鱼死网破的打算，我宗有何惧之？”

　　他一边说着，一边以冷嘲的视线，注目远方：“其实我更好奇，那位接下来会怎么做？是乖乖的滚回北方，还是继续待在这里，丢人现眼？”

　　……

　　六万丈云空之上，云罗真人同样注目着张信，此时他却不知该如何说话才好，只能做出凝重之色：“闻说剑原宗祖师，曾经遗下两口十八级的本命神兵，作为太白两仪分光剑阵的阵眼枢纽。所以此阵剑威强绝，名为十七级，却需越级视之，如再以剑原神山为依托，那么哪怕三五位神域亦不能近身。除此之外，这剑原宗，只怕还另有高人相助。”

　　平心而论，张信召唤的这些流星，威力不可谓不强。寻常的宗派，哪怕是神域灵山镇压，也很难做到完好无损。

　　可云罗真人怀疑，这位神威真君，并不知剑原宗这太白两仪分光剑阵的能为。

　　“此阵确有些能为！”

　　张信的唇角旁，浮起了一丝了然的笑意，可这笑容中，却又含蕴着几分讽刺之意：“可也就如此而已了。”

　　云罗真人闻言，不由再次讶然的，看着张信。他猜到后者应该还有后手，今日之事，也不会这么简单的结束。

　　可他却没料到张信，对剑原宗的“太白两仪分光剑阵”竟轻蔑至此，言语间完全不屑一顾。

　　到了这个时候，居然还能说，“也就如此而已”的话出来？

　　自然，这种貌似目空一切的话谁都能说，能不能做到，又是另一回事。就如之前张信，也将踏平剑原宗视为等闲，结果招下的陨石，被剑原宗轻易粉碎。

　　这位到底是真有能耐，还是死鸭子嘴硬，还得看这位接下来的手段。

　　“如此说来，神威真君确有办法破解这太白两仪分光剑阵？”

　　“破解？何需破解？”

　　张信摇头，不以为意：“为这区区剑阵？没必要费神。”

　　“嗯？”云罗真人微一扬眉，神色凝然：“真君之意，老朽听不太懂？”

　　“些许陨星，稍作试探，只是想看看这所谓的太白两仪分光剑阵，是否名副其实而已。真人不会以为，我宗祖师摧毁神威皇朝的火雨天灾，就只这点程度？”

　　张信一边说着话，一边仰首望天。

　　而此刻如有人，能将视线洞彻到那星环之内。可以发现其中，正有越来越多的陨石，发出不自然的光辉。随着这些星体的外壳，在灵能激荡之下粉碎，一枚枚赤红色的符文，开始显现于外。

　　此外在这星环不远，更有着一艘艘以光学系统隐蔽的战舰，将舱门打开，随后又有一枚枚仿佛长枪，巨大无比的钢锥，被推送了出来。

　　在天基防卫系统，被神教摧毁之后。用来搭载上帝之杖的低轨卫星，已经所余不多。

　　所以叶若干脆以这些神月战舰，作为“上帝之杖”的承载平台。她特意为这种舰船，设计了宽大船体，以便于搭载歼星武器“天神审判”与“死星炮”，以及“上帝之杖”与核导弹的内置弹仓。

　　而此时的“上帝之杖”，也经历了一次强化，不但体型增大，更使用了压缩锻造技术，内部的密度惊人。且无论是耐热，耐摩擦的程度，还是本身的强度，都非是此前可比。


第0897章 一千七百

　　随着那星环内外的剧变，此时张信的耳内，也传来叶若，那冰冷的机械合成音。

　　“神月舰群第一分队就位，弹仓开启，四型上帝之杖释放中。第一波次九十七枚，在五分钟后抵达地面。”

　　“第二分队就位，四型上帝之杖释放中，第一波次一百一十二枚，在五分零十秒后抵达地面。”

　　“天威系统四号星群启动中，助推器开始点火！”

　　“神月舰群第三分队已发射完毕，按照预置命令转移方位，第二波次上帝之杖准备中，等候主人命令。”

　　“来了——”

　　云罗真人随着张信的目光极力远眺，随后就只见那高空，劫念层中，正有一个个白点，从那“天河”之内脱离。数量成千上万，气势恢宏！

　　这一刻，云罗真人的瞳孔也骤然缩至针状，面色也微微发青。

　　以他的目力，即便相隔数千里，也能目测出那些陨星的形状与大小。而此时以他的预判，这些坠落的群星，哪怕最小的一颗，也达到十万万石，是之前的十倍！

　　而这些陨星的总数，就只他现在所看到的，已经达到了一千七百！而且那数量，还在不断的递增。

　　昔日的“日月真君”，就是以这门大法，摧毁那神威皇朝吗？

　　同一时刻，闾丘雷严与向祁翊二人，正是神思不宁。

　　“看来这位，还是不肯善罢甘休的模样。二位就这么眼看着，不出手吗？”

　　此时说话的，却是罪恶城的副城主命三天。这位骨瘦如柴，面黄肌瘦，可五官却颇为清俊，气质邪魅。

　　“出手何益？”

　　向祁翊淡淡的答着，语声凝然：“我们都不知他如何招下的陨星，事前做了什么样的准备，如之奈何？”

　　他对这位命副城主，还是颇有几分尊重的。尽管这位，仅只是伪神境界，可如今这天下间，上古奇药层出不穷。似命三天这样伪神与天柱级天域，随时随刻，都有可能突破神域境界。

　　除此之外，命三天身为罪恶天城之主命梵天亲弟的身份，也不能不让人重视有加。

　　闾丘雷严也微一颔首：“如出手有用，那边的几位，也早就群起而攻之。”

　　他说的正是对面的玄星神使与织命师等人，此时这几位，也同样没有任何的动作。

　　之前他们与张信，并不是没有交手过，深知此人的难缠。这位遁法高超，绝于天下，可以避开他们任何形势的攻击，绝非是三五位神域能够拿下。

　　何况今日群聚此间者，可并非是他们三家而已。罪恶天城与大罗玄宗，已经铁了心要与神教为敌。而其他势力，对他们太一神宗东渡是什么态度，也依然未知。

　　这些人，或者一开始不会出手，可一旦他们陷入到鏖战，结果却是未知了。

　　可如果他们无论怎样，都拿不下这位神威真君，那么这时候贸然出手，又有何意义？

　　“说到底，还是想要看看这位神威真君‘摘星术’的虚实吧？”

　　命三天似笑非笑：“也只这剑原宗主蠢笨，被你等愚弄，做了试探这位神威真君的试金石。”

　　“那又如何？”

　　闾丘雷严微一扬眉，并不讳言：“剑原宗与我等非亲非故，我二人今日站在这里，就已是对他们的奥援。”

　　“那位神威真君，必将与剑原宗不死不休，他们本就别无选择，缘何说是被我等愚弄？”

　　向祁翊也同样摇头：“如今的剑原宗，可是安然无恙。可见此宗战前信心十足，不是没有道理，太白两仪分光剑阵果然不凡，不可轻犯。再要说看神威真君‘摘星术’的虚实，贵城岂非亦有此意——”

　　他说出这句话时，心绪却是说不出的躁动，难以安宁。似乎有什么不好的事情在发生，却一时难以辨识这不安的源头。

　　向祁翊百思不得其解，难道说这位神威真君除了摘星术之外，真还有别的手段，将这剑原宗“夷平”不成？

　　直到他又仰起头，望见天空中的那一幕异景——千余点细小的白光，正仿佛珠帘一般垂落而下。

　　“确实想看看，昔日那位‘日月真君’，覆灭神威皇朝时的风采。”

　　命三天微微一笑：“可至今的结果，却让人失望。如果这摘星术，就只这般水准，那么——”

　　此时他也注意到向祁翊与闾丘雷严二人脸上的异色，抬首上望。

　　命三天先是一阵失神，直到半晌之后，他才“哈”的一声，笑了起来：“看来是我命三天小觑了这位。原来之前那些，不过是开胃菜而已。这位果然是说到做到，说夷平剑原宗，那就一定夷平不可！”

　　而与此同时，在剑原山的山巅，所有人都脸色煞白，仰头看着天空这一幕。

　　因有专设的法阵警讯，他们察觉这流星群的时间，还远在命三天三人之前。可此时这山内山下，都沉默如死，所有人都讶然无声。只能以满布惊惶之色的眼瞳，倒映着空中的群星。

　　“不可能，这不可能——”

　　“一千五，一千七百群星，这怎么可能办到？”

　　“这个规模，哪里是流星？这就是星辰坠落吧？”

　　“不会的，我一定是幻觉，是在做梦？区区摘星使，何至于斯，何至于斯——”

　　“这就是摘星术？真正的火雨天灾？”

　　许多人清醒之时，就已经完全失态，近乎语无伦次的呓语着。

　　独孤伤脸上的血色，也瞬时褪尽，一身衣袍无风自鼓，袖中的双拳，则死死的紧攥着。

　　白衣青年则已说不出话来，他已知自己之前所说的一切，都是无用之言。

　　那位神威真君，从始至终都未将剑原宗放在眼中，也从没有放过他们剑原宗之意。

　　之前他说的什么“转圜余地”，“台阶”等等，都何其可笑？就好似在大象面前，认为这所谓的“象”不过尔尔的盲人。

　　便连最为自信的广信上师，也茫然了刹那。片刻之后，他便怒意勃发：“惶惶切切，成何体统？一千七百群星又怎样？我宗太白两仪分光剑阵，威镇中原数千载！坚如磐石，牢不可破！汝等只需收摄心神，全力应变，剑阵之威，自可粉碎一切！”

　　可在他身侧，独孤伤却是沉默异常，眼眸之内，既有着不信不甘之色，也充斥着沉沉暮气。

　　他先是抬手一拍，使得身侧的白衣青年，陡然被震下了这座剑原山，又袍袖拂动，连续将几道光华打出。

　　这番举措，旁人见了之后，可能会感觉茫然不解。可广信上师却明白其意，他这师弟，已开始做最坏的打算，在启动最后的应变之法。

　　他并未阻止，只是眼中滋生戾气，又再次抬头，看向天空。心想便是规模更胜之前百倍如何？他不信这座剑原神山，这座太白两仪分光剑阵，挡不住这群星！


第0898章 血债血偿

　　那些白色光点下降的速度极快，仅仅片刻之后，就已冲入到了大气层中，在与空气摩擦之后，瞬时转为炽红颜色，并带起了数以千计的火痕。

　　张信却已收回了视线，不去看这壮观之景。他的目光，已经到洞彻到那剑原宗的深处，眼中的杀机，已经浓郁到可化成实质。

　　云罗真人却不能不在意，他发现星空中，自那一千七百颗陨星坠落之后，赫然又有许多白色光点，紧随在后。数量也是成百上千，而两个波次之间，相距不到六十个呼吸。

　　这使得云罗，不禁唇角微抽，那陨星的总数，赫然已超越三千，且都是十万万石以上的重量。中间还夹杂有一些细小的陨石，可以略去不论。

　　而这个数量，哪怕是他们拥有二十五座神山，一座完整十八级大阵的大罗玄宗，也无法将之等闲而视了。

　　“神威真君，这是要将这剑原山附近地域，彻底毁灭吗？”

　　若这些群星全数坠落，所波及之地，绝不止是这剑原山周围两千里防御地域。估计周围数万里方圆，都将受灾，地震不绝都是轻的，重则尘云漫天，使这方世界尽被冰国笼罩。

　　他算是知道，七万年前的那段“寒封期”是怎么来的。能够毁灭神威皇朝的陨石群，所引发的自然变化，绝非是灵师的力量，能够扭转。

　　“我有位朋友对我说，你可以战略上藐视敌人，却定要在战术上重视对手。”

　　张信的唇角冷挑：“我可以轻视太白两仪分光剑阵，却不能不拿出对等的力量，将之毁灭。若再被这位说一句‘不过如此’，那么本座，岂非是贻笑中原？”

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人——只这两句，可能会让人听不懂，张信自己初闻之时，也摸不着头脑，可其实这并非完整的版本。那位古时的兵法家的原话，说的是“当我们正确地指出在全体上，在战略上，应当轻视敌人的时候，却绝不可在每一个局部上，在每一个具体问题上，也轻视敌人”，以及“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’，这是我们制胜敌人的根本法则之一。”

　　这就让张信钦佩万分了，这短短数句，可谓是深得兵法之要。考虑到当时这位面临的战略环境，这无疑是上佳的应战之法。

　　“区区太白两仪分光剑阵，这个规模的星群，已完全足够，真无需再多。”

　　云罗真人苦笑，他担心张信，再继续招引群星，这将超过大罗玄宗的能力之外。

　　而直到这刻，他才发现张信的异常。这位的周身，赫然已是黑光笼罩。

　　云罗真人不禁又神色微动：“真君这是何往？”

　　他们大罗玄宗，亦有过天元霸体。最近的一位，还在数百年前，所以他能判定身边这位，正在动用天元遁法。

　　这只有将天元之力，积累到极高层次之后，才可能办到。

　　“自然是为去这剑原山走一趟！”

　　张信淡淡的答着，似漫不经心：“如让他们有了漏网之鱼，岂非遗憾？只有断了他们的道统，才能说得上是真正夷平！”

　　就在他声落之时，张信的身影，就已在黑膜包裹下穿梭而去。

　　云罗真人见状，不禁眼现愕然之色。心想那三千余颗群星坠落，可是非同小可。

　　几乎每一颗十万万石的陨星降落地面，威力都可等如一百十级以上的无上超杀伤之招，而近千颗这样的星辰叠加之后，威力就更是强绝浩瀚。哪怕是他云罗，也不愿在近距离，承受这样的冲击。

　　可随即他就又想起了传言中，这位神威真君的诸般手段，不禁哑然失笑。

　　心想这位，多半是不惧的，仅仅只这“天元霸体”，就可使这位，在陨星冲击的核心区，安然无恙。

　　仅仅一瞬之后，张信的人，就已立在了剑原山巅。此间剑原宗的众弟子立时反应，瞬时无数道剑光，朝着张信的方向怒斩而至。

　　可其中的绝大多数，在接近张信四百丈距离时，就已被那扭曲折叠的虚空影响，纷纷往旁偏折开来。

　　他现在的天元霸体，已经能够完全免疫战力一千三百点以下的灵师攻击。

　　而这整个剑原宗，有能力洞穿他身外这层黑膜，触及他本体的，不过寥寥数人。所以此刻，张信哪怕是身据这剑原山的顶峰，站立在太白两仪分光剑阵的核心，也可安然无恙。

　　“神威真君！”

　　独孤伤先是瞳孔收缩，随后又目眦欲裂：“汝真要灭我剑原宗道统？”

　　“这不是显而易见？”

　　张信冷声一哂：“那些掉下来的陨星，难道我还能塞回天上去？说了要将你们剑原宗踏平，本座就定当全力而为！”

　　就在他说话之时，一股恢弘浩大的剑罡，就蓦然轰击而至。此时的独孤伤，已经凝聚了整个太白两仪分光剑阵之力，在对他出手。

　　所以张信，并不正面抵抗，身躯散为狂风，无影无迹，只发出一声冷笑：“还在尝试炼化我宗的太浩钟？早料到了——”

　　就在下一瞬，距离他们一千三百丈外的某处，忽然发出了“轰”的一声震响，似蘑菇云般的火团，顿时漫卷而起。

　　这正是他的无上神通“风元破”，这一记核爆，不但将那处的所有禁法，冲破大半，更将那边的一小半建筑，也完全夷平。

　　内中显露出一个身影，正是那广信上师，而这位的身前，则是一尊巨大的金钟，正坐于地面。

　　张信的一击，显然是打断了广信炼化这件神宝的过程。此时这金钟，正不断的震荡着，试图从广信的控制下脱出，并发出阵阵强烈灵光。

　　而广信本人，则是以择人而噬的目光，注目着周围，正全神寻觅着张信的踪迹。

　　“你在找我？”

　　张信一声冷笑，竟直接就现身在广信的身后，这使独孤伤面色剧变，而广信的瞳孔怒张。

　　“如果我们的外事堂，打探的没错。昔日我宗黄道子，就是死于你广信之手？”

　　而下一刻，随着一道白光扫过，那广信的头颅，瞬时抛飞而起，更有一道血光，从此人的脖颈之内，疾冲而去。

　　“师兄！”

　　独孤伤一声痛吼，而随着他法诀导引，有数百道犀利无匹的剑气，在张信的周身凭空生成，朝着后者立身之地，围剿绞击。

　　可这并无用处，张信的人已无影无迹，早就消失在了原地，只有一枚御天环，悬浮于空，向周围发散着漫天紫雷。

　　在两仪都天破法神雷的冲刷下，这周围的所有禁制，正纷纷崩溃瓦解。


第0899章 纵横肆意

　　“我感觉到了独孤宗主的怒火，在焚烧你的心胸。”

　　张信第二次出现时，却在三百丈高空之上。此时那太浩钟已经化成铃铛，落在了他的手中。同时张信仍在冷嘲热讽着：“可尔等既然做了那等样的事情，就该想到我日月玄宗的报复才是。缘何此时，又怒发冲冠？”

　　独孤伤无言以对，只能再次催发剑气，继续追杀着张信。

　　可后者变化为粒子流，隐于狂风之中，无法辨其踪影，并刀剑难伤。即便他有整个太白两仪分光剑阵的助力，也只能依稀辨识到张信，在虚空中掠过的痕迹。

　　且他现在，其实已分不出多少余力。只因天空中的流星火雨，距离他们剑原山，已经只有三千里不到。

　　“放心，本座不会破坏此间的禁法。也希望独孤宗主，能再对本座，道出‘不过如此’四字。”

　　张信冷笑着，再次现身。而此时独孤伤调集过来的剑气，要么是被他的天元霸体偏折，要么是被他的神宝“御天环”，还有太上神卫的“相变盾”，全数镇压抵御。

　　而此时张信，又探手一招，很是突兀的将一个白衣身影，抓在了手中。

　　“这是你的弟子，虎天赐可对？与同门四十余人，藏身于剑原山下，准备趁陨石坠落，灵能暴乱之际，以预设的土遁之阵，趁乱离去，以保全你宗的道统。不得不说，这设想很不错，可这方法，别人已在本座面前用过一次，有一岂能有二？”

　　就在张信的语声落时，这虎天赐的头颅，已瞬时爆碎开来。连同其元神，一并寂灭！

　　独孤伤见状愣了愣神，随后口中蓦然大片的鲜血，从他的口中吐出。

　　“贵宗昔日，也仅仅只是死了百二十人而已。阁下之举，未免过份！”

　　“宗主你是后悔了？可早知如此，又何必当初？你们剑原宗如肯诚心悔过，给我日月玄宗一个交代，也不至于如此。本座虽心狠手辣，却不吝于让贵宗，留下道统传承。”

　　此时张信，全不顾独孤伤那死灰的脸色，又将一枚虚空戒取在了手中，并好整以暇的感应：“独孤宗主的后手，想必就是这广信上师，与你这弟子虎天赐，如果再没有其他，那么贵宗就得更努力才是，如若扛不住这天灾火雨，那么剑原宗，今日就可从世间除名！又或者，你们可指望这外面的那几位神域，能助你剑原宗，抵御这次浩劫？”

　　可此时的独孤伤，却已完全失去了希望，面色灰败。至于山外的那几位神域，他已毫无指望。

　　这几人说是会尽其所能，助剑原宗一臂之力，可至今都无任何动作。

　　而在群星即将坠落之际，剑原宗临将覆灭之时，这些人，又怎会再出现在此间。

　　他只能用仿佛濒死前的野兽般的目光，怨毒的盯视着张信。

　　“我独孤伤哪怕身堕地狱，也必要咒你这畜牲，不得好死！”

　　这语音，似是发自九幽地底，阴寒无比。

　　“背信弃义者，也敢口出恶言？”

　　张信不屑的一哂，随后他又心神微动，将两枚药瓶取在了手中：“其实我之前一直很好奇，独孤宗主到底是吃错了什么药，敢对本座如此不逊？现如今才知缘由，贵宗是为了这里面的东西吧？十亿大罗玉符的物资，这开价很不低了，还有这两枚丹药，怪不得宗主有恃无恐。”

　　独孤伤已懒得答话，深沉的绝望，正在他的心念之内弥漫。

　　这些东西，连同剑原宗数百年的库藏，如今都已落入张信之手，他现在说什么都已没用。

　　而此时的天空，第一枚陨星，已经临至剑原山外不足千里。

　　那方圆数百丈的陨石，哪怕是经历了剧烈燃烧之后，也是大的不可思议。剑原山上下所有弟子，都已是目现绝望之意，只是本能的将法力灌入到剑阵之内。而后无数的剑气生成，斩击于那枚陨石之上。

　　太白两仪分光剑阵的威能，确实毋庸置疑，哪怕是十万万石规模的陨星，也未能支撑多久，仅仅片刻。这块巨大的物体，就被斩成不到磨盘大小的碎片。

　　可紧随其后，却是高达三千的陨石，前赴后继，呼啸而至。

　　整个剑原山上下都寂静无声，只余剑光翻腾，白气冲霄。张信也果然一如其言，之后再未出手，只是冷眼注目着眼前。

　　而随着时间推移，剑原山上下人等的面色，愈发灰败。他们倾尽全力，也仅仅斩碎了三百二十枚陨星而已。可上方离他们最近的一块，已经只剩二百里之遥。

　　也在这一刻，独孤伤的眼中，蓦然闪现出决然之意。身躯轰然炸裂，化为血色粉尘，垂落在剑阵中枢。而下一霎那，那在剑阵内盘旋的两口炽白剑器，蓦然冲霄而起，同时放出了无量明光。

　　那剑芒挥斥，赫然延展数千丈，凡其所过之处，几乎一切陨星，都尽化齑粉。

　　这一幕，不但让张信，讶异的挑了挑眉。所有剑原山上下人等，也都一阵惊怔愕然。

　　而须臾之后，这些剑原宗的门人，无不都是目光赤红，几乎拼尽了全力，往那剑阵之内，灌注真元。有些人则干脆步独孤伤的后尘，自爆了身躯，将一切血肉精华与神魂本质，都灌输入剑阵之后。

　　将那浩瀚如潮的流星火雨，都牢牢阻绝在山体百里之外。

　　直到第七百五十颗陨星，被斩裂之后。半空之中，却发出了一阵铿锵震鸣，声震三霄。

　　这却是混杂在流星群中的“上帝之杖”，终于凌至。这些叶若以秘方加工后的金属棒，即便是那两口十八级的剑器，也无法干脆利落的将之斩断。不时有漏网之鱼穿梭而过，轰砸在剑原山的山体之上。那似如长枪般的锥形体，轻而易举的就洞穿了剑原山的法阵防护，并在须臾之后，掀起了巨大的蘑菇云团，并有一波波毁灭性的冲击力，排荡四方。

　　整个大地，都在剧烈的震颤着，无尽的磁暴，覆盖着这里几乎每一方空间。

　　随后那剑阵，就开始衰弱起来，在斩碎第一千三百颗陨星之后。那两口十八阶的剑器，终于发出了一声仿佛弦断般的崩裂声响，随后整个太白两仪分光剑阵，也在这刻分崩离析。

　　山体之内，无数的剑原宗弟子，都在那反噬之力的冲击下，身无血粉。无数的剑器，都在这一刻崩碎断折。

　　张信于是再无滞留之意，一个闪身之后，就已出了剑原山外。

　　这剑原宗已临末日，而在无尽磁暴的干扰下，此间任何遁法，都难施展。除非似他这般，将一身战境，堆彻到十二层以上。

　　可剑原宗内，明显已无此等人物。


第0900章 天心筑玄

　　“这剑原宗，还真是亡的壮烈。”

　　一千二百里外，命三天面色变幻不定的看着前方。其实到此刻，他已看不到什么，那边只有一团团白色强光，剧烈到让他都感觉刺目，还有一阵阵震耳欲聋的轰鸣。使得这整片天地，都在剧烈摇晃着，山摇地动，仿佛末日降临。

　　他之前待在距离剑原山八百里的位置，可此时也不得不临时退到此间。

　　命三天倒是有办法在那处所在存身，可却感觉极度不适，那照射过来的光芒，让他一身血肉剧烈活动，似有异变之险。

　　也没必要继续待在那里了，剑原宗覆亡已成定局，如今唯一的悬念，就是这剑原神山，是否会被这些陨星砸断催毁。

　　且此时不止是他，便是雷焱天君闾丘雷严与太一音仙向祁翊二人，也一样退离到了此间。

　　而此时命三天，也以饱含深意的目光，向这二人看了过去。

　　“我听说贵宗有意东渡无光海，攻伐北地？”

　　可他视线所及，那闾丘雷严与向祁翊都默然无言，根本就没有搭理的意思。

　　命三天丝毫都没有尴尬之意，哂笑一声之后，就径自化成一道遁光，飞往南面方向。

　　等到这位离去之后，闾丘雷严这才神色凝重，问向祁翊：“师弟以为如何？”

　　“七万年前，那位日月真君以火雨天灾摧毁神威皇朝的传说，只怕确有其事。”

　　向祁翊亦轻吐了一口浊气，目光复杂：“有此人坐镇北方，我太一神宗很难与之争锋于战场上。”

　　刚才命三天的那句嘲讽，确实刺痛了他。北地有这样的人物在，太一神宗想要东渡天穹大陆，谈何容易？

　　即便是他向祁翊，现在也觉希望渺茫。

　　“诚如师弟之言。”

　　闾丘雷严一声苦笑：“可如不得不战时，又当如何？”

　　“那就绝不可固守一地！”

　　向祁翊语声决然冷冽：“即便要战，也需避免在陆地与之交手。”

　　闾丘雷严若有所思：“不可在陆地之上？也就是说，海面之上还有几分胜算？”

　　“非也！”

　　向祁翊摇了摇头：“只能说，尽量不以大军与之交战，才是最优选择。在海洋之上，我们只能将损失降到最低。此外，幻术也是必不可少，只有想办法与日月玄宗的道军进入交战状态，才能避免这天灾火雨的打击——”

　　说到这里，他又语声一顿，目眺远方。此时他的神念，已经再次锁定了张信的气机身影。

　　“可其实最好的办法，是让这位，没有使用。”

　　而此时在另一个方向，玄星神使与织命师的气息，亦略显低沉。他们站立的所在，比那边闾丘雷严二人更远，在一千八百里外立足，都是目光闪烁，眼神复杂。

　　“独孤伤那个蠢货！那些东西，应是已入张信之手！”

　　玄星神使一声咒骂，语中则饱含无奈：“对我神教而言，这可不是什么好消息。”

　　方才那剑原宗，如能放开禁法，他们还是能够稍加干涉的。至少能让张信，不是那么容易的得手。

　　可问题是，他们毕竟不是张信，拥有天元之遁与都天破法神雷，可将一切禁法，都视如无物。

　　“事已至此，说这些也无济于事。”

　　织命师依旧以斗篷遮掩着面容，语声阴冷：“这一次，究竟损失了多少？”

　　玄星神使闻言，重重一叹：“大约十亿大罗玉符的物质，可其实这些东西，还不算什么。此外还有一颗‘天心筑玄丹’，才是真正最让人心痛。”

　　这虽非是由他们一家拿出，那巫神庄负担了至少七成，可一想到这些东西，可能都被张信得手，他还是感觉痛彻心肺。

　　就更不用说，还有那剑原宗数百年的库藏，以及以“太浩钟”为首，总数达四件的神宝。

　　“天心筑玄丹？”

　　织命师吃惊的回望玄星，神色奇怪不已：“据我所知，这东西除非是有三颗以上，否则用处不大？”

　　天心筑玄丹，是可以让人在渡劫之后，再重铸根基的奇丹。如由中位天域服用，立时就可拥有上位天域级的战力根基，其药效可说凌驾于这世间，百分之九十九的神丹之上。

　　所以他说的用处不大，其实只是相对而言。一个区区上位天域，在他们这样的人眼里，确实算不得什么。

　　不过如能集齐三颗以上，那么对神域强者，也是能起到效果。由中位神域，提升到上位神域，或由上位，提升到天柱一级，这就很可怕了。

　　只是“天心筑玄丹”的材料极其罕见，炼制的条件，也异常的苛刻，所以这世间的“天心筑玄丹”，仅存不到十五枚。收集三颗的可能，少而又少。

　　“这剑原宗，恰有两颗储藏。”

　　玄星神使的语中，饱含着苦涩之意。这刻他也望见织命师的气息，变得凌厉森冷异常，于是又解释道：“原本那独孤伤，是欲择一合适时机，自减根基冲击神域。一名上位神域，足可镇压剑原宗气运。我也以为，剑原山加上那座太白两仪分光剑阵，足可将张信击退，甚至拖在此地。你知道的，我神教在中原之地盟友太少，难得有一家肯卖身投靠的。神尊之意，也是以拉拢为上。”

　　“所以呢？不久之后，日月玄宗可以再添一位神域？或者北方的那位，百尺竿头更进一步？”

　　织命师的语声阴冷，难得的透出名为“气急败坏”的情绪。

　　不过他又渐渐克制住了，目眺远方。此时他也同样，望见了张信的身影。

　　“我是没能想到，几年之后，这位的天灾火雨，就已到了这个地步。明明这几年，我教都在观测星空，没见他有什么动作。”

　　玄星的语中，满含懊悔：“我一直都在惋惜，如果数年之前，不再顾惜那一具道躯。还是有希望，在他羽翼未成之时，将之剪灭。”

　　“那个时候的他，可没有让你自毁道躯的价值。未来数年直攀神域，自然远比一个略有天赋的灵师，更重要的多。”

　　织命师一声哂笑：“还是那句，如今后悔已无济于事。倒是接下来的计划，我教需更为谨慎。还有之前，建造总坛的计划，也需叫停。我的意思，是要么建在十万丈底层以上，要么是化整为零。”

　　——除非是拥有七大玄宗那般数量庞大的灵山，否则他们建造再怎么坚固的总坛基地，也没可能抵御住张信召来的群星轰击。

　　也就在这刻，二人只听远处，忽然“崩”的一声巨震，随后又是一阵山崩石裂的轰鸣声响。

　　玄星神使不由侧目以视，发现那座剑原山，赫然已被生生砸断。而此时天空，尤有七百陨星，未曾坠落。


第0901章 侵夺异能

　　张信刚遁出了剑原山，就被众多的视线注目着。其中自是以惊悸忌惮最多，还不乏有敬仰与倾慕的。

　　便是云罗真人，此时也是神色复杂，眼神晦涩不已。

　　张信却不怎么在意，这位是真正的聪明人，而日月玄宗孤居北地，与中原隔着三万之遥的北漠荒原。

　　所以现在的日月玄宗哪怕再强，也没有足够多的灵山依峙，在这一两万年内，他们对这中原第一玄宗，都没什么威胁。彼此间合则两利，分则两败。

　　何况今次他的“天灾火雨”，对于大罗玄宗而言，同样有着极大的益处。

　　——以云罗的智慧，不会看不清这些。

　　“在下是来告辞的，所谓一事不烦二主，此间的首尾，也拜托真人与大罗玄宗。”

　　张信一边说着，一边将一个虚空袋，弹入到云罗的手中：“安置灾民，想必花费不小，这里面的东西算是补偿，多余的则是给大罗玄宗的酬金。这也是罪证，剑原宗与神教勾结一事，证据确凿。”

　　云罗真人稍稍感应，发现里面的物资，大约有七亿左右。这正是个恰到好处的数值，在赈灾之后，还可平复大罗玄宗内部某些人的怨言。

　　所以他也毫不客气的将之收下，同时一声轻叹：“神威真君你走的倒是潇洒，事了之后拂衣而去，不带走一点云彩。倒是苦了我宗，之后不知道有多少麻烦的事情要处置。”

　　“这算我欠贵宗的另一个人情。另外也请贵宗，助我放话中原，日后但凡有与神教，巫神庄狼狈为奸者，剑原宗就是他们的下场——”

　　张信说完之后，就哈哈大笑，径自又一个闪身，回到了自己的“金乌”号上。

　　而云罗真人则是回头看着半空中的那艘小小的空船，苦笑着微一摇头。这位神威真君的人情，可是很值钱的，尤其是今日这一战之后，更是弥足珍贵。哪怕是对于大罗玄宗而言，也是一样。

　　张信返回船上之后，发现这里一切如常，林见月亦完好无损。这一方面是因这船上，有晨光天使路西法坐镇，一方面则是云罗真人的照拂。

　　这位大罗神域，多少还是能令闾丘雷严等人有所忌惮的。

　　“恭喜真君！”

　　林见月见张信回归之后，就既惊又佩的一个稽首：“此战之后，真君之名，当可再次轰传天下！”

　　“名非我愿，这次的目的，还是为数百年前，埋葬在剑原山下的那些冤魂。”

　　张信神色洒脱的说着：“再如能稍稍震慑中原，某些狼子野心之辈，那就最好不过。”

　　他相信日后，即便还有似“剑原宗”这般，私下里投靠神教与巫神庄的，也绝不敢轻易跳到台前。日常行事，也将顾忌重重。

　　“可真君既有这般手段，用来应付太一神宗不更好吗？”

　　林见月一边说着，一边看那坍塌的剑原山：“总觉得可惜了，今日真君之举动，似有牛刀杀鸡之嫌。我想真君如将如此规模的天灾火雨，用于战场之上，必定可让太一神宗措手不及！”

　　“措手不及？别想得太好——”

　　张信微一摇头：“日后我日月玄宗，即便要与太一神宗决战，那也必定是在大海之上。他们对我的天灾火雨，又岂能不防？规模大与小，其实并无什么区别。”

　　他说话之时，眼里也同时闪动着异色。

　　将这“天灾火雨”作为压箱底的手段隐瞒，固然有着一定的好处，可却未免太小家子气。

　　而如今神教与巫神庄，都已崛起，并且在最近一段时日，往黑市里面售卖出不下三十亿大罗玉符的各种“上古奇药”。无论是本身实力，还是财力，都很难再压制。

　　若他还不在“势”字一道，稍加控扼，日后的形势，只怕会更加艰难。

　　何况他今日此举，按照叶若的说法，是“项庄舞剑，意在沛公”，其实剑指的目标，另有其人。

　　不过这些，就不足与为林见月道了。

　　而随后张信，就又开始点检起了自己的收获。

　　其中的太浩钟，自然是最重要的。他这次来剑原宗的目的之一，就是为了此物。并不只是因这是日月玄宗昔年的失物而已，更是因这太浩钟，是他心仪的几件神宝之一。

　　可惜的是，太浩钟对他反应不是很强烈。入手之后，只是一阵轻轻颤动，就又平复了下来，显然是不太瞧得上他。

　　不过这比没有任何反应要好，张信此时若欲强行炼化，那么这太浩钟必将顺水推舟，不会有什么阻力。

　　所以真到不得已时，他随时可将太浩钟降服，至于那些许灵性的损失，就无需太在意。

　　然后第二个收获，就是那一大一小两个丹瓶了，里面共有三枚丹药。

　　当张信将这些丹丸取出之后，那林见月顿时瞳孔收缩：“这是，天心筑玄丹！”

　　她亦精通炼丹之术，所以深知此物的价值，不禁面色剧变，又惊又喜：“剑原宗竟有此物？”

　　“我也很惊奇。”

　　张信似笑非笑：“看来这神教与巫神宗，应是为这剑原宗下了血本。”

　　他心中想的更多，这十亿大罗玉符与天心筑玄丹，就只是为诱使独孤伤，与他正面抗衡么？只怕未必。

　　看独孤伤的一应行为，无不都含着挑拨之意，这就是要引诱他与剑原宗不死不休的势头？

　　这应该是神教与巫神宗这两大金主的授意，可这两家有何目的？是想要他不能分身么？这段时间，他们究竟意欲何为？

　　“若儿，帮我注意各处起源之地，尤其被你重点标记的那几处。还有，如果观测资源足够的话，也帮我关注一下太一神宗与神教，巫神宗的动静，以全面监测为佳。”

　　“明白的喵！”

　　叶若毫不犹豫的答着：“主人是怀疑他们最近，会有什么大的行动吧？若儿不会放过任何蛛丝马迹的，他们也一定瞒不过若儿。”

　　她的语声中，饱含自信。

　　此时在太空中，她的天眼系统，已经基本重建。尽管观测卫星的总量，仍只有二十七颗，却都是使用了全隐身系统，不惧被地面的修士察觉。

　　而除此之外，还有二十六艘搭载有“天神审判”与“死星炮”的神月一型战舰。

　　这些舰船，有着得自各处古代基地的太阳炉，作为能源。所以船体宽大，每一艘都搭载有大量高分辨率相机，不但像素达到了兆级规模，还可同时跟踪监控地面至少二十个对象，远比观测卫星，更灵活得多。

　　所以如今天眼系统，在监测能力上，确已尽复旧观。可能还没法做到，监察地面的任何风吹草动。可神教与巫神宗一些较大的行动，还是瞒不过她的。


第0902章

　　张信颇觉欣慰，叶若的智慧提高之后就是不一样。自己只需只言片语，后者就可清晰无误的理会他的用意，完全不需自己多解释什么。

　　而紧接着张信，又点检着他从剑原宗得来的第三项收获。正是那剑原祖师所遗，两口十八阶的本命神兵。

　　当时这山内的“太白两仪分光剑阵”破碎，可这两口剑器本身，却不愧是神兵之称，并没有太大损伤。只是剑身表面，出现了些许裂口，主体依旧完好如故。

　　而这种轻微的伤痕，张信有数十种办法，可以将之修复。此时他的随身之物里面，就有一种名为“九辛元液”的神物，将之涂抹在神兵之上，可以在很短的时间内，将之修复如初。

　　自然这两口神兵本身，对张信而言并无用处，也没法给自家的同门，或者部属使用。只因这剑身之内，属于剑原祖师的印记实在太深，别人根本无法驾驭。

　　——这世间不乏有前人遗下的本命神兵，被人炼化的前例。可这绝不包括他眼前的这两口，如强行施为，也不是办不到，可却得不偿失。

　　不过，他现在身边，恰有一人可以利用。

　　“这两口剑，一名天逸，一名神星，交给你了。”

　　张信一边说着，一边随手一抛。将手中的这两口神兵，向晨光天使路西法的方向抛去。

　　后者一言不发，将之接在手中。很快就有一圈圈奇异的符文，从他的手心处开始延展，瞬时覆盖住了这两口神兵的剑身。

　　这正是张信，近日发现的路西法的能力之一——侵夺。

　　这位晨光天使，有着侵夺一切事物的能力。不拘于神宝，神兵，甚至本命神兵，阵符等等，甚至叶若控制下的各种仪器工具等等，只要是这位能够接触一定时间以上的，路西法都能够办到。

　　这能力，可谓是异常的强大。

　　当然视各种事物的等级不同，路西法所需使用的时间，也就越长。而一件主人已经死去的十八阶神兵，以路西法的能力，最多也就只需一两天而已。

　　所以须臾之后，张信又将一件铜尺状的神宝，丢给了路西法。

　　这把尺名为“天涯尺”，取的是咫尺天涯之意，可将天涯缩为咫尺。当然这神宝本身，并没这么夸张，最多只能将三五十里的距离，凝缩成咫尺之遥。可这种神通之能，依旧强过这世间几乎所有的遁法。

　　说实话，这真是一个意外之喜。换成其他的十七级神宝，都未必有这“天涯尺”有用。

　　对于在身体素质方面，异常强悍的路西法而言，一件能让他可以与神域较量遁法的神宝，自然是作用巨大。

　　除此之外，这天涯尺还有着一些其他的能力。不过都不怎么出众，不值一提。

　　接下来张信，又再次用意念，扫荡了一番他抢夺的这些虚空袋。可须臾之后，他却摇了摇头，这里面的奇珍异宝虽多，却没有一样能让他感兴趣的。

　　而随后他就袍袖一拂，催动着座下的金乌号，迅速驶向了南面。剑原宗这边的事情，已经了结。

　　接下来，就是他踏足中原后，要办的另一件事情。而这处目的地，距离剑原神山也不远，只有不到三万五千里。

　　以金乌号的恐怖船速，张信仅仅只用了两个时辰不到，就已来到了一处“起源之地”的上空。

　　这里是一处满目荒凉之地，虽是地处肥沃而风雨调顺的中原，可却流沙遍布，荒漠覆盖周围三千里。

　　据说这是因十四万年前的一场古代灵魔大战，所造成的特殊地形，直至如今，都没能够恢复过来。

　　而那座“起源之地”，如今就被深埋在这里的一万四千丈地底之下——

　　张信抵达之后，就独自浮立在空，聚灵于目，神色复杂的往下方注目着。这座深埋在地底的古代基地，不但是穹星人类与魔灵的“起源”之一，也很可能是神教与巫神庄的源头。

　　“其实若儿很奇怪。”

　　这时若儿，又再次好奇的问着：“主人你明明可以先到这边来的，等到解决完这里的事情之后，再去理会剑原宗的意思。主人对这个林见月，就这么信任吗？”

　　张信明白叶若的意思，自己在剑原宗耽误的这二十天，足够神教与巫神庄做很多事情了。

　　这段时间，只需林见月往外泄露了只言片语。这两家就可轻松将这里的所有痕迹，都完全抹去。

　　甚至是在这里布下致命的陷阱，来收取他张信的性命。

　　而偏偏这地点，又是在一万三千丈的地层之下，而这地底，又正是他现在的“弱点”之一。

　　“我有我的用意。”

　　张信语声淡然：“倒是这处起源之地，你这些天以来，可曾监控到什么异常？”

　　“表面是没有，可主人你知道的，若儿的这些探测仪器，未必就能万无一失。尤其是在对方，有着防范的情况下。”

　　叶若语声凝然道：“此外，若儿预估这座基地的防御能力，是神石要塞的七倍以上。且绝大多数，还在起着效用。此外还有大量的异端歼灭者，以及各种奇异的强大生物，所以若儿，不建议主人你现在进入。”

　　“此事我自有计较，岂会自蹈险地？”

　　张信一边说着，一边探手一招，使那一尊庚石力士现于身后。接下来又微一拂，直接让那尊庚石力士，变化成为了“地龙模式”，也就是所谓“钻进式土潜机”的形态。

　　——时隔一年之后，他的庚石力士又有些许变化，如今的构造图纸，已经变化为雷电九型。

　　整体其实并无本质异变，无非是战力更强，防御力更高而已。利用他那出神入化级的灵能操控，几乎将金灵力士所有的武器系统，都提升了一个阶位。

　　不过强化最多的，还是装甲与力量。雷电九型的身体强度，已完全不逊色于二劫的肉身圣者，只是在爆发力方面，稍稍逊色。

　　此外就是一座覆盖庚石力士全身的微型符阵，比之现在的“太上神卫”都更为完善。而高达九十六级的术法等级，也令庚石力士的整体实力，攀上了一个全新高度，几乎直追他的“太上神卫”，堪比超天柱级的天域强者。

　　而地龙模式，则是叶若在原本雷电八型的基础上，优化改良后的一种变化模式。那流线型的身躯，使得雷电九型可以在地下，拥有更快的移动速度。此外这里面，还有更大的空间，可以容纳至少两人。

　　不过张信，并没有搭乘这地龙。而是操控着雷电九型，钻入地底，开始扫描着地底下那座上古基地。


第0903章 再提联手

　　“这处起源之地，果然不凡！”

　　当张信通过那庚石力士，将下面那座基地扫望了一圈，不禁发出了一声轻叹。

　　其实之前，叶若就已将这座起源之地的外层结构图给了他，可这与他自己的亲身感知，到底是不同的。

　　他算是明白，神教与巫神庄，明明是起源于此，却为何不能将这基地吃干抹净，而是任由它继续埋在荒漠之下了。

　　只因这座起源之地的防御能力，实在过于强大。这世间的任何人，都很难将之吞下，其中自然也包括他张信在内。

　　甚至是只进入外层，都有着极大的危险。

　　而下一刻，张信就一个闪身，落足在那荒漠的中央处。同时身后，一尊巨大的“风神”开始显现，周围也狂风大起，卷动着周围的沙尘，汹涌而上。

　　仅仅几个瞬息，一个巨大的龙卷，就在这荒漠的中央处形成。不断的“吞噬”着张信脚下的土沙，再往千余里外扬洒，使得此地烟尘蔽日。

　　如此大约半刻，这里的地面，就赫然被生生的削平了一千余丈，出现了一个规模巨大的深坑。

　　张信的目的，正是为将这座起源之地从地下拔出，使之现于人世！

　　他不会傻乎乎的遁入地底下，尽管这地层之内，早非是他的弱点。可自己的一身强横灵术，在地下大幅受限，却是事实。

　　兵法所谓天时地利与人和，张信不会贸然使自己置身危亡险境。只要条件允可，他会尽一切所能的，创造出利于自己的地利人和。

　　不过现在，哪怕是以他的修为，也没法将这地下深达一万四千丈的砂石，一次性挖出来。

　　现在的张信，固然可一剑分割三千里，斩出至少五千丈的深痕。而这挖掘的工作，毕竟与单纯的破坏不同。

　　且下面那座古代基地，规模极大，方圆几达五百里之巨，面积超出了神石要塞数倍。此外他还需考虑到周围地面的坍塌下滑，所以这挖掘面积还得在这基础上，再扩大三倍。而一万四千丈的深度，则是四十二公里，四万二千米！

　　综合计算，这次工程量远远超出之前的神石要塞数十倍，可这一次，他再没有宗派为后盾，只能亲力亲为。

　　所以张信在挖到三千丈的时候，就不得不停止了下来，躲入到金乌号内调养内息。

　　刚才消耗的灵能实在太大，即便他有数千水月蛊之助，也不堪重负。一身灵能量，已仅余不到四成，不能不稍作休息。

　　此外还有心力的消耗，持续不绝的控制这门地域覆盖千里的风系超规模术法，绝非是常人所能为。张信能够坚持足足一个时辰，已凸显其神魄之强。

　　而此时这附近，已经不少人被这里的动静惊动，纷纷赶来窥望。不过却暂无人敢于靠近，毕竟数日之前，张信才刚独力摧毁了剑原宗，在中原已是凶名赫赫。在没有必要的情况下，无人敢于招惹。

　　这些人，只是好奇于这位的用意，不知这位神威真君，到底有何目的。

　　张信早已料到这一幕，他全不在意，专心恢复调养。等到次日，就又再次出手，继续往下挖掘。而这一天，依旧是往下深入了三千丈。

　　到了这里，就已非是单纯的风系灵术能够奏效了，下面全是坚固的玄武岩，厚达数千丈之巨。仅凭风力，已难动摇。

　　不过张信自有办法，他的雷电八型，早就以土龙形态，在这些玄武岩里面钻出了不少洞眼，埋入了高爆炸药。随着张信一声令下，这些玄武岩内，顿时传出阵阵爆裂声响，天地间也一阵山摇地动。

　　等到这动静平息，这层广达千里，又厚至四千丈的玄武岩，已经裂成了碎石。

　　只是接下来清理碎石的工作，仍是极耗力气，等到张信将之完全清理完毕，已经是三天之后的事情了。

　　而到了此刻，下面的那座起源之地，已经初步暴露在众人眼中。这使得周围旁观之人，都是神色大变，一时间此地上空，无数传信符文与符剑纵横交错，还有数以百计的遁光，从四面八方赶至。

　　其中自然少不了数日之前，才与他分别的云罗真人。这位匆匆到来之后，就直接来到了张信的面前，脸色古怪无比：“原本还以为剑原宗事了之后，老朽必定能够清闲一段时日。可结果那边的事情还没了结，神威真君这边，就又掀起这一场中原剧变。”

　　他说到这里，又眼神万分苦涩的，看着下面的那座雄伟要塞：“这座起源之地的规模，可谓是老夫平生仅见！胜过之前那座神光要塞十倍以上。老夫只凭意念遥感，就知内中非同小可。这中原之地，只怕又将是一场浩劫，不知会有多少人将身死于此？”

　　张信毫不在意，顺着云罗真人的视线看了过去：“真人来的恰好，此时我一人之力略有不足，一起合力如何？”

　　“合力？”云罗真人眉头的微挑，若有所思：“真君之意，是要将这座起源之地，从地底之下抬出么？这可颇费工夫。”

　　“就是此意！”

　　张信微一颔首：“一如昔日神石要塞故事，我不愿神教与巫神庄作梗，也不打算给他们可乘之机。所以还请真人出面，助我联系中原诸教，看看能不能联手封锁此间。”

　　云罗真人却是面色为难之色：“这只怕有些难办——”

　　这并非是他推托，而是因中原各方势力犬牙交错，并且强者如云。想要调和各方一起合力，极其困难。哪怕是大罗玄宗，也很难办到。

　　“这处起源之地的规模，是神石与神光两座要塞的数倍，而里面遗留的上古奇珍，价值则可能是前二者的百倍以上，绝不是中原任意一家能够吞下。除此之外，我还怀疑，那神教与巫神庄，可能都起源于此。”

　　张信说到这里时，就见云罗的脸色剧变。他又微微一笑：“真人是担心中原诸宗，不肯听从？可如加上我日月宗与紫薇宗鼎力相助了？任何敢在此自行其是的宗派，都是与我张信为敌。”

　　云罗真人闻言，顿时大为意动。如果是一个月前张信对他说这句话，他必定是一笑而过，不会放在心上。

　　合他们三家之力，就想主宰此间，谈何容易？这里不是北地，下面的起源之地，也非是神石要塞。

　　可此时这位神威真君，已经以一己之力覆灭剑原宗，震动了整个中原。其一言一语，就再不可等闲视之了。

　　包括他与命焚天在内，无论任何人，都需低头倾听其意，并慎重考量不可。


第0904章 基地之伏

　　“——本座此来，只为探明神教与巫神宗起源的真相，对里面的上古遗物，其实并非势在必得。”

　　张信说到这里，又语声转冷：“如果此地，再因诸宗之间的明争暗斗，而被那神教两家取了好处，那么本座何不如现在就招下群星，干脆将这处起源之地毁去。”

　　云罗真人目光微闪，心想张信这是宁愿将这起源之地摧毁，也不能让神教与巫神庄得逞？以这位的能为，还真有办法办到。

　　这对包括罪恶天城与大罗玄宗在内，对这座起源之地有所觊觎，又自信能够分一杯羹的大势力，倒的确是个威慑。

　　他心念微转，最后微一摇头：“此事我会尽力而为，眼下当务之急，还是把这座起源之地，从地底抬出再说——”

　　张信闻言，顿时一笑，知晓这位是已经允可了。而此时云罗，之所以不给确切承诺，只是一个模糊的保证，是因这位确实没太大把握。

　　中原势力的错综复杂，便是他张信，也觉头疼万分的。

　　随后他也把注意力，转向了下方那座，已经显露出冰山一角的庞大要塞：“既是如此，那就请道友，助我一臂之力！”

　　就在语声落时，那尊“太上神卫”就已出现在张信的身后。而下方那深达一万四千丈的坑洞之内，也开始一阵疯狂的震颤。

　　云罗真人亦随之单手结印，使得下方这座古代基地，动荡得更为剧烈，并在不断的往上抬升。

　　这座不知名的“起源之地”，南北达五百一十五里，东西则达五百四十里，而其厚度也有一千四百丈巨，且是全金属结构，总重量超出亿亿石。除此之外，在这古代基地的外壳，还有着大量的防御武器。

　　其中歼星级别的“天神审判”，就达一千四百尊之巨；而那拥有天域级战力的巨型战傀“天神武装”，数量则亦达六百。此外在这座要塞的上下两方的中央部位，还有着威力未知的主炮存在，更有着“天神武装”的强化版，实力很可能达到神域一级。

　　总之只以这要塞外层的力量，就可以摧毁一切试图接近之敌。

　　幸在他们，并无需与这座要塞的防御系统，正面对抗。只需他们的术法，让这座要塞的中枢智脑，判定为没有敌意就可。

　　而这座古代要塞虽是重量惊人，可其实他们，并无需依靠自身的力量，将之抬举出来。

　　此时张信与云罗二人，都在用金系术法，在那要塞的下方凝造出一根根金属巨柱。将这座巨大的全金属造物，一点点的往上垫高就可。

　　他们唯一要做的，就是不断吸收周围的金系粒子，将那数量达近千之巨的支柱，不断的加厚加粗，且不断拔升就可。

　　这以张信一人之力，其实就可办到，可此时加上云罗真人联手之后，却更轻松迅捷的多。一个时辰不到，这座上古时代的要塞，就已从地层之下，拔升了足足三千丈高。

　　而仅五个时辰之后，这座古代要塞，就基本与地面平齐了。

　　“可要再填入沙土？”

　　此时云罗真人已将法诀一收，将他的固化金神收起。面对张信的“太上神卫”，他总觉得自己的金神，没法见人。

　　张信微一摇头：“没必要！据我所知，这座古代基地，自有浮空之能。”

　　他微一拂袖，就又有狂风卷起，裹带着无数的沙石，轰击在那座要塞的底部。初时后者毫无动静，只任由那沙石击打。可就在片刻之后，也不知是那些沙石触动了什么。这整座要塞，顿时光芒大盛，外壳处一片片的照明灯在打开，更有一股无形的力场罩生成，在一瞬之间，将下方的那些金属柱全都齐齐削段。切口平滑，仿佛天生就是如此一般。

　　而就在这座巨大的要塞，就要往下倾斜栽落之时，又一股巨大的斥力，从要塞的底部充斥而出。使这庞然大物，不但稳稳的停在了空中，更往上继续攀升，一直到距离地表两千丈的高空，才稳稳的停住。

　　云罗真人不禁眉头一挑，诧异的看了张信一眼。此子对这座古代基地，似乎颇为熟悉，难道说在此之前，曾经进入过此间？

　　张信则定定的看着眼前，心想果然如此，就如叶若之言，这座古代基地的中枢智脑，是为节省能源与燃料，进入到了沉湎状态。之后又由于久远的岁月，导致部分器械的腐朽，其中就包含了外层的部分警戒系统。

　　自己只需激发残余的警戒系统，就可使这座基地的中枢智脑“清醒”过来。之后重启动力系统与磁悬浮系统，自也是理所当然之事。

　　想必不久之后，外层的警戒系统，也就会被这座基地内的维修机器人，逐步修复。

　　不过他之所以这么做，却不是故意为自己增加障碍。叶若制作的病毒程序，早已经先一步埋入到这座基地外围，那些控制芯片中。只需这里的中枢智脑苏醒，开始接掌各处子系统，这些病毒，就有侵入中枢系统的机会。

　　“居然还有这样的操作。”

　　此时叶若，也在用佩服万分的语气说着：“还以为主人，真会一股脑的冲进去呢。”

　　“我怎会做出这样的蠢事？”

　　张信先哑然失笑，随后神色凝然：“有机会吗？”

　　“若儿的病毒，已经成功侵入了，暂时处于潜伏状态。不过我留下的那些后门，大多都被中枢智脑修补抹去。不得不说，它很聪明，算力也与我现在相差无几。”

　　叶若摇着头道：“若儿要获取权限，还需一定的时间。不过我趁着中枢智脑复苏，扫描基地内外的机会，已经将所有警戒与防御系统发生故障的区域，都完全记录了。稍后就将地图发给主人，而且——”

　　张信听到此处，不禁精芒一闪，他今日这番作为，目的正在于此。

　　而此时叶若的语声一顿：“里面果然有着埋伏哦喵，那个织命师，玄星，巨人，闾丘雷严，向祁翊，甚至还有之前主人见过的玄池蛊母，都潜藏于内。刚才主人，你要是这么进去，后果不堪设想。”

　　张信听到此处，不禁“哈”的一笑，面不改色。随后他就转过头，望向后方的林见月：“我现在欲入内一观，林师侄是在这里等候，还是随我一起进入？”

　　林见月的眼神迟疑挣扎，足足片刻之后，张信脸上现出不耐之色，此女才决然道：“愿随真君左右！”

　　张信微微一笑，随后就一个闪身，带着林见月一起，往那座基地的方向飞空投去。


第0905章 大战到来

　　当要塞的中枢主脑启动之后，也有一个坏处，那就是外层防御系统的大面积“复活”。

　　而张信要进入这座起源之地，首先要面临的，就是那层力场屏障，还有要塞外层诸多的防御武器。幸在这要塞外层的一些力场发生器，仍处于故障状态，这层力场屏障并不完全。至于那外层的防御系统，更有着许多破绽存在。而此时张信的隐身能力，已经达到了一个新的层次。所以他轻而易举，就已经带着林见月与路西法二人，来到要塞下方的一个入口。

　　而同时赶至此间的，还有云罗真人。

　　“真君不是说要封锁此间？外面的灵修，就不管了么？”

　　这位一边说着，一边看向了外围。尽管他视线之内看不到什么，却知在附近，正有无数人虎视眈眈。

　　“暂时没必要在意。”

　　张信心想那织命师等人，都还在这座要塞里面，现在封锁的话有多大作用？

　　何况这禁地的防御系统如此的强大，即便是强横如他，也不敢贸然强闯。这些灵修贸然进入，只是自取死路而已。

　　所以张信浑不在意，他正想让这些不开眼的家伙吃些苦头。只有如此，这些人才会意识到，这座“起源之地”，与他们以前遭遇的那些截然不同。

　　也只有如此，才能让中原势力认识到此地，绝非是一家一派能够拿下。他预计中的联盟，才有实现的可能。

　　“倒是云罗真人你，这次也要与我一起入内一观？”

　　“自然！”

　　云罗真人面色如常：“此间之事，究竟该如何处置，还是得先看看情势再说。老夫身为大罗玄宗的宗主，不可不慎。难道说，真君不欢迎么？”

　　他只看张信的举动，就可知此子对他们眼前这座基地，应该是颇有了解的。这个时候，他不跟着这位识途老马，顺风顺水的走一趟，难道还要待日后自家独自冒险探路不成？

　　“怎会？”

　　张信的唇角，似笑非笑的微挑，随后就当先走入了前方，那条黑暗的甬道。他心想自己这次来的目的，如果是为里面的那些古代遗珍，那自然会很烦身边会有个分润之人。可自己这次前来，却是为了调查神教与巫神庄的真相，此时正嫌帮手不够。

　　面对那织命师等人，他身上的压力，可是不小。

　　……

　　等他们几人一起，从通道之内进入，就更印证了云罗真人的猜测。张信在这里，明显是轻车熟路。

　　尽管这一路行来，布置着诸多上古时代的武器，可从始至终，这些东西都没有任何启动的迹象。

　　而这位在这复杂如迷宫的廊道之内行走，一路都没有任何犹豫。仿佛是这里面的路径，都在其脑海之内。

　　——难道说这家伙，在之前就已进入过一次？

　　此时不止是云罗真人这么想，林见月那边，也是一样。都很是奇怪的，看着张信的背影。

　　张信却全无所知，继续漫步往前行走。而就在片刻之后，他们终于遇到了阻碍。

　　张信在廊角处忽然停住了脚步，随后就若有所思的，看向了前方。

　　那是十四枚隐藏在墙壁之内的激光发射器，以及两尊可以每分钟打出上千发子弹的“多管机枪”，也被称为“金属风暴”。

　　而此时这些武器，正完美的将这个廊角封锁，不留任何死角。

　　不过真正棘手的，还是与这些武器合成在一起的感测仪器。一旦这些仪器被惊动，也就意味着基地内的整个方位系统，都将被全面触发，并进入“索敌”的状态。他再难一帆风顺的，进入内层。

　　“明明之前不久，还是坏的！”

　　叶若咕哝着解释道：“应该是被修复了，我会尽快想办法破解——”

　　张信却摇了摇头，转而挥袖示意。那晨光天使路西法立时上前，手按墙壁，目中微透异光。

　　叶若不禁语声恍然：“我倒是忘了，这个家伙，还有侵夺异能来着。”

　　以这晨光天使的能力，要让他“侵夺”这个中枢智能系统，可能有点困难，也需时间。可只是一些分支子系统，却是很简单的事情。

　　果然只短短二十几个呼吸之后，他们就能毫无阻碍的继续向前。

　　不过接下来，他们是几乎每三百步，就要停顿片刻。而张信眼眸里的异色，也就越来越浓。

　　“你确定，这些故障的防卫系统，都是从内部被破坏，而非是自然的故障？”

　　“确证无疑了喵！”

　　叶若毫无半点迟疑的，在张信的视界里面点着头：“所有的故障器械，我都看过了，都不是自然朽坏，而是电路过载导致的故障。这只有在这座基地，有着较高权限之人，才能够办到。”

　　“不出所料！”

　　此时的张信，恰好走出了这条狭长的廊道。随后一片广阔的空间，立时出现在他的眼前。

　　这应该是这座基地的生活区之一，空间广达十里，而在其中央处，则是上千栋高达二三百层的高楼巨厦。

　　张信眺望着前方，目光冷冽，杀机森然。心想怪不得，那几位哪怕是在这座基地的中枢系统被激活之后，也依然未曾推动，更未被防御机制“排除”。

　　不出意料，对方在这里，一定是有着相当的权限。且这处所在，无论是对神教，还是对那巫神庄而言，都相当的重要。

　　看来他现在，是近乎将军了——

　　进入这处生活区之后，云罗真人在取得张信许可之后，就暂时与他分开，在这些高楼里面，四处搜寻起来。

　　晨光天使也同时离去，这位即将在叶若的指点下，提前将一些危险排除。

　　此外叶若还有一个设想，通过他们二人的合力，在中枢系统中，为张信他们伪造出一个高等的身份权限。

　　——借助她植入的病毒与后门，以及路西法的特殊能力，在不追求控制权的情况下，这还是很容易办到的。

　　而就在大约三刻时间之后，云罗真人就脸色难看的走了回来。

　　“这里应是被人捷足先登过——”

　　他在这里面，反正是一无所获，在搜寻了小半个生活区之后，却连一枚古代药剂都没发现。

　　且此间好像是被人彻底扫荡过，没有任何有价值的东西留下。

　　“真人是在怀疑我么？”

　　张信转过头，果见云罗真人的眼中，暗含着猜疑之色。

　　“记得不久，小弟就与真人说过吧？这里很可能是神教与巫神庄的起源之地？”

　　云罗真人闻言，顿时神色微动，而正当他想说些什么的时候。却忽然一个闪身，来到了这生活区的某个高处。随后就只见，一片浓密的黑潮，正从东面的方向潮涌而来。


第0906章 半虫半人

　　“玄池蛊母！”

　　云罗真人的瞳孔微凝，眼中亦现出了一丝冷厉之色。那些黑潮，正是难以计数的虫群，黑压压的一片，使人头皮发麻。

　　可他并不为玄池蛊母这个对手而吃惊，却惊异于这位，竟然先他们一步，进入此地！

　　看来这捷足先登者，果然非是张信，而是另有其人！

　　而就在他观望之际。那些黑色的虫潮，已经充斥着此地的每一寸空间，将他们重重围住。

　　也在这刻，张信的脚下忽然爆开了大片的雷光，也在一瞬之间，弥漫了周围数里方圆。而凡是接触到这些雷电的虫豸，无不都是意识全消，如雨般的跌落。

　　当他对雷电的操控，进入极限入微的状态之后，就可在化学的层面改变物质。而恰不巧的是，这些虫豸的元气薄弱之至，只是靠着那坚硬如钢铁般的躯体，还有无穷无尽的数量来与灵修抗衡。就其本身，是没有抗拒他雷网之能的——即便有，也将湮灭在“两仪都天破法神雷”的冲击下。

　　而它们的中枢神经，实在过于微小，微小到只需对这些虫豸的中枢神经稍加改造，就可令其动弹不能。

　　所以此时，他哪怕不用若儿给他准备的杀虫剂，也一样可游刃有余的，应付这些虫豸。甚至还可以反过来——

　　仅仅一瞬之后，就又有大批的黑色虫豸，从地面飞腾而起，朝着那些虫群逆冲而去！向它们曾经的同伴，疯狂的噬咬着，也似乎比之前更强壮了许多，复眼猩红，杀气四溢。

　　经历张信的改造之后，这些虫豸不但体制更强大，更似有着无穷的体力。将那些虫潮吞噬作为能量，随后进一步的分裂繁殖。

　　而在短短的时间后，这处生活区的虫群，就有近半之数，落入张信的掌控之中。

　　“玄池蛊母！即便来了，何妨现身一见？难道阁下以为，这区区不值一哂的手段，就能够难住我二人？”

　　张信一直将双手负于身后，站在原地连半点动弹也无，只以轻蔑的视线，看着前方的某处。

　　而就在须臾之后，一位身躯诡异，似虫似人，又美艳到了极致的“女子”，出现在了他们的眼前。只见此女，通体都是暗褐色的肌肤，有星星点点的鳞片覆盖其上。眼眸内则是七个瞳孔，而此女的三千“青丝”，则又仿佛是一条条蛇鞭，身后则四双刀臂，似如羽翼般的叠在身后。

　　——这明明该是丑陋之极的存在，却又充斥着一股奇异的美感。

　　而张信的双眼，也为之微微一凝。

　　“真有意思，以虫族的基因，来强化躯体。你比那个死于我手的邪语莫罗，强得太多！”

　　“好叫真君得知——”

　　云罗真人一直镇静自若的看着这一幕：“那邪语莫罗，正是此女的第三个徒弟。”

　　“徒弟？”

　　张信一阵释然，他明白这位神域，这次要与巫神庄神教等势力，联手布伏的原因了。

　　并非是因之前，自己在紫薇本山，助费长明渡劫的小小恩怨，而是杀徒之仇！这位的性情，既然是出了名的睚眦必报，又岂能不做报复？

　　“邪语莫罗欺师灭祖，已与我无关！你能将他杀死，吾甚欣慰。”

　　那玄池蛊母的语声，慵懒迷离，娇媚性感，竟是出奇的好听：“本座在意的，只是你身上的那些蛊虫。这应是莫罗之作？似又另行变异过。把它们交出来，今日之战，我可以退出。”

　　“是说这个吗？”

　　张信微一抬手，就有一只晶莹如玉，似幻似真，又充斥着圣洁之感的甲虫，出现在了他的手心。

　　“可惜，这是本座性命相系之物，不敢轻授于人。”

　　这些水月蛊，不但经过天劫轰击的变异，之后又历经叶若的基因改造，与原版大不相同。

　　此物他放出一两只无妨，可一旦落入敌人手中，却很可能被窥觑到自身虚实，洞察他在灵能恢复上的弱点。

　　尤其是玄池蛊母这般的存在，他更是无此胆量。

　　“那就是没得谈，只能让我来强夺？你会后悔！”

　　那玄池蛊母与张信对手，随后双眼微睁，一股巨大的念力，往张信冲击而至。

　　即便张信早有防备，此刻脑海之内，亦仿佛被重锤砸击，一阵轻微的晕眩。好在他的意念，早就坚固到仿佛叶若说的中子星的外壳，坚固无比，且是极致的强壮。

　　张信只片刻恍惚，就已清醒过来。而此时那玄池蛊母，赫然已杀至他的眼前，一只满布黑鳞的手，蓦然狂轰而至。

　　这位竟也是走的体术一道，在那拳锋之前，所有的原子，都在支离破碎！

　　张信唇角稍稍抽动，随后就一个闪身，到了另一侧。他有足够的信心，在血洗天下的状态下，以斗术一道与这玄池蛊母一较高下，可问题是他的对手，可非只有这一位而已。

　　“轰！”

　　一道巨大的白色雷光，蓦然轰在了玄池蛊母的头顶。可随着后者的浑身上下，都布满了赤红色鳞片，这些雷电赫然都被引导散化，甚至逐步吸收。

　　“十二层的战境，作为一个法域级的圣灵，你很不凡！可面对神域，还远远不够。”

　　那玄池蛊母，以略含讥嘲的视线，注目过来。

　　“这里可没有人结阵助你！”

　　那日紫薇山巅，张信借法阵之助，将战境层次，推升到了十六重境界以上。让她都感觉危险万分，甚至不愿直接现出身影。

　　可在平常状态下的张信，还远不足以让她生出忌惮之心。

　　张信也暗暗一叹，这战境层次，正是他的弱点之一。且在短时间内，恐怕很难有大的提升了。

　　顶多在半年之内，突破第九战境。使自身的战境总层次，达到十三层。

　　接下来他不得不连续闪躲，以避开这玄池蛊母的轰击。不过在短短三次之后，张信就感觉自身的灵能，受到了极大的压制，不但他的意识，开始大幅度的迟缓，一身雷遁，似也受到了些许干扰。

　　“灵压术？”

　　准备的说，这是一种与灵压术类似的神通之力，无比强大，较之更有甚之。

　　也在这一瞬间，张信明白了这位，应是与自己走的同样的路数——压制对手的术法，再以肉身之力取身。

　　不过很快，张信就祭起了两仪都天破法神雷。这门大法，近乎是万能，在对抗灵能压制方面，亦有着奇效。

　　不过在下一刻，他的身后，蓦然响起了一阵山摇地动般的脚步声。

　　“盘古！”

　　这巨吼声，震得人耳膜几乎破碎，而在张信的感应中，正有一尊巨人，正挥舞着巨斧，向他狂扑而至。


第0907章 战斗辅助

　　张信的神色冷冽如冰，此时他身后这巨人给他带来的压力，完全不在玄池蛊母之下。不止是因这东西拥有的力量，更因这周围突然出现的元磁重力，正在不断的撕扯束缚着他的身躯，无论是对他的瞬影雷身，还是风神无极，都有着极大的影响。

　　此外这尊巨人，甚至无需靠近，只是单纯的挥舞着巨斧，就能给他以莫大威胁。那巨斧每一次劈斩都是势沉如山，不过更可怕的，却并非是其力量，而是那天元之力！那斧刃所指之处，一切时序虚空，一切有无形之物都扭曲成线，随着那似能将天地割裂的斧光横扫虚空。

　　只是短短的须臾间，这个生活区的诸多高楼大厦，就被纷纷割裂。这些本该坚固无比的金属造物，却在巨人的横扫之下，似如纸塑一般不堪一击。那些切口，也是无比的平滑。

　　张信已是眉头紧皱，同为天元之力的操控者，他与巩天来是技巧与力量并重。这巨人则是毫无技巧可言，只以无与伦比的爆发力，来扰动扭曲着虚空时序，狂暴无比。

　　而这个大家伙，不但克制着他的诸般遁法，更将这方的天元之力，扰动的动荡不宁。

　　“我看你还能逃到哪里去！”

　　玄池蛊母的眼中，蕴育红光：“我可再给你一次机会，交出这些水月蛊，老娘我可退出这一战！”

　　就在她语落之刻，张信的脑海之内，再次轰然炸响。那紧紧锁住他意识的灵压，赫然又再次增强了近倍！

　　而此时从远方处，更有一股极寒之力急涌而至，冻结着此间一切。只短短须臾，这片生活区内，就已满覆着厚重寒冰。

　　张信的意念，也几乎被这寒气冻结。而他在继续以瞬影雷身闪避之余，也往那寒气卷来的方向看了一眼。

　　只见那是一位年月十八的少女，一身蓝色长袍。让人在意的是，此女的肌肤之上，有着一些细小如钻石般晶莹剔透的鳞片。

　　这当是十二巫神中的玄冥北武，掌握着极寒与狂风之力——

　　张信仔细看过叶若，在北海那座海底基地内窃取来的部分资料，此时只一瞬，就已判断出此人的身份。

　　此时他的一身斗战圣甲，也瞬间开始加热，表层的温度，提升到了百度以上，使得周围水汽蒸发。

　　而张信的意念，则开始与叶若连接。

　　“若儿，如果数据收集完成，那就尽早启动。”

　　“明白！主人注意了，战斗辅助系统启动开始！中枢芯片剩余性能释放中，辅助芯片激活完成，战斗单元检测无异常，程序开始加载，三，二，一——”

　　这一刹那，张信眼中的视界，就已与之前炯然不同。赫然有无数密密麻麻的红蓝色小点，还有成千上万的线条。

　　普通的灵修如见此景，必定无法适应。可张信事前就经历过一段时间的适应训练，对这些点与线代表的含义，都了然于胸。

　　那是叶若通过庞大的运算能力，还有她创造的独特算法，以及十年来孜孜不倦收集得来的数据库，做出的预判与推演。

　　“玄池蛊母的模型数据已初步生成，开始优化——”

　　“盘古巨人的数据收集进度，百分之七十五，即将完成！”

　　这一刻，玄池蛊母已发觉了异常。此时张信的应变，明显轻松了许多，这位似乎对她的身法轨迹，了如指掌。总能轻而易举的避开她的追袭，并将她招出的灵能长鞭，甩在身后。

　　而在应对那被名为“盘古”的存在，张信则更显从容不迫，前者虽是力大无穷。可无论那巨斧也好，还是扭曲时序虚空凝聚成的细线也罢，都难触及张信分毫。

　　之前这位，还不得不手段迭出，连续变换遁法。可在这之后，张信就只凭正常的挪移闪动，就已可将他们的所有攻击，都全数避让。

　　此时她才发觉，张信的这身“斗战圣甲”，也是如此难缠。不但身影迅捷如电，周身更有总计达二十的喷射口，可以使得此子，前后左右上下无死角的机动规避。

　　“十四层战境？”

　　玄池蛊母的眼中，闪现出了惊疑不定的神色。此时张信展现的战境造诣，已可与她并驾齐驱，不相上下。

　　可很快她就感觉到不对，张信的战境层次，明显还是十二层。此子展现的能力，更像是“预知”。

　　提前至少一息时间，就已判断出她的意图。

　　“了得！”

　　躲在上方的云罗真人，注目着下方的战况，也不禁发出了一声惊叹，眼中同时现出强烈的忌惮之意。

　　如果只有十二层的战境，那么他眼中的张信，就只是凭借着遁法，才能勉强与神域抗衡的存在。真正生死之搏，此子将面临太多变数。

　　可此时当张信，展现出近乎预知的能力之后，他却不得不承认，此子确已有了与他们这些人，分庭抗礼的资格。

　　“蛊母该不会以为，本座会在毫无准备的情况下，入此死境？”

　　张信的语声淡然冷漠：“这座基地内还有何人？何不一起现身，本座接着便是！”

　　大约三月之前，叶若就已助他完成了这套战斗辅助智能系统，性能也一如早前的预料，可以为他提供大概相当于两层战境的助力。

　　这也是他今日，明知这基地内，有众多强敌潜伏，也仍敢踏入此间的最大依仗。

　　而这套系统唯一的缺陷，就是面对似玄池蛊母与盘古巨人这般的全新对手时，需得一定的时间收集资料，并建立起相应的运算模型之后，才能够生效。

　　“有趣的小家伙！”

　　那玄池蛊母闻言之后，却是语声阴冷的冷笑：“你这应该不是预知，而是预判？那么这样如何？”

　　就在这刹那，这周围的虫群，都开始无序的四下游动。而玄池蛊母在身影游走时，也加入一些完全可视为多余的游走动作。那些被她招出的灵能长鞭，更是缕缕出现在诡异的方位，不再追求最佳的出手方位，只求出乎张信的意料之外。

　　张信见状，也不禁一声暗叹。这位有着数千年寿元的蛊母，确不愧是身经百战的强者，只是这顷刻之间，就已判断出他这套战斗辅助智能的弱点。

　　玄池蛊母的这些动作，逼迫他不得不将更多的算力，投入到运算当中。

　　毕竟这套战斗辅助智能主要依靠的，除了数据库与资料，算法之外，就是对敌方电磁波的扫描，以及对周围环境的感知。

　　而战场上一丝半点的变化，都对整个战局有着极大影响，这套辅助系统，不能置之不顾。


第0908章 基因之变

　　张信已经感觉到斗战圣甲内的那些芯片，在微微发热。不过他对这情景，却浑不在意，依旧从容自若。

　　事实是在他的视界内，那代表运行内存使用量的数据槽，还不到总量的百分之四十三。

　　叶若早在设计这套战斗辅助智能系统的时候，其实就考虑过这种情况。所以将斗战圣甲内的芯片，都替换成源自于一千二百年前，同样由威严公司研发的思考者四型生物处理芯片。

　　这已可算是地球联邦最新的技术，绝大多数采用思考者四型的智能系统，至今都还在使用。

　　而这款芯片型号的运算算力，足足超出了之前C342型生物处理芯片的二点四倍！并且采用量子矩阵，可以最大化的使用这些芯片的性能。

　　可即便如此，叶若也仍担心运行内存的不足，又特意为这套斗战圣甲安装了量子通讯系统，可以与附近四千里内的分基地，进行无延迟的数据交互。从而借用这些基地主脑的计算资源，用于数据演算。

　　按照叶若的设想，这套辅助战斗系统，应可支持战场周围一千平方公里内，粒子层次的运算量。尽管现在，还远达不到这程度，可却远不是玄池蛊母现在的作为，能够奏效。

　　所以这位，固然是堪破了这套系统的弱点，可堪破是一回事，能够突破辅助战斗系统又是另外一回事。

　　此外这玄池蛊母的移动方式，固然是飘忽不定，诡谲无比，让他无法精准预测。可相应的，此女也再没有了之前，那霸道绝伦，似能碎灭一切般的气势——

　　简而言之，就是对方没法再做到最大程度的聚力！

　　张信的目中，蓦然精芒一闪。接下来竟然不再做任何规避，反是主动迎上，与玄池蛊母的拳锋交击。

　　瞬间那浩大的雷电，遮盖周围数里，核爆一般的冲击波，往四面八方冲凌而至。

　　二人间的这一次交手，竟是平分秋色之局，都同样退出了百丈之巨。

　　张信站稳身形之后，就不禁剑眉微扬。他感觉到无数的微小存在，正由他拳甲的那些缝隙中，以无孔不入的方式蔓延而上。

　　斗战圣甲的气密性可谓绝佳，足可在真空之中航行。可这依然没法阻挡这些微小生物侵入，尤其是手指关节处，那些机械零件之间的封闭环，正被急速的腐朽，甚至被吞噬。

　　可在他对面，那玄池蛊母的眸中，竟也同样现出了几分异色。而此时她的躯体，正是急速的变化着，身体之外，更莫名其妙的就生出了好几十个肉瘤，更有许多骨刺，刺出她的肌肤之外。

　　方才交手，玄池蛊母就已感觉到一股电流，冲入到身体内。这对她而言，原本算不得什么，这具身体都能够对抗神劫，又何况这点强度的雷电？

　　可等到这些电流入体之后，玄池蛊母却发现她的一身血肉骨骼，正在这些雷电的刺激下，迅速的异变着，也使得她的一身浩瀚元力，正在急速的损耗流逝，被那些变异了的身体主持，强行抽取。

　　“有些意思，再来！”

　　张信微微一哂，身影蓦然闪动，在避开那盘古巨人怒击的同时，再次来到了玄池蛊母的身侧，裹挟着漫天的雷电，又一拳轰下！

　　随后就是一连串的爆响，使得这片生活区内火光四溢，气浪狂涌。

　　而仅仅三个呼吸之后，二人交手到第二十七击，这玄池蛊母就不得不主动停下了攻势，身影闪动，意图退避。

　　而此时她的躯体，已经变异的不成模样，周身满布着各种肉瘤，触角，骨刺等等，难看恶心到了极点。

　　“如果本座猜的没错，你是仰仗了这巫神庄的技术，铸造了这半人半虫之躯，才能侥幸登顶神域。”

　　张信继续追击，他的身影如电，绝不给玄池蛊母闪避的机会，同时哂然冷笑，满含嘲讽：“可你连自身的基因都没法维持稳定，有什么资格，来与本座斗？”

　　当语声落时，张信已经轰出了他的第三十四拳，他的斗战圣甲，也在此刻散发微光，这正是这一款斗战圣甲的性能，被催发到极致的征兆。

　　如果没有其他意外，他这一拳，当可将玄池蛊母的身躯，彻底轰碎！

　　不过在此之前，就有一道身影，站在他的面前。那赫然正是地渊魔国的暗月魔主宣无量，这位不避不让，只手臂中探出了两口骨刀，正面迎击张信的拳势。而二人交锋的结果，则是周围再一次传响起了核爆之声，这生活区周围的钢铁墙面，也纷纷开裂。

　　张信身影连闪，一直退到了三里开外，目光凝然的注目前方。

　　刚才交手的结果，是他略逊一筹。

　　这次与之前，巩天来在无踪海峡渡劫之日不同。那日他有阵法助力，不但战境层次拔高到十五层，肉身也强化到了极限。

　　可今日二人在没有外力介入的情况下，这位暗月魔主，还是挽回了身为魔族一脉的颜面。

　　且此刻到来的，更不止是暗月而已，那雷焱天君闾丘雷严与太一音仙向祁翊二人，也已陆续现身。

　　玄池蛊母不知是从何处，取出了一枚针剂，急速注射到她的躯体之内。使她身体内的异变，骤然稳定了下来，周身的肉瘤，也纷纷炸裂，溢出无数的脓血。

　　而那玄冥北武，则来到了盘古巨人的身侧，使一层寒冰，覆盖上了巨人的表面肌肤。此时在后者的四肢与胸腹部位，正爬满了密密麻麻的蛊虫。这些不到发丝大小的存在，赫然已将这巨人身上的血肉，啃食了将近十分之一。

　　张信见得此景，不禁都遗憾的一撇唇角。

　　那些蛊虫，正是他从玄池蛊母那里夺取，稍加改造之后，用于针对这尊盘古巨人。

　　——就一如他预料，这巫神庄的造物，都很不正常。玄池蛊母的基因，并不稳定，而那盘古巨人，则是不擅于应付这种微小的生物。

　　可惜的是，这宣无量几人及时现身，让他先解决一人的意图破绽。

　　当扫了这周围一眼之后，张信就不禁微叹：“云罗老哥，你要再不出手，为我接下其中二三人，小弟怕是要立时落荒而逃。”

　　——这位真人，可是与天下第一散修林天衍并驾齐驱的存在，应付两到三位神域，不在话下。

　　“老夫自不会坐视！”

　　那云罗真人并不推拒，不过他一边说着，一边看向了旁边的角落：“可与你同来的这位小友，就不管么？”

　　就在他注目之处，林见月正脸色凄白的，立在生活区的南面角落，借助这里的废墟，躲避这几位神域之间交手的余波。


第0909章 句龙后土

　　张信也随着云罗真人的视线，看了过去。

　　之前林见月，之所以一直都能安然无恙，正是因云罗真人的震慑。他对面的这些大敌，即便有心，也无法绕开云罗，对林见月动手。

　　而此时林见月，也正面色苍白的仰头上望，眼现悔意。似在后悔，不该随张信进入这里，成为他的累赘。

　　不过当张信望见此景之后，眼中却闪现出了万分复杂的神色。

　　“我这师侄，真人其实无需心忧的。”

　　他语声落时，就直接一个闪身，来到了林见月的身侧。随后他的袖中，就有一道刃影闪现。那月沉刀飞掠之处，林见月的人头，就蓦然抛飞而起，血光飙洒。

　　这一幕，不但使云罗真人错愕，在场的诸人，也莫不一阵失神。便是张信视界里的叶若，也是张大了嘴，一副难以置信的神色。

　　“真君你这是——”

　　云罗真人几乎陷入失神的状态，不过随后他的眼中，亦现出若有所思的光泽。

　　而远处已将体内的基因变异稳定下来的玄池蛊母，则是一声冷笑：“这算什么？同门相残？”

　　“如果真是同门，倒也能用上相残这二字。”

　　张信手抚着那已转回到身前的“月沉刀”，同时神色幽然的，看向了前方某处：“你说可对？见月师侄？”

　　林见月的身影，赫然已再次显化在了五十丈外。浑身近乎完好，只那脖颈处现出了一条血痕，而那娇俏的脸上则满是不信与茫然不解。

　　“我不懂真君，你到底在说什么？真君又为何无缘无故，要对见月出手？”

　　林见月说到此处，已经泫然泪下，伤心欲绝：“难道就因见月，一直对你纠缠不休？坚信你是上官玄昊？”

　　“无缘无故？”

　　张信微微一叹：“事到如今，见月师侄你又何需再做抵赖？本座前来此间之事，自始至终，都只有你一人得知。我想这些天来，想必师侄你对今日这一幕，也该有些预感才是。”

　　说到此处，张信又饱含好奇与探究的，看向这座基地的深处：“其实本座，倒也没指望这一次，就能让你林见月现出原型。猜你们的反应，多半是故作不知，给些似是而非，让人摸不着头脑的线索；又或者是抹掉所有的线索，完全放弃此间。可结果事实却与本座的猜测，恰恰相反。所以现在本座也很好奇，这座要塞里面到底是有着什么东西，被你们神教与巫神庄，如此看重？需要你们在没有留下本座的把握下，也一定要在这里聚集诸多强者，与我一战？”

　　所以他知道自己这次，应该是“将军”了，打到这两家的“七寸”之处。

　　而闻得此言后，包括那织命师在内的几人，气机都略显阴沉。

　　林见月则是愣了愣神，随后就紧咬着下唇，一抹血痕，从她的唇角溢下：“真君是说我林见月，泄露了你的行踪，并非是原本的林见月？这岂非荒谬？真君如实在不喜欢见月，也无需如此下作。”

　　“师侄的演技，当浮一大白。”

　　张信摇了摇头，语声复杂：“可问题是本座，如今已有了证据。”

　　他说到这里的时候，已从那月沉刀的刀尖处沾了一点鲜红色血液，凝神看着。

　　“之前那个上官玄昊出现的时候，本座就很在意了，你们巫神庄，竟能将一个人，几乎完整复制，如此惟妙惟肖。所以再出现一个复制出来的林见月，我也不会有丝毫意外。”

　　“证据？就是我这一滴血？”林见月青白着脸，神色哀戚难以名状：“真君是想说我，并非是原本的林见月？这岂非更是荒谬？见月今日才明白，所谓欲加之罪，何患无辞。”

　　“是否欲加之罪，稍后就可得知。”

　　说出这句的，却并非是张信，而是来自不远处，另一条通道的身影。

　　林见月循着这人视线看过去，随后又再次一怔：“天藏师兄？”

　　那位身躯壮硕魁梧，似山一般沉稳的青年，正是万俟天藏。可此时这位，却正用冰冷的眸子，向她看了过来。

　　“我与见月师妹一同拜入日月玄宗，少小之时，就已相交。所以有缘，曾得到过师妹亲手血炼过的一件灵器。一直以来，都珍视异常。尤其是你与上官玄昊结缘之后，常以此物，来寄托情思。这件事，便是师妹你也不知道。”

　　万俟天藏的语声，平静无波，似又饱含着各种复杂情绪：“所以真君之言，自可验证。”

　　他说到此处，就蓦然一个拂袖，将一面三角小旗，丢向了张信的方向。

　　后者接在手中之后，又一挥手，使一盏魂灯，出现在自己的身侧：“这是见月你的魂灯，是出发之前，我从祖师堂内暂借。我猜阁下，无论是以何种方法，来侵占林见月的身份，总归还是会有些不同——”

　　可就在他一个灵诀捏出，使得身前的血液，魂灯，还有那面三角小旗，都发出阵阵微光之时。那林见月却蓦然一声叹息：“不用了！”

　　她说话时身影闪动，一连退出了三百余丈，远离张信。那双黑白分明的眸子，则用遗憾的目光，看向了对面的二人：“真君说的不错，进来之前，见月就有了准备。只是我没想到，真君为验证我的身份，会如此处心积虑。只怕真君一开始，就从未相信过见月——”

　　她才说到这里，万俟天藏却蓦然神色暴怒一声呵斥：“给我住口！你非是师妹，哪还有什么资格自称见月？”

　　“林见月”的美目流转，看了万俟天藏一眼：“师兄你对林见月，还真是用情至深呢。”

　　此时恰有一条金黄色，仿佛龙一般的生物，从不远处飞凌而至，缠上了她的身躯。

　　而“林见月”的面貌与身躯，都开始了变化。五官依旧精致绝美，可其肌肤之上，却现出了一片片的金色龙纹，气质则更显雍容大方，更隐蕴着几分危险。

　　“那么重新认识一次，汝等可唤本宫为‘句龙后土’，也是十二巫神中的一员。只是——”

　　这句龙后土一声轻笑：“可别把我与其余那些半成品等同，十二巫神，本宫是至今以来，唯一能将血脉凝练至完美者。还有，真君也莫要搞错了，本宫所属，可不是巫神庄。这个名词，只是老祖座下的一处落脚地而已。”

　　“老祖？”

　　张信略一扬眉，看着这个神采飞扬，与林见月截然迥异的女子。

　　“你可称他为鸿钧老祖！是我等的创造者，也是父亲。”

　　句龙后土的唇角微挑：“而我等十二巫神也好，这盘古巨神也罢，都只是老祖所创开天道的一部分。”


第0910章 晨光觉醒

　　“十二巫神？盘古？鸿钧？开天道？听起来有些熟悉。”

　　张信若有所思，随后哂笑：“是源自于太古那所谓道家开天辟地的传说？你们的那个父亲，倒是胸怀大志！这莫非是打算开天辟地？”

　　句龙后土自然能听出张信的嘲讽之意，却满不在乎：“道祖的志向，自非是你等这些只知死守眼前三分地的灵修能够明白。而且——”

　　此时她的唇角微挑，眼中现着一丝讽刺的笑意：“刚才真君大言不惭，说我等没有将你留下的把握，也实在过于自信。若是换在别处，我们确实无能为力，可在这座基地内，却是未必。”

　　句龙后土的语声未落，张信就感觉到一股天元之力，开始向他萦绕而来。

　　那并非是来自于盘古，可却依旧让他感觉熟悉。那确已是老熟人了，是由神教六位神子神女，聚合而成的超级战力——神圣战傀！

　　可是今日的这股萦绕而来的天元之力，却比之前更强大数倍。

　　于是张信也心中明悟，这尊神教的战争机械，已经突破伪神，达到了神域一级。

　　神教在取得光辉天使乌利尔之后，这些核心人员的实力，都有了巨大的提升。对方也真有这相当的自信，让他在这里陨落。

　　就是不知为何，这尊神圣战傀一直未出现在他的面前，是去了路西法那边么？

　　思及此处，张信却未有半点慌乱之意，反而嘲讽的笑了起来。如果是安排其他人对“张晨光”动手，后者多半凶多吉少。可如果是那个拼凑在一起的怪物，结果可就未知了。

　　此时他袖中的手，已经悄然握住了“太浩钟”，这正是他为自己准备的后手之一。也是他这次南下，未第一时间赶至这座起源之地，而是先覆灭剑原宗的原因所在。

　　有了这件神宝在手，他的太上神卫可以直接冲上神域阶位，雷电九型也可凌至伪神之上。

　　除此之外，他的战境，也可突破到十三层。

　　……

　　同一时间，就在距离那处沦为战场的生活区，大约二十里的所在。晨光天使路西法，也就是张晨光，正手按着一尊方型的黑匣，周身荧光闪耀。叶若则通过埋藏在路西法体内的微型终端，投影出了身影。

　　“还没完成吗？主人那边已经战了半天了喵，看起来是要被围殴的模样。”

　　“是你的要求太高。”

　　此时的“张晨光”，并不似在张信面前，那木讷无言的模样。不过依旧板着脸，语声毫无起伏波动：“为主人制造高阶身份之外，还要抹消对方的三个临时通行权，你是认真的？”

　　“只要你能够帮我将这个信息中继转换器拿下来，我就一定能够办到！”

　　叶若手叉着腰，自信满满：“不要小瞧若儿的能耐哦喵。”

　　“张晨光”暂不说话，先深深的看了一眼叶若，这才开口：“这座摇光要塞，是我沉睡之前五十年，量子神教与他们的盟友万魔会，联手打造的避难所。我不知你为何有这样的自信，可也请量力而为。百万年前，念者联盟倾尽中土省所有几乎的力量，都未能将这座要塞拿下。”

　　叶若却吃惊的看着张晨光：“你已经恢复意识啦？居然还有了沉睡前的记忆！”

　　“我沉睡之前，曾经将自己的记忆，寄托于各处避难所。在进入摇光的时候，就逐渐恢复了。至于灵智——”

　　“张晨光”神色默默：“我不太清楚，不过，我有许多以前本该熟知的事情，现在却无法理解，应该是比不上你。”

　　他知道自己眼前的这个“叶若”，是与自己相差仿佛的存在。

　　“也很厉害了！这个时代的语言，你就只用了两天的时间，就完全掌握了。”

　　叶若恭维了一句，随后就又解释道：“我可不是逞能，而是确实有着把握，你们那个时代的数据加密技术，应该是比不上我。而且，如果我这里帮上更多的忙，主人就要将那太浩钟炼化了。”

　　“太浩钟？”张晨光的目光闪动：“这不是很好吗？这种东西，在这个时代，应该是唤作神宝？在百万年前，也是很了不起的存在。每一个掌握这种宝物的念力师，都需量子神教认真对待。”

　　“可我感觉，主人他不太情愿。那太浩钟，应该不是最适合主人的神宝。”

　　叶若正说到这里，就又神色微动。随后她就直接就收起了全息投影，而那张晨光，也是剑眉微扬，看向了前方。

　　这间信息管控中心的大门，赫然已经敞开，一双金属巨足，正立在门外。因大门狭小之故，这个身躯伟岸的存在走不进来，可大门周围的金属墙壁，却在迅速变为沙粒，沉落了下来。

　　而这身影的全貌，也逐渐展现在了“张晨光”的面前。那赫然是一尊高达六丈的身影，通体全由金属构造。周身满布着神圣光辉，身后六对羽翼挥斩。

　　“张晨光”见状之后愣了愣，随后就松开了手，踏前数步。他已成功将这个信息中继转换器侵夺，现在要做的，就是尽力保存这个信息转换中心不被损毁，为叶若争取时间。

　　“你就是张晨光？张信新收的魔奴？”

　　这尊巨人踏入室内，头部微俯，以仿生态扫描器，观望着前方这身躯面貌都近乎完美的青年。

　　“可看起来，不似魔灵。这个灵能波动，更像是本命灵宠？与光辉天使，也有些相似——”

　　这声音似男似女，似由多个声音合成，又仿佛是电子音，此时饱含着疑惑。

　　张晨光则歪着头，若有所思的望着眼前：“神权天使九号试验体，在我之前的失败品？应该已经销毁了才对。”

　　“神权天使九号试验体，你在说什么？”

　　那声音似乎是下意识的问着，含着一丝不解与惊慌，不过它随后就一声轻哼：“你是想要拖延时间？我不会让你如意的。”

　　这尊神圣战傀的目光，已经望向了张晨光的身后，之后就毫不犹豫的出手。瞬时无数雷电聚成的长枪，蓦然往前轰击而去。

　　——尽管才复生不久，天元神女的灵智并未恢复全盛，可她依然能够辨识出这个“张晨光”，想要掩护身后那些仪器的意图。而无论是对方想要做什么，她只需摧毁这里的一切，就可使张信的图谋破产。

　　这本该是很轻松的事情，按照那人的情报，她眼前这个存在，最多只有肉身圣灵的境界。将之拿下，当是轻而易举。

　　可天元神女随后就发现，它已无法控制自己打出的雷电。


第0911章 神力核心

　　那浩瀚的电网，在发出的时候就已完全失控。并没有向那些一排排整齐的黑匣轰击过去，而是被神圣战傀与周围的金属墙壁吸引，轰入其内。

　　这对战傀而言，伤害其实微乎其微，可里面包括天元神女在内的六位神子神女，却都眼现错愕之色。

　　“天国之钥——”

　　张晨光的眼中，现出了一丝怀缅之色：“可你们使用神力的技巧，简直拙劣。十成之力，真正用到的，不到四成。如果只是这样，那么哪怕是现在的我，你们也没有交手的资格。”

　　“放肆！”

　　那男女合一之音，蓦然一声怒斥。随后那水寒弓与赤炎角二件神宝就被祭起，极致的冰火之力，迅速生成。

　　可问题是，神圣战傀对这两件神宝的操控，也随即崩溃。那蓝红色的光泽迅速散乱，极寒与炎阳之气纷纷溃散。而那水寒弓与赤炎角，也陆续跌落在地。

　　战傀之内，天元神女的神色，已是难看到了极点，她心内已经生出了退意。可这尊神圣战傀，却并非是以她一人的意志为准。

　　其余数人，都处于战意激昂的状态。

　　“猖狂！你这异端，给我跪下，领受神罚！”

　　此时半空中，蓦然一道纯白色的雷电，就如长枪一般，往张晨光的方向劈刺而下。

　　这是将雷电与神力结合的技巧，就如劫雷一般。可随着张晨光探手一招，这道足可令神域强者，都畏之如虎的白色雷电，就如一条被驯服的小蛇一般，缠卷在了他的手上。

　　“没用的，无论你们用的是什么法术，只要是以神力为基础，都没可能伤到我。需知汝等的眼前，可是晨光天使，原初的天使之王——”

　　听到“晨光天使”四字，天元神女就只觉呼吸一窒，惊悸的情绪，在心底蔓延。

　　而其余的几人，也都在顷刻之间达成了共识。而这尊神圣战傀的周身，也蓦然被一层黑幕包括。

　　可惜的是这天元遁法，一如之前他们使用的术法一般，在迅即之间溃散。那失控的天元之力，反倒是在战傀身躯之上，割裂出了十数道创口。

　　“如果你想要逃，可能已经晚了。”

　　此时张晨光的右手，也闪动着一层莹白光华。那道白色雷电中蕴含的神力，正被他强行提取着。

　　“我记得控制九号试验体的核心识别码，是C345AT057——”

　　那神圣战傀已是惊怒交加，随后竟不退反进，猛力一拳，往张晨光轰砸而去。

　　可就在片刻之后，这战傀的动作，却蓦然停住。而里面的六位神子神女，也处于目光涣散，神色茫然的状态。

　　“诶？这是怎么回事？”

　　叶若吃惊的，再次在张晨光的眼前显出投影。她发现这尊神圣战傀，似已被张晨光掌握。正在后者的操控下，以笨拙无比的姿势，往旁边生活区的方向急速行进。

　　“你是怎么办到的？是依靠侵夺异能吗？好厉害——”

　　“他们将神权天使九号试验体的神力核心，与这尊战傀融合。可看来他们还没有足够的技术，替换这神力核心中的识别系统。”

　　张晨光言简意赅的解释完之后，就又眼含佩服的看向了叶若：“真正厉害的，是你才对！”

　　就在刚才，他已通过体内植入的微型终端，与这个基地的中枢智脑，建立了联络。此刻不但有了“区域防御指挥官”的身份，更有了这里，大部分区域的通行权。

　　在他看来，自己不过是依仗以前的信息优势，不值一提。而叶若，却真是办到了自己心目中，没可能办到的事情。

　　“感觉我们两个，像是在相互吹捧耶！”

　　叶若先是吃吃的笑，随后身影一转，换上了一身军装，神色凝肃：“主人那里情况不太好，我们该去帮忙了！”

　　她抽出了虚拟的佩剑，气势惊人的往前一指：“出发吧，我主的大军！向前，向前，向前！”

　　张晨光看在眼中，不禁一阵愣神。心想他这个“同类”，就有一点不好，喜欢与他们的主人一样，喜欢做这些多余的事情，太浮夸了。这有什么必要么？这莫非就是叶若帮他学习语言时，灌注的那个词汇——也就是所谓的“中二”？

　　而就在所有人看不到的所在，此时正有一间间仓库的大门在陆续打开。里面则是各种样的战斗兵器，战车，坦克，自走型战斗机器人，碟式飞行器，梭式飞行器等等，还有一些半人半兽般的存在，所有种类的兵器，几乎应有尽有。

　　……

　　“——真君大言不惭，说我等没有将你留下的把握，也实在过于自信。若是换在别处，我们确实无能为力，可在这座基地内，却是未必。”

　　当神圣战傀出现在“张晨光”面前的时候，张信的处境，确实不太好过。

　　不但是那神圣战傀，以天元之力锁住了他的元神，他的身前不远处，也出现了另一身影。那是一位年约三旬，面白无须，气质清新俊逸的男子。

　　这人看起来只是一位文弱无害的书生，可张信这刻，却只觉背脊发凉。便是那云罗真人，也是面色剧变，眼神中透出森冷之意。

　　他与此人相熟之至，那正是与他抗衡近千载的罪恶天城之主——命焚天。

　　这个人，莫非也站到了神教与开天道那一边么？

　　“放心，命城主只是受我等之邀，前来观战而已。”

　　句龙后土嫣然一笑：“真君之前不是很好奇，我们为何会在明知此地，将被中原势力觊觎包围，也仍不愿撤离的原因？在真君的眼中，一定是以为这次，终于追到了神教与我开天道的根本之地吧？”

　　语至此处时，她的眼里，却充满了不屑与冷讽之意：“可如果我说，无论是我们开天道，还是神教，都有信心，守住这座摇光基地呢？”

　　就在这刻，这个生活区的东南西北，又连续出现了八位奇异的身影。都是半人半兽般的存在，有着鹰头，虎头，豹头，下面却是人类的身躯。而身形莫不高大之至，相当于常人四倍高。

　　模样看起来，有些似叶若给他的联邦资料中，古埃及的神明。

　　而以张信的感应，这些半人半兽的存在，搞不好都有着可与太上神卫抗衡的实力。

　　也就是伪神境——

　　句龙后土也解释道：“按照我们获取的资料，在百万年前那个时代的最后一百年，量子神教反胜为败，在念力师的逼迫下，不得不与万魔会结盟。二者交流技术，于是创生出了这些兽天使。尽管战力比不得这些神权天使，可造价却比三型神能天使更低廉，也更适宜于量产。”


第0912章 因时而动

　　“原来如此！”

　　张信似笑非笑地问道：“可我想知道，你们是否能够操纵这些兽神将？”

　　此时他已有了强炼太浩钟的念头，可随后他的视界内，就跳出了两条信息。而即便以他的城府，此时也不禁眼现出几分错愕。心想这两个家伙，也未免太得力了些。

　　句龙后土的脸上，则现出了一丝阴翳之色，她干脆对张信之言避而不答，转望云罗真人：“真人之意，莫非也是要与这位神威真君绑在一块？我可代神教与开天道两家承诺，今日真人如肯置身事外，抽身离去，我等定不会阻拦。”

　　“老夫倒也想置身事外，可问题是能躲得了一时，未必就能躲得了一世。”

　　云罗真人语声沉冷，注目看着远处的命焚天：“倒是命兄，这次真欲袖手旁观？那边的两位，根基远在太一大陆，没有切肤之痛。你们罪恶天城，难道还不知道厉害？”

　　命焚天并未立时回答，而是先冷漠的扫望了一眼下方，这才一声轻叹：“真人可能高看了命某，命某之道，在于因时而动，顺势而为。”

　　句龙后土的眼中，则是闪现厉色：“如此说来，威震中原千余载的云罗真人，却也是个不识时务之人！”

　　随着她的袍袖一拂，那盘古巨人就第一个动手。而此时它手中的兵器，已经化为一只巨大铁锚，往张信方向轰砸而来，同时又有一股巨大的天元之力，将张信的身影，牢牢吸扯。

　　已经恢复了的玄池蛊母，则是第二人。此时正有漫天的黑虫，一只只钻入她的体内，使得她的身影，迅速壮大，至六丈余高。这位直接就出现在张信的身后，由虫甲覆盖的一拳，猛力狂轰而下，而其身后的六对翼刀，则是一瞬之间斩击了近百次，打出了不给人半点余地的死亡交斩。

　　张信自然不会停留在原地，被这二人合力围攻。不过除了那盘古的天元之力撕扯，此时更有玄冥北武的极寒之力，将这一方十里方圆的空间，全数覆盖。

　　之后还有暗月魔主，同样出现在了张信的上空。这位第一时间，就已使用了暗魔体，同时间无数由暗能构成的触手，弥漫虚空。这并不能阻挡张信逃离，却可在一定程度，干扰后者的雷遁之法。

　　远处的“雷焱天君”闾丘雷严，亦是虎视眈眈，其右手处，更是丝丝雷电闪烁。他以雷火为号，也最擅长这两系术法。近乎完满的高阶超品，高达十五层的总战境，也使得他在雷法一道，完全可将张信碾压。

　　至于太一音仙向祁翊，则是神色沉冷的，与云罗真人对视。

　　仅凭他一人之力，自然是无法与云罗抗衡。不过此间，还另有织命师，玄星二人未曾动手，那八尊战力不俗的兽天使，也给了他一定的信心。

　　“奉劝真人，还是勿要轻举妄动为佳。”

　　玄星神使也微凝着眼，看着半空中的那位老者：“否则恐有不测之祸！”

　　就在这刻，地面再次闪耀炽阳。

　　那边太上神卫，站立在张信身前十丈，将一尊巨大的相变盾耸立于前，牢牢遮护住了后者的身影。

　　当那巨锚轰至，顿时引发裂变核爆。巨大的冲击波，席卷周围。可太上神卫的身影，却只是往后退出三丈而已。那相变盾虽有破损，却在迅速的愈合当中。

　　这是叶若设计的，最新型号的相变盾，已经无限接近于地球联邦的技术水准。加上灵能的灌注，抗打击力更凌驾其上。只论防御能力，绝对有着神级的水准。

　　张信则回首挥拳，他蓄力已久，此时一拳，声势分毫都不让于那玄池蛊母。同时他的斗战圣甲，也轰出了无数道的金属弹丸，在电磁加速下，亦携带着毁灭巨力，与那六对翼刀轰撞交击，溅射出无数的火花，尖锐的金属碰撞声，震人耳膜。

　　而二人这一拳对轰的结果，却是玄池蛊母的溃败为结局。后者眼现愕然之色，不但整个人仿佛流星般被轰飞出去，整只手臂，也在这瞬间崩解粉碎。

　　不过以她的智慧见识，仅仅只是千分之一个刹那，就已明白了前因后果。

　　这个家伙，早在之前与她动手的时候，就已在悄悄“改造”周围的蛊虫。

　　而吸收虫豸入体，短暂强化体质，是她数百年前的成名绝技之一。这个竖子，显然是从那时开始，就已针对性的布局。

　　“白痴！难道以为本座，就只能对你的肉身动手脚？”

　　张信哈哈大笑，满含不屑之意。不过这刻，暗月魔主已来到他的上空，而那暗魔体之威，更凌驾于玄池蛊母的虫身之上。

　　可他现在，却已旧力已消、新力未继。

　　张信也不打算正面对抗，他身影散化，却是直接化为粒子流，卷起浩荡狂风。

　　“你是找死！”

　　暗月魔主双眼怒睁，目中饱含喜意。

　　上空已准备动手干预的云罗真人，亦是神色凝重的看着下方。

　　这位神威真君，怎就如此不智？这附近数十里，寒气弥漫，绝大部分的物质，都在冻结状态。有玄冥北武的镇压，张信的风神无极，固然出神入化，可在这个时候，还有什么能为？

　　远处的句龙后土，则是微微一叹，她将目光稍稍偏移，似乎不忍卒睹。

　　可就在下一刻，那八尊兽天使，却忽然都各自打出了一道炽白光束。目标却并非是张信，或者云罗真人，而正是地面的玄冥北武！

　　后者毫无防范，几乎没能有任何反应，就被这光束击中，整个身躯瞬时崩解，只余些许血肉残存。

　　而张信扰动的狂风，也在这一刻，席卷了整个生活区，同时失声一笑：“看来诸位，并没有办法，控制这些兽天使。”

　　无论是这句龙后土等开天道之人，还是织命师为首的神教等人，的确是没有办法，控制这八尊兽天使。

　　后者依然是由这座摇光要塞的中枢智脑掌控，属于要塞防御系统的一个环节。

　　而这些人，之所以笃定这些兽天使会与他们站在一起，只是因他们，在基地里面的权限。

　　可按照叶若“调查”的结果，这些人权限最高的句龙后土与织命师，也不过是高级研究员与守卫部队的连级指挥官。

　　至于宣无量等人，与闾丘雷严，向祁翊等人，不过是“客人”的身份，有着临时的出入授权。

　　都是他现在“要塞第三防御官”的身份，随时可以剥夺权限的存在。

　　也在这刻，那句龙后土与织命师等人，无不都是错愕不已，面色茫然，似难以相信眼前的事实。


第0913章 权限注销

　　“权限注销？这怎么可能？”

　　就在句龙后土茫然失神，呢喃自语之际。远处已经有一道身影，闪现到了她的身前。

　　那正是万俟天藏，此时一出手就是数十道浩大雷光，朝着句龙后土轰击而下。同时一口剑器从他袖中吐出，在顷刻间编织出了漫天剑潮，澎湃着碾压而至。

　　而此时万俟天藏的眼眸，也是赤红颜色，杀机鼎沸。

　　句龙后土也不得不把注意力，从张信那边抽回，转而注目着眼前，那神色已近乎疯狂的男子。

　　她一声轻哼，大袖一拂，周围瞬时雷龙咆哮，与那雷光对轰交击。又抬起了一只玉臂，屈指连弹，竟是轻描淡写的将那所有斩来的剑影剑气，都全数化解，甚至是弹回。

　　明明是吹弹可破的肌肤，却偏能硬撼这高达十五级的剑锋，而毫发未损。

　　不过万俟天藏的身影，也紧随而至。这位明明不擅于体术，可却毫不惧近身搏杀，甚至主动来到了句龙后土的身前。二人间瞬时火焰大炽，化作四道气势恢弘的焰刀，将句龙后土的身影，尽皆淹没。

　　可后者周身却缠绕起了无数的砂石，仿佛是一口巨钟般，将句龙后土的身影牢牢遮蔽住，把所有的火焰，都隔绝在外。

　　而她的手臂，此时更是探出了一对细长凄冷的骨刀，挥斩之际，赫然挥带起了数百丈的刀芒。

　　不过这并未能将万俟天藏的身影斩碎，后者的身后，忽然现出了一尊二丈金人，拳锋怒击，与那骨刀对撼，竟完全不落下风！甚至还胜出了一筹，将句龙后土的整个人，深深砸入到了前方的钢壁之内。

　　“雷电三型——”

　　句龙后土的眼神凝重，认出这是依照张信提交给篆星楼的图纸构造，据说一共有六个型号。可她听说宗门之内，哪怕已将金系法门修至登峰造极的那几位天域，也仅仅只修成了三型而已。这万俟天藏，却能与之并驾齐驱。

　　而她随后，又看向了这尊雷电三型的头顶，那里赫然有一面青色的铜镜，悬浮其上。

　　只凭这雷电三型，自然是没可能与她这个伪神抗衡，可如果是加上这件神宝之后，自又是不同的结果。

　　故而当他万俟天藏，再次追袭而至的时候，句龙后土并没有硬接。而是身化雷电，一个闪烁，就来到了三百丈外。

　　她在日月玄宗潜伏数十年，并非是全无所获，这门“瞬影雷身”之法，也已修到了极高境界。

　　“万俟师兄，竟如此不念旧情？”

　　眼见那万俟天藏，依旧锲而不舍，纠缠不休，句龙后土不禁又一声轻叹：“需知小妹，只说了替代林见月的身份，可没说过你的那位青梅竹马，已经不在人世。”

　　万俟天藏闻得此言，果然是微一愣神。可句龙后土，也来不及趁机施为，只因远处的战局，又有了剧变。

　　那八尊兽天使，在将玄冥后土轰灭之后，就已把目标转向了宣无量，一道道炽白光束，一道道神力锁链，使得这位暗月魔主疲于应付。而那太上神卫与雷电九型，则是相互配合，轰出的各种激光炮，电磁炮，将那盘古巨人死死的压制在了一角，完全无法脱身。

　　而张信本人，则是将周围一切都置之不理，只锁定了玄池蛊母一人，狂攻猛打，竟在这片刻之内，将后者逼至绝境。

　　他并不现出真身，依旧是以风神无极之术游走四方，可却操纵雷霆闪电，风刀核爆，月沉星殇，不断的往玄池蛊母劈斩，而此时后者的身躯，早已是被那些风刃与核爆，轰到千疮百孔，周围的蛊虫，则是一片片的跌落。在那地面，蒙上了一层厚实的“地毯”。

　　这位玄池蛊母，虽以蛊术与体术闻名天下，可其实在此之外，也精通幻、木、石三系灵术。

　　可在这座基地内，这位的一身灵术，完全没有施展的空间。在张信那都天破法神雷的压制下，更是无法施为，只能临时召出一尊巨大的土石巨人，略作辅助。

　　可她体内的一身血肉，却在急剧的变异。

　　此情此景，使得这生活区内的诸多强者，脸色都难看无比。他们的诸般感应之法，都无法捕捉到张信的身影痕迹，很难施以干涉。

　　即便能够，此时闾丘雷严与向祁翊等人也不敢妄动。从云罗真人那边蔓延开来的磅礴剑压，已经完全将他们几人笼罩。还有一丝丝的剑气，自空中无明而生，犀利无匹。

　　——若只是如此，还不足以将他们威慑。问题是不远处的命焚天，手中又出现了一把紫玉小刀，在其手心盘旋不定。

　　闾丘雷严面色青白，他听说过命焚天的名字，传闻此人曾修得一点因果之刀，在天穹大陆的中原地域纵横无敌，手中的“紫罗天刀”，发则必中，从无人能够例外。

　　旁边的那位云罗，就在一千年内，被这位斩了四刀之多——

　　“命兄，这只怕不是做客之道？”

　　向祁翊深吸了口气，看着那命焚天：“命兄既已允诺过要袖手旁观，此举只怕不太合适。”

　　命焚天闻言莞尔：“说笑了，命某何尝允诺过，我只说命某之道，在于因时而动，顺势而为。可如今天时大势，都不在你方呢！”

　　玄星神使闻言，眼神顿时更显阴冷。此时命焚天元神锁定的，正是他玄星与织命师！

　　这位中原魔主，看来是决意已定，要与他们神教为敌。

　　就在这刻，那玄池蛊母的身躯，再一次被雷电劈中，她的口中也蓦然一口黑血吐出。刚才借助张信的雷电轰击，她将体内变异了的部分血肉，攻灭了大半，全数排除于体外，可这冒险之举，也使她体内的元气，剧烈的损耗着。

　　而此时玄池，看向眼前的狂风，满含无奈之意。张信已经不止是身化狂风而已，更有高速的粒子流，在这片空域中刮卷。

　　她心中也升起了一个明悟，此间诸人中，唯独自身最让此人忌惮，也是这位神威真君，不惜代价也要诛除的。

　　且此间的形势已变，随着玄冥北武被暗算轰灭，八尊兽天使倒戈，双方的战力已完全逆转来。句龙后土等人，已经没法为她提供任何助力。

　　而她玄池蛊母，若不欲在这里陨落，只有尽管从这里撤离，且越快越好。只有出了这座摇光要塞，回到外面那片广阔天地，她才有与张信抗衡的本钱！

　　思及此处，玄池蛊母就已毫不犹豫，身躯蓦然隐没于虫群之内，随后分成了数十余股，往四面八方的通道疾飞而去。

　　“要逃么？”

　　此时张信却笑了起来，言语中满含冷酷之意：“难得蛊母你自蹈死地，本座岂敢放任阁下离去！”


第0914章 形势逆转

　　随着张信饱含杀意的哂笑声，近百余团爆裂的雷球，蓦然在这方虚空中炸裂开来，封锁着这生活区内外，每一条通道。

　　更有一尊巨大的风神现身，将狂风搅动，形成巨大的螺旋。庞大的吸力，在前方形成了一片真空，也拉扯着那些逃亡中的虫豸，使之倒卷而回。

　　“张信！”

　　那玄池蛊母发出了声嘶力竭的怒吼，更带着丝丝的惊恐之意。

　　幸在此时一股庞大的灵压袭来，不但将那风神撕碎，也将那狂风龙卷强行轰散。

　　“织命师——”

　　张信终于现出了身影，眼神冷漠扫了那织命师一眼。

　　后者这次的出手，远不止是灵压。此时他的意念之内，幻觉丛生，几乎无法准确的辨别事物。

　　而远处的命焚天，则是显现出了凝然之色。他的“紫罗天刀”，竟无法在织命师分力他顾之后，把握住此女的死亡之因。

　　这情形在他看来，简直不可思议。哪怕是真正的神域，也没可能完全避开他的“紫罗天刀”。

　　“织命师么？有意思的强者！”

　　随着命焚天的唇角冷挑，他的袖中就有一道紫电的“闪电”飞逝而出，目标却非是织命师，而是距离不远的玄星神使。

　　后者面色惨变，身形连续变化，不断的闪动，试图避让。然而那刀，却无视了所有的物理规则，洞穿了时序虚空，刀发之后，直指元神。

　　那织命师也只能微微一叹，放弃了对张信的干涉，掀动起了磅礴的灵压，直往那道紫电方向压迫而去。

　　此时如有人能透穿那层遮蔽了一切视线的斗篷，会发现她那白玉般的额头上，布满了细密的汗水。而那口紫玉飞刀的速度，也在不断的下降，尽管下降的幅度极其微小，却也给玄星神使，争取到了一线之机。

　　而在这几位的上空，云罗真人亦已动手。这位也不用其他的手段，直接以力压人，瞬时无数的剑气，在他身侧生成，数量成千上万，一道道弹射而出。近乎是化光而行，犀利霸道到了极点，比之雷电九型的电磁炮，还要更快十倍，更强百倍！

　　便是同为神域的闾丘雷严与向祁翊二人，也几乎没有还手之力。前者还能化身雷电，与云罗真人周旋，后者却只能化身庞大的水巨人，避开那光一般的剑气斩击。

　　就连下方的盘古巨人，也同样是云罗的打击对象。那巍峨的身躯，一瞬间就被这些光剑，轰击到近乎千疮百孔。

　　张信并没仔细去看这几位的交手，他的注意力，依旧还在玄池蛊母身上。

　　织命师尽管只牵制了他不到一个刹那时间，可那玄池蛊母，却已趁势逃离。庞大的虫群，再次化成数十余股，再次钻入到那各处通道内。

　　可就在片刻之后，这位就发现这些通道，并非安全的逃生之途。在她的前方深处，正有无数的战争机械，往生活区的方向推进过来。这些机械造化，虽是五花八门，比如有着六对轮子的战车，仿佛人形的傀儡，圆形仿佛碗碟的飞行器等等，可它们携带的武器，却足够致命。无数的光束，形成了一面密不透风的网络，将前方的空域牢牢的封锁，不给她任何的可乘之机。

　　玄池蛊母唯一能做的就是将那些携带她精血与部分元神的蛊虫，再散入到通风口与各种管道，以博取逃生之机。

　　而玄池的本体，则再次在张信的眼前显现，一身上下青筋暴起，肌体膨胀。

　　“给我死！”

　　当二人第三次以体术交手，玄池蛊母的躯体，几乎是瞬间溃散。一身血肉，被张信轰灭大半，化为齑尘。

　　不过后者，也被这巨大的力量冲击，身影被挫退了数十丈之遥。

　　那虚空中，也响起了玄池蛊母那难听刺耳的大笑声。

　　“你就这么迫不及待的想要杀我？做梦！今天的这笔账，我玄池迟早会与你，与你们日月玄宗算清楚！”

　　“是么？”

　　张信的眼中，闪现出了一丝冷意：“有时候，还是不要太自信了。”

　　就在这刻，这四周蓦然爆发数百上千道的天元之力，将玄池蛊母释放出去的那些蛊虫，或吸扯或斩杀，瞬间覆灭了九成。

　　而剩余的部分，则随着一团团的黑光显现，在张信的身前不断的集中。

　　就是这不到四百只的虫豸，寄托着玄池蛊母所有残余的神念。而此时这位散出的意识，却是满含着恐慌，绝望与不解。

　　“不能理解，不能置信是么？我一个人的天元之力，又有盘古与天元神女的牵制，没可能做到？”

　　张信的唇角，全是讽刺的哂笑：“可如果是两个人合力，那情形又不尽相同。”

　　随着他这一句，神圣战傀的庞大身躯，已经出现在张信的面前。就在后者前方三百丈处，一步步的从那甬道之内行出。而尽管这东西的行走姿势，还是别扭到极点，却已颇为流畅。

　　这一刻，玄池蛊母的意念反应，却更为强烈。除了深沉的绝望之外，还有着更多的疑问。

　　可就在这刻，一团浩大的雷电，也自张信手心爆发，将玄池蛊母的最后一点残余，也全数炸为粉尘。

　　张信并未放松，依然是全力施展着雷感术，将周围数十里都覆盖在内，直到他确认了玄池蛊母，再没有任何一点生命遗留，顿时心神微松，长舒了一口气。

　　玄池蛊母这人在他面前，固然是横不起来，被他死死的克制。可这位一旦把目标转向了日月玄宗的门人弟子，她的诸般手段，却会使人防不胜防。不知会有多少弟子，要遭其毒手。

　　所以张信对其他人都不甚在乎，唯独这玄池蛊母，今日他是定要拿下不可！

　　等到诛灭了此獠，张信再闪身回至生活区的时候，这里的情势已经大变。玄星已进入重伤状态，而那盘古巨人，则将目标转向云罗。

　　可当这位真人不再保留实力，那光遁之法，却使得那盘古，完全无所适从。

　　后者的天元之力，尽管也能吸扯光线，可这位的战境层次，实在让人不忍目睹。尽管也高达十五，却几乎都是伪战境堆彻。真实的效果，比之张信的十二层战境，都要差了一截。那看似为神域的战力，已经显露原型。

　　而此时的玄星神使，已是重伤逃离。织命师与命焚天二人遥空对峙，前者的肩侧，已经插上了一把小刀，却再非紫玉颜色，而是不断的吸收着织命师的血液，使得这刀，已转成了赤红颜色。

　　“看来这天时大势，果然都不在你方。”

　　命焚天扫了一眼周围之后，就笑了起来：“这转眼之间，就已形势逆转。神威真君，当真是好手段。”


第0915章 达成目标

　　“命道友过誉了。”

　　张信并没有什么得色，而此时他的目光，已经转向了织命师。

　　要说此间围杀他的众人中，最让他忌惮的，除了玄池蛊母之外，就是织命师了。

　　后者对于日月玄宗的底层弟子，同样有着莫大的威胁。尤其今日，织命师展现出的能力，较之神域都不差多少，隐隐有抗衡命焚天之能。

　　而此时的神圣战傀，也已出现在织命师的后侧。

　　不过他却不急于动手，只冷讽的笑着：“今次其实颇为侥幸，若没有这位的配合，本座哪里有能耐翻手为云，覆手为雨？”

　　织命师并未动容，哪怕是被包括张信在内的三位神域包围，也是定立如故，气机平稳。

　　可不远处的句龙后土，面色却是更显青白。她虽明知张信之言，有挑拨离间之嫌，可她的眼眸深处，依然透出了几分怒意。

　　她也看出这位织命师，之前隐藏了不少实力修为。而如若此人，能够在之前全力出手。玄池蛊母不会这么快，就遭遇陨落之劫。

　　他们的形势，也不会恶化得如此迅速，被张信三人堵在这生活区内，已是无处可逃。

　　眼下已不是在他们围杀张信，而是反过来，他们这些人变成了砧板上的肉，任其宰割了。

　　还有那尊神圣战傀，又是怎么回事？为何又会被张信侵夺？

　　也就在这刻，她的背后忽然一口明晃晃的长剑刺入，随后透胸而出。

　　“看来主人说的话，让你分心了——”

　　一句毫无起伏波动的声音，在句龙后土的身后响起：“人类总易被眼前的假象迷惑，而看不清近在眼前的危险。你明明不是人类，为何也与他们一般？难道不知道，主人他最想杀的，其实是你么？”

　　句龙后土口中一口鲜血吐出，眼神惊愕，不敢置信的，朝着张信的方向看了过去。

　　后者却面色冷漠，就如带上了一副面具。

　　张晨光的这一剑，是为广林山死去了数十万冤魂。

　　而此时那万俟天藏，更是双眼血红，俯冲而至。不等句龙后土从张晨光的剑上挣脱，就又是一剑，将此女的人头斩下。

　　也在同一时刻，张信与那神圣战傀，亦默契之极的动手。一片宏大的黑幕，瞬时在一人一机之间伸展蔓延，千分之一个刹那之间，就将他们眼前这片虚空，折叠成了无数片。

　　命焚天亦是目中微光一闪，手中的紫玉魔刀再次出手。一道紫光，蓦然朝着那织命师的方向飞逝而去。

　　后者则是灵念爆发，竟在这刻，凝聚出了一片巨大的引力场，死死抗拒着这突兀而至的时空折叠。

　　而同一时间，一尊巨大的手掌，也从虚空之中强行穿入进来，死死的按住这口“紫罗天刀”。

　　那就好似这片空间的“玻璃幕墙”被人打破，有人将手从玻璃墙外探入。

　　可在场无论是张信，还是命焚天，二人都毫无半点意外之色。

　　那位神尊已至附近不远，是他们早就明了的事情。命焚天之所以与织命师对峙，也并非是因后者，而是那近在咫尺，随时都将插手战局的神尊。

　　三大神域合围而不轻易动手，也同样是为这位神教之主。

　　此时的命焚天，更是唇溢冷笑。第二道紫罗天刀，也自他袖内发出。

　　这一刀他蓄势已久，用力更在前一刀之上，同样穿透了时序虚空，直击那神尊的本源所在。

　　而那只巨大的手臂也在随后一阵微颤，再无法牢固的锁住那道紫影，使这口紫玉魔刀强行挣脱，继续向织命师的方向穿梭而去。

　　后者也随后发出了一声闷哼，胸口处赫然已被这道紫影洞穿。

　　可在此之前，张信就已领会到此人发出的心灵风暴，那就好似被重锤轰击般的感觉，让他的意念一阵晕眩，所有正在准备的术法，都完全溃散。

　　而那尊神圣战傀内的六位神子神女，更是第一时间，就陷入到昏迷状态。

　　这对神圣战傀并无影响，张晨光本就是通过那枚九号试作型神权天使的核心，在操纵这尊战傀。这六名神子神女，已论为神圣战傀的法力来源之一，是否清醒都，无关紧要。

　　不过这心灵风暴，却还是干涉到了张晨光，对这尊战傀的远距操纵。人机之间的意念联系，近乎断绝，也使得这尊神圣战傀的动作，出现霎那的迟滞。

　　张信也是在足足三个弹指之后，才勉强恢复过来，随后就毫不犹豫的出手，立时数道黑色的细线，向前方延展。

　　只是张信此举，已没法阻止织命师，后者早已在两个弹指之前，就捏碎了手中的乾坤神符。而张信所能做的，只是继续以那些由天元之力凝聚成的黑色细线，跟踪干扰。随后一记风元破，直接轰入到那黑幕之内，使得藏身于内的织命师，筋骨碎折，血肉糜烂！

　　可这一击之后，张信的脸上，却并无多少欢喜之情，反而现出了丝丝悔意。心知自己，到底还是功亏一篑，被这织命师逃脱罗网。

　　早知如此，就该不惜一切代价，将太浩钟强行炼化的。有了这件神宝之助，今日的结局或有不同。

　　而就在张信遗憾之际，天空中蓦然一道凄白的剑光垂落，将那盘古巨人干脆利落的剖为两段。又有无数道刃光，连续的闪耀，将这尊巨人的血肉，继续分解，消磨，最后诛灭一切生机。

　　云罗真人的身影，也随后落在了张信的身前，微微一叹：“可惜了，力不能及，被太一神宗两位道友逃脱。”

　　——就在这位挥剑将“盘古”一分为二之前，那雷焱天君闾丘雷严与太一音仙向祁翊，都已从此间逃遁。便是那暗月魔主宣无量，也是消失的无影无踪，这位擅暗影遁法，本就是此间所有人中，逃脱能力最高的一位。

　　而张信闻言，则是冷笑。什么叫“力不能及”？是故意放水吧？

　　有叶若指挥的机械大军配合，他不信云罗真人的实力，拦不住这两位。无非就是对日月玄宗与他，都有着强烈的忌惮之心，不愿全力出手，为日月玄宗剪除强敌而已。

　　不过考虑到这位，自始至终都坚定的站在他这一边，毫无动摇，且他现在最大的目的，已经达成，张信倒也没怎么生恼。

　　“我这边才是可惜！”

　　命焚天背负着手，面含遗憾的看着某个方位：“这就是神尊？他是你云罗之外，第二个中我全力一刀，却仅伤而不死者。”

　　说到这里，他又似笑非笑的看着张信：“那织命师被我重创之后，居然还有如此能为？”


第0916章 前因后果

　　张信心知这位罪恶天城之主，是不满他没能将织命师，再拖延片刻。

　　只需再有十息时间，命焚天就可将织命师直接斩杀，甚至还可进一步重创神尊。

　　“命兄当知，这位神尊有前知之能。”

　　对于命焚天，张信依旧淡然应之：“在这位出手之前，早已预知了结果。”

　　“出手之前早已预知结果？”

　　命焚天的瞳孔微缩，随后就一声轻笑：“若是如此，也就难怪了。”

　　刚才他的紫罗天刀，虽是命中了那位神尊，可后者却已最小的代价，承受了这一刀。

　　“神威真君这次的目的，应该是只为试探这位神尊，实力究竟到了什么地步。”

　　云罗真人插言道：“结果此战，命兄能够一举重创神尊，这难道还不能让命兄满足么？”

　　可命焚天闻言，却神色阴翳。张信与云罗的这三言两语，就已令他的心绪，沉至谷底。

　　那位神教之主的能为，他虽已亲身体会，可究竟还是不如眼前，这曾与神尊鏖战数场之人了解。

　　此时云罗，又若有所思的看着这周围，那无数现身于这周围各处通道的各种古代兵器。

　　可见这些奇怪的战阵机械，虽是将各种样的武器，指着这生活区内，却都已陷入沉寂的状态。

　　“我想真君既有能力掌控此间，想必也能带我二人，进入这摇光的内部一观？”

　　张信闻言，则唇角微勾，现出了几分哂意。

　　他的两个对手，神教与开天道那边，固然是尔虞我诈，同床异梦的状态。可他们这一方阵营，其实也没有好到哪去。

　　不过他却并未拒绝，而是转目看向另一个方向：“此事自是理所当然，不过且容小弟，先处理一番此间的首尾如何？”

　　之后也不待命焚天与云罗同意，张信就径自往一旁走了过去，来到了万俟天藏的身侧。

　　这位肃立在句龙后土的尸骨之前，神色呆怔，仿佛石像一般。直到张信到来，万俟天藏的意识才清醒了过来：“其实早在二十五年前，我就已感觉林师妹的性情与为人处世，都与往日的她，有了些不同。那时我并未多想，只当是师妹她年纪渐长，已经成年之故。可今日回思，才感觉那或是林师妹她的身份，被这后土替换的时间。”

　　说到此处，万俟天藏就面色僵硬的转过身来：“按照此女的说法，林师妹她可能还存活于世。”

　　张信闻言却毫无反应，淡然处之：“万俟师兄，相信此女之言？即便她口中的那位林师妹确还活着，又是否万俟师兄记忆中的林见月。”

　　万俟天藏的面容，顿时一阵扭曲，神色也在不断的变幻，忽而期冀，忽而暴怒，忽而不甘，忽而憎恨，可更多的还是痛苦。

　　直到最后，这位的眼神又回归于麻木：“此间之事已了，我将返回宗门，奏请掌教，从此永镇彻地神渊。”

　　“师兄有此志向，令人钦佩。不过可否在这摇光之内稍候些时日，与我一并返回？”

　　张信又唤住了万俟天藏：“我恐神教与开天道心有不甘，师兄回归途中，恐遭不测。”

　　他不会让这位门中的支柱战力，就这么折损。

　　而万俟天藏闻言之后，只是身形一顿之后，就又往远方遁离。

　　张信心知这位，正需一处僻静之地独处，也知万俟天藏，绝非是毫无理智之人，故而他劝完这句之后，就很放心的把目光，转向了句龙后土的尸体。

　　在死去之后，此女就已无法再维持那人类的身躯，变化成半人半龙的形态。不过这兽体并不丑恶，反是修长矫健，有着别样的美感。而其断裂的头颅，则维持着生前的表情，双目圆睁，充满着难以置信之色，美丽的五官，却略显狰狞。

　　“叶若，她是否真的死去？”

　　“我不知道，也不确定。可至少这具尸体，已经没有了生机，刚才万俟天藏，也确实用秘法，斩灭她的脑电波。”

　　叶若用不确定的语气说着：“可这开天道与神教一样，古古怪怪的。难说他们有什么技术，让她复活哦喵。”

　　说到这里，叶若又用担忧的视线，看着张信：“感觉主人你，从进入这座摇光要塞之后，就很伤心，很难过哦喵！是因为这个女人吗？”

　　她感觉主人的伤感之意，甚至还超出了万俟天藏之上。

　　张信并不讳言，依旧眼神复杂的看着句龙后土的尸体，毫不讳言：“万俟天藏喜欢的，是二十五年前的林见月。可与我定下合修之约的，却一直都是现在的她。”

　　“句龙后土吗？原来如此——”

　　叶若眼中，现出了一丝了然之意。她现在终于明白，为何这两年张信，会对林见月置之不理，心绪又为何那般复杂了。

　　“所以主人那个时候不愿见林见月，其实是在逃避是么？只要不与这个女人接触，就不会发现她身上的问题了。可主人的潜意识，其实早已经有猜测了是么？”

　　“若无我身边亲近之人出卖，神尊又怎可能那么容易得手？又怎能那么轻易的栽赃陷害，坏我声名？”

　　张信的语声，毫无起伏波动：“那时的我，虽已成开天道与神尊的阻碍。可那位鸿钧道祖与神尊，并非合作无间。前者搜集我的精血，再造上官玄昊，多半是为针对神尊与问非天。”

　　“针对神尊与问非天？是为风神无极与雷天神寂这两门术法？”此时叶若的目中，忽然闪现出一丝异泽。

　　“差不多，只凭这两门术法，固然还有不足。可那位开天道，既然能够培养出十二巫神与盘古巨人，那么他自然也能培育出一个实力更加强大，拥有更多神通异能的上官玄昊。可这位的目的，也被神尊查知，直接在广林山，将我的尸体完全毁去。而如今的那位‘上官玄昊’，也只是废物利用而已。至于林见月，我终不能逃避——”

　　张信一边说着，一边拂袖一挥。顿时就有一团密密麻麻的雷网，覆盖在句龙后土的残躯上。使得这具尸体，迅速瓦解消散，化为黑色的粉尘，坠落于地。

　　“我感觉主人你的情绪，很不正常。”

　　此时的张晨光，也同样以担忧的目光看过来。作为一个“本命灵宠”，他也能感应到张信的心绪变化。

　　“我无事！”

　　张信抬起了头，脸上现出了些许笑意，可却冰冰凉凉的，毫无温度。

　　而随后他又将视线，看向了那尊神圣战傀。

　　“跟我说说，这又是怎么回事？”

　　他很好奇，张晨光到底是怎么将这尊神圣战傀掌控住的。那六位神子神女，又岂会轻易就范？


第0917章 登神之钥

　　“之前叶若，应该与主人说过？”

　　张晨光淡定的回应：“他们不但以九号试作型神权天使的神力核心，作为天国之钥，更将此物，当成是六名神子神女间的意识调和器。我控制了它的神力核心，也就可反向控制这六名神子神女。”

　　“原来如此！”

　　张信随后，就又问起了自己最关心的问题：“那么这神圣战傀可有隐患？”

　　对于这尊神域级别的战力，他多少还是有些贪念的。如能真正将之掌控，那么北方的形势，将更有利于日月玄宗。

　　“至少有两个隐患，且完全没办法弥补。”

　　张晨光一点不隐瞒的点着头：“一旦这尊神圣战傀长时间从我身边脱离，它里面的这些家伙，会恢复自主意识。除此之外，如果还有人掌握神力核心的识别码，也有办法从我这里夺取控制权。这是很有可能的事情，既然有人能够启动它，就说明他们掌握着这尊神力核心的一切。”

　　“也就是说，只能将这东西毁去？”

　　张信的眼中，闪过了一丝遗憾之意，不过他却是性情果决之人。与其将这神圣战傀留下，成为己方的隐患，倒不如尽早将之销毁，不给对方可乘之机。

　　张晨光这时，却目光微闪：“其实那枚神力核心，还是可以留下。”

　　“神力核心？”张信狐疑的看着眼前这位神权天使：“这东西有什么用处？可以助你恢复神力？”

　　“恢复神力？这东西确能办到，可我现在用不着。我很珍惜主人为我重塑的这具身体，也不愿回到以前。”

　　张晨光先是摇着头，随后神色凝然答道：“九号试作型神权天使的神力核心，虽是不完整的天国之钥，可如果主人愿意，我有着至少四成的把握，可以帮助主人夺取天国，成为新的量子神尊。”

　　张信的瞳孔，骤然收缩，可仅须臾之后，他就笑了起来：“听起来是很不错，那位神尊孜孜以求的，也就是如此了，可我却没什么兴趣。”

　　他对这所谓的“量子神尊”，确实兴趣缺缺。尽管现在还未能掌握“天国”的神尊，战力就已凌驾于当世绝大多数的神域之上。

　　可有了叶若之后，他熟知地球联邦的一切，眼界极高。知道这所谓的神明，不过是一种名为“统合思念体”的存在而已，尽管有着种种神通异能，也极其强大，可本身也有着很大的缺陷，是他所不取。

　　“不过晨光你既然这么说了，那就将这东西保留下来，看看以后有什么用处。倒是晨光你，我听叶若说，你现在已经恢复了远古时的记忆？相较于这神力核心，我现在对你的记忆，倒是更感兴趣。”

　　他之所以来摇光要塞，除了试探林见月，并准备将计就计，再给予神教一次重创之外，还有两个目的。其一是为探查神教与开天道的起源，看看这其中，可有什么值得利用的地方；其二则是为探查百万年前的那段历史，他想要知道关于量子神教，关于念力师，还有那万魔会的所有一切。

　　可如今，他对这座摇光要塞的探查还没有真正开始，张晨光这边，就有了突破式的进展。

　　相较于神教与开天道在这座摇光要塞里面，留下的那些东西，还有摇光要塞里面，需要叶若破解的资料，他眼前的晨光天使，无疑是他了解百万年前那段历史的捷径。

　　不过在这之前，旁边还有两位当世最顶尖的人物需要他应付。

　　……

　　“也就是说，便连神威真君，也没法获得这摇光要塞的完整权限？”

　　前往摇光要塞N5号核心区的通道内，云罗真人神色半信半疑的，看着张信：“神威真君，能否说说缘由？”

　　“缘由就是哪怕神教与开天道，也无法拥有这座要塞的控制权。这一点，二位当无疑义？”

　　张信笑着问道：“我猜那位神尊与鸿钧道主，可能在这摇光基地内，拥有更高的身份权限。可这两家，一定未能将这座基地完全掌控，否则今日之战，就不是这样的结局。”

　　云罗真人不由微一颔首，只从之前这座古代起源之地的种种迹象，以及句龙后土等人的只言片语，就可得知这两家势力，其实只是拥有这摇光要塞的部分权限而已。

　　“可本座又该如何确证，你没有对我二人说谎？”

　　命焚天背负着手，神色清冷：“这一切，都只是你的自说自话而已。”

　　“确实，神尊与那位鸿钧道主办不到，神威真君却未必不能。”云罗真人也点头赞同：“真君如有实证，那是再好不过。”

　　张信闻言，却一声哂笑：“笑话，本座自出道以来，都是一言九鼎，又何需对二位谎言相欺？再把话说的难听点，本座便是骗了你二位，那又怎样？”

　　当他这句道出，这通道内的气氛顿时大变。命焚天顿住了身影，视线仿佛绝世无匹的宝刀，朝着张信注目过来。云罗真人也眯起了眼，目中现着阴冷之意。

　　而三人的意念交锋，也顿使周围那些合金墙壁，现出了一道道深刻的裂痕。而此间的温度，也在极具下降。

　　“二位是欲对本座动手吗？”

　　张信面不改色，只身后一尊风神，若隐如现：“本座倒也想知道，命城主的紫罗天刀，能否斩中我的风神无极！”

　　“以后会有这样的机会！”

　　命焚天这么说着，却将大袖一拂，收回了周围的灵压：“看来你比那位神尊，更有趣的多。”

　　云罗真人的脸上，也恢复了笑意：“真君既然这么说了，老朽便姑且信之。”

　　随后他就又辞锋一转：“听真君之前所言，似乎是怀疑那所谓神尊，所谓的鸿钧道主，都源自于这座要塞内。这岂非是说，这二人其实是百万年前的远古之人？”

　　“我确实这么怀疑，也搜集到了不少证据。”

　　张信点了点头，神色也放松了下来：“可我无法确定这二人，是否远古之人。”

　　云罗真人闻言，不禁奇怪不已，不解张信的语意。可他随即就注意到，张信说到两个“人”字时，特意变化了语气。

　　“真君莫非以为，这神尊与鸿钧道主，其实并非人类？”

　　不是人的话，莫非是邪兽灵兽之属？

　　“只是猜测，可我想不久之后，或可知答案——”

　　张信正说到此处，就见眼前忽然一扩，前方一座巨大的空间，出现在他的眼前。这里规模是生活区的数十倍，东西南北，都有着二十里宽长。可如此广大的所在，却只整齐摆放着二十四座无比巨大的“培养槽”。


第0918章 双雄并世

　　这些培养槽，都是半合金半玻璃的结构，最长的达五千四百米，宽度也普遍在四百米以上，耸立在这处空间内，就仿佛是二十四栋摩天大楼。

　　可更使张信等人惊悚的，是这些培养槽里面那些存在。

　　“这是——”

　　云罗真人的面上，现出震惊之色：“这莫非就是传说中，上古时代的荒神兽？”

　　据说太古时间的那些兽类，虽有着种种神通异能，能够比拟神明。可智慧却仍远不及人类，也无法像现在的兽族一般，可以变化形态。

　　而为区别这些强横兽类与普通荒兽，人们将之命名为荒神兽。

　　张信的眼神，也同样是震撼不已。他的眼前，有着巨大仿佛龙一般的生物，也有一身火羽，像是传说中的火凤凰。

　　还有半龟半蛇的玄武，有着一对羽翼爪牙尖厉的白虎，以及蜥蜴般身躯的应龙等等，无不都是神话传说中的巨兽。

　　不过此刻，这些光是目测，就知是强横无比的生物。正沉睡于这些营养槽内，只有那微弱的生命反应，让三人惊觉这是活物。

　　“神龙，蟠螭，凤凰、青龙、朱雀、玄武、白虎、麒麟、混沌、穷奇、梼杌、饕餮、白泽、毕方、重明鸟、天织、犼、庆忌——”

　　命焚天遍数了一番这二十四只神兽，随后就把目光，落回到了张信身上：“我很好奇，为何不把这些荒神兽放出来。”

　　“我猜应是不敢。”

　　张信笑着反问：“敢问命兄，是否敢将这些荒神兽释放？”

　　“有何不敢？”

　　可命焚天说完这句，却又自嘲一哂：“只是无此必要。”

　　他自问是能够在这些荒神兽面前全身而退的，可他的罪恶天城却未必。

　　他命焚天虽是所谓的“邪修”，手中无数的罪孽，可也知哪怕似他这样的邪魔，根基仍是建立在繁盛人族的基础上。

　　没有足够数量的人类作为原料，他与罪恶天城的传承者，又如何去修习那些邪术？

　　故而在没有确保这些荒神兽，是否足够“安全”之前，他是绝没可能将之惊醒的。

　　不过——

　　云罗真人笑道：“你我三人或者不敢，可那神尊与鸿钧，却是未必。这其中必有缘由。”

　　张信闻言，亦微微颔首：“不错，诚是此理。不过缘由为何，我现在也不知究竟，请二位稍后，容我在此探查一番如何？”

　　见云罗真人与命焚天都无异议，张信便闭目凝思不语。

　　他说是要在此探查，可其实动手的却是叶若，而晨光天使，则直接通过心念向他解说。

　　“这是神教与万魔会的战神兽计划，是公元34712年之后的事情，也是量子纪元325年。经历量子神教长达三百年的压迫之后，有一位名叫‘造化来’的念力师横空出世。在短短七十年内，踏入三级顶峰境界。这位在北方与量子神主一场大战之后，将整个大陆一分为二。”

　　“将大陆一分为二？”

　　张信剑眉微扬，想起了之前若儿在北海，见到的那道斩痕。

　　他如今知道了，这一场大战的双方，一位就是量子神主，一位名为造化来。

　　“这是我亲眼所见！可惜我现在的记忆，也并非完整，否则还可整理出相应的影像资料。也在那时我才惊觉，量子神尊他并非无敌于世。念力师一道也并不弱小，是比之神尊与我，都更具潜力的生命形态。”

　　张晨光解释道：“就在这一天之后，我忽然间就生出许多大逆不道的念头。”

　　“我想知道这位量子神主，可是李玉成所造？”

　　张信暂时还没兴趣，听晨光天使反出神教的心路历程，他更好奇的，是那所谓“造神计划”的结果！

　　按照他从神教总坛，得到的那本笔记叙述，在公元33957年，量子神教的教主李玉成，就准备以现有的科技与灵能技术，制造出一位真正具有实体的神明。

　　而在公元34089年，他们制造神明的计划，就已有了成功的可能。

　　晨光天使闻言，却语气不确定的说着：“算是吧？按照念力师们的猜测，所谓的量子神主，很可能就是李玉成本身。”

　　张信错愕不已：“这又是怎么回事？我还以为，这位量子神主，是来自于四维世界——”

　　这是他按照那笔记，最后叙述的内容，所做出的猜测。

　　“四维世界？”

　　这次轮到张晨光眼现疑惑之色，随后他就用“明白了”的语气说着：“主人说的，应该是发生在34124年的邪魔封印事件吧？按照神典记载，那时李玉成认为，他们的量子神主已陷入沉睡，他们之所以受神主感召，千里迢迢至此，其实是被邪魔阴谋。于是教主命人打造了十四尊看似强大的神躯，以及三万四千七百二株可以强大意念的‘神树’，引诱众神降临。可这些所谓‘神躯’，‘神树’的本之，其实是监牢，是用于封印这些伪装量子神主的邪魔的陷阱与工具。此后不久，量子神主苏醒，而量子神教的教主李玉成，也同时消失。”

　　张信听到此处，不禁微一扬眉，对这位量子教主的心机，竟有了几分佩服之意。

　　“那么量子神主与造化来大战的结果如何，谁胜谁负？”

　　“前者略逊一筹，这一战之后。量子神主陷入沉睡，造化来也是重伤在身，需要调养。随后一百年，我与神兵天使陆续反扑，而念力师也重挽颓势。尤其是造化来之后亲手调教出的六位弟子，每一位都有着与我相当的实力。与主人你现在身边的这两位，差相仿佛。”

　　张晨光继续说着：“而神教也在这百年内，实质性的分裂，一派僻居于另一大陆，全力谋求唤醒量子神尊，另一派则在念力师的打击下，苦苦挣扎。其中部分量子神教的主祭，为对抗念力师，不惜与万魔会携手，也就是这座摇光基地的源头。而这些战神兽，正是他们抗衡的计划之一——”

　　张信手托着下巴，眼透着若有所思之色，张晨光虽解释了战神兽的来由，也让他初步了解了百万年前的那段历史。

　　可他仍不解，那神教与开天道，为何未选择鱼死网破？

　　也在这时，叶若的声音，在他的脑海之内响起。

　　“部分试验资料破解完毕，主人是要直接灌输么？主人注意哦喵，这些文本，有足足三千二百一十三个G呢。”

　　这位一边说着，一边将大量的数据与文字资料，显现在张信的眼前。

　　不过张信选择了更直接的办法，让叶若将这些信息，直接塞入到他的意念内。而随后他就觉脑海之内，轰的一声炸响，使他微觉痛楚。


第0919章 神主枭雄

　　当那海量的信息流，冲击而至，张信不禁微微蹙眉。

　　即便以他现在，第八层的战境造诣，在瞬间接收了这三千多G的资料之后，还是有了脑袋快要爆炸的感觉。

　　而等他适应之后，对这些信息的梳理与分析，也是一个很大的问题。

　　张信又在原地驻足了大约十分钟之后，才又睁开了眼。

　　“有意思！这狄拉克龙，居然也是这些战神兽的一员——”

　　这应是摇光基地最早制造出的战神兽，所以形状不伦不类，可战力却是强大无比，凌驾于此间众多战神兽之上。

　　这头狄拉克龙也被首先利用于战场，可却在一次意外之后，脱离了神教与万魔会的控制。

　　如此说来，当日北海之上，狄拉克龙对观澜神使不依不饶，其实是有缘故的。并非是全因自己的设计，使观澜“惹”到这狄拉克龙。

　　还有那尊盘古巨人，这东西也同样是战神兽的一员，而非是由鸿钧创制。

　　不过真正的“盘古”，此时正被封印在另一个N7号核心区，不在此间。那应是所有战神兽中，除了狄拉克龙之外，最强大的一只。

　　开天道所谓的十二“巫神”，应该只是从“盘古”的身上，截取了部分基因片段。

　　而自己见到的那尊巨人，也只是阉割版本。

　　——与那些真正的战神兽不同的是，后者只是神教与万魔会，尝试对战神兽完全控制的产物。

　　张信微一转念，就继续询问身边，那位活着的“上古史料”：“晨光，你对这些战神兽的始末，还知道多少？”

　　“略略知道一些，这涉及到神教内部的争斗。”

　　张晨光微一颔首道：“之前与主人说过，是量子神主战败之后，量子神教分裂。一部分去了现在所谓的太一大陆，以复苏量子神主为第一要旨。另一部分，则对现在的量子神主产生怀疑，之后制定战神兽计划，准备以量子神教携带至这颗星河的基因库为基础，结合各种新发现的变异基因，以及四维世界那些虚空异种的血肉，创造出了这些强大的战神兽。”

　　张信听到此处，仍不动声色。这是他通过叶若转译的那些试验资料，就已经了解的事情。

　　那些将量子神教引诱过来的四维生物，在进入三维的第一时间，就也陷入了奔溃状态。可最后仍有部分躯体残留了下来，适应了三维的环境。

　　而战神兽之所以强大，正是因这些虚空异种们，残留下来的血肉。

　　“可战神兽计划，在施行短短一百六十年后，就有神教的主祭发现，他们灾难的源头，那些源自于四维世界的虚空异种，竟有一小部分，不知何时从它们的监牢中逃脱，陆续篡夺了教中高层的身份，潜伏于神教内部。而所谓的‘战神兽’计划，只是它们重获强大肉身的途径之一。”

　　张晨光目光闪动着：“不过这个计划，同样失败了。那位量子神主，早就察觉到了神教中的异常。所谓的‘沉睡’，只是示敌以弱，引蛇出洞而已。这些战神兽，早就被他动过了手脚，不但早早觉醒了自我意识，更会本能的猎杀对他们的生命，有着极大威胁的虚空异种。”

　　张信的眼中，顿时显出了释然之色，结合叶若破译的这些资料，他已经将前因后果，了解得七七八八。

　　结果这些虚空异种的计划，非但功败垂成，反而为自家，制造出了诸多强敌么？

　　不得不说，这位很可能就是李玉成本人，“量子神主”，确是一位枭雄——

　　“看来神威真君，已经有所得了？”

　　云罗真人再次出言，将张信的思绪，拉回到了眼前：“还请真君告知缘由，为我二人解惑。”

　　“只是了解了一些大概，并未得全豹。”

　　张信没把话说满，随后就微一弹指，将两枚玉简打向了云罗与命焚天二人。他是嫌言语解释起来太花时间，所以直接以意念，将前因后果印在这些玉简之内。

　　“这是我了解到的部分真相，至于你二人信与否，与本座无关。”

　　云罗真人先是神色青白变换着，为张信印在玉简内的信息而震惊失神，许久之后，这位才醒过了神，当即就笑了笑：“神威真君的信誉，老夫自然是信得过的。”

　　他语中全不顾之前还曾亲口置疑过张信的事实，反正眼下，张信无论说什么，他与命焚天都只能姑且信之，无力去证实的。

　　而他随后，就又把目光转向了那些培养槽后的战神兽：“这么说来，这些所谓的战神兽，也是这些虚空异种的大敌？”

　　按照张信提供的信息，那神尊也好，鸿钧道主也罢，都很可能是存活至今的虚空异种。

　　如此说来，这两家实力，在最后都未将这些战神兽唤醒，倒也说的过去，那将是自掘坟墓——

　　也难怪这神教与开天道，不愿放弃此地。这座摇光要塞的重要性，超人意料。

　　“按照本座获得的信息所示确是如此。”

　　张信微一颔首，随后就微含讽刺的笑了起来：“不过本座奉劝二位，最好不要打这些战神兽的主意，否则后果莫测。”

　　“这不用阁下提醒！”

　　命焚天此时的神色，亦是惊疑不定。张信在玉简内阐述的所谓“真相”，太过耸人惊闻，也让人匪夷所思。

　　可如再仔细深思，就会发现这位所说的，与他自己所了解到的一鳞半爪，确可互相印证，并非是凭空捏造。

　　思及此处，以命焚天的城府与战境造诣，也不由浑身毫毛竖起，生出了毛骨悚然之感：“在确证它们无害之前，谁会蠢到将这些战力可比肩你我的存在，贸然放出？”

　　——那很可能将是一场灾难，无论是对天下间的诸多灵师宗派，还是他们这些邪修，都是如此。

　　整整二十四头最顶级的神域，甚至实力很可能还凌驾于他们之上，却又不知是友是敌的东西，最好的处置方法，自然是让他们永远沉睡下去。

　　“非吾族类，其心必异！”

　　云罗真人亦微一颔首，眼神凝然：“这些战神兽，既已融入了虚空异种的血肉，与我等就非同一族类。”

　　严格说来，它们与现今的诸多邪兽灵兽，也有着本质的区别。

　　“二位能有此念，那是最好不过。”

　　张信也不再多说什么，他知这二人，都非是不知轻重之人：“可你我可以保持理智，其他人却是未必。”

　　闻得此言，云罗与命焚天二人，都再次神色微动，若有所思。俱知张信说这句话的目的，是为联手罪恶天城与大罗玄宗二家，封锁这摇光要塞。

　　只是此刻，他二人的心境，却已与先前截然不同。


第0920章 态度大变

　　“此间一切，确不可轻示于人。”

　　云罗真人沉吟道：“此间之事告一段落之后，我会尽全力推动此事。”

　　对于如何纠集天穹大陆的诸宗，他还是有着一定把握的。

　　事实是此间立着的三人，就可代表着天穹大陆，最强大的三股势力。

　　此外他相信神教与开天道，也会对他们的举动乐见其成。

　　不过待说完这句，他却有些遗憾的扫了周围一眼。自进入这摇光要塞以来，虽历经了一场大战，也成功将那两家势力赶走，可至今为止，他们都全无收获。

　　需知他对张信，绝非是毫无保留的信任。也自有办法，来探查周边十里，甚至是数十里范围内的一切。可正如之前他们的意料，那神教与开天道，将这里所有能搬走的一切，都完全搬空。各处都是空空荡荡，没有任何有价值的东西残留。

　　可随后他就发现，张信又御空来到了一座控制台前，也不知这位是怎么操控的，那些营养槽内都各自有机械手臂探出，在那些战神兽的身上采集着什么。

　　而仅仅只片刻时间，整整七百多个装满了这些战神兽血肉的合金罐，就被摆放在三人面前。

　　“所有的样本，一式三份，我们三人均分。”

　　张信挥了挥袖，就将所有合金罐，都一分为三，自己则顺势收取了一份。

　　而此时他心内，充满着愉悦的情绪。这是他进入摇光要塞后，获得的最大惊喜。哪怕是数十万份上古奇药，也无法在价值上与之比较。

　　尤其是在他，获得了所有实验文本记录的情况下。这些从二十四尊战神兽的肌体，甚至是从它们的五脏六腑中取出的样本，都有着莫大的价值。

　　“这有何用途？”

　　云罗真人微蹙着眉头，狐疑的看着眼前的这些合金罐：“看起来很危险。”

　　“用处很多。”

　　张信特意扫了身侧的命焚天一眼：“可以作为材料，修行一些特殊的功法，我相信大罗玄宗也有收藏。还可让拥有兽属性的灵修，尝试融合，或者直接以它们为基础，尝试培养强大的本命灵兽等等。至于危险，还远远谈不上，这些血肉虽有自我增殖之能，可却绝没法成长到比肩本体的地步。”

　　命焚天面无表情，同样大手一招，将那些合金罐收入到了袖中。那云罗真人也是心领神会，同样将眼前之物笑纳。

　　之后张信又轻车熟路的，带着他们继续往前。之后连续经过数个核心区，里面都是空无一物。

　　而命焚天与云罗二人，虽是面色不虞，却都沉默着未发一言。二人都各有感知之法，知道张信，并未在此间动什么手脚，所以并无不满。

　　直到抵达N7核心区，三人又再次瞳孔收缩。这里也同样有一座半钢半玻璃结构的培养槽，只是其规模，比之先前他们见到的那二十四座，更为庞大。

　　甚至这整个二十里方圆的区域，都被这座培养槽占据了大半。里面的“盘古巨人”，身高足达七千米，一身上下肌肉虬结，威势之雄，远非之前的那个“盘古”所能比较。

　　即便是强如命焚天与云罗真人这样的灵修，也不禁呼吸微窒，面色凝重的，仔细观察着这尊巨人。

　　如果说之前那二十四尊战神兽，只是让他们感觉到些许压力。那么眼前的这尊“盘古”，就是切切实实的，让他二人感觉到了威胁。

　　“这是盘古，与最早的战神兽型号‘浑沌’并列，是所有战神兽中，最强大的存在。如果我没猜错，之前开天道控制的那尊巨人，就是用它的血肉培植。”

　　张信一边说着，一边飞身到了一座仪表台前，开始动手操作。

　　这“盘古巨人”固然强大，可以比肩那头狄拉克龙。可在它陷入沉睡之后，不会比一个同样处于睡眠状态下的普通人强上多少。

　　很快三人面前，就又多出了一百多只合金罐，这次不用张信解释，三人就将之瓜分。

　　可这次命焚天在收起了合金罐之后，却眼现出深思之色：“最多一个月内，本座会迁移十座法域灵山，两座天域灵山至此。”

　　云罗真人也是一笑：“我大罗玄宗，自不会落于人后，十二座灵山不在话下。”

　　——他们自进入这摇光要塞以来，确是全无所得。可哪怕只有这些战神兽血肉的利益，也足够他们改变态度。将此地的重要性，上升到可与辖下任一“上院”比拟的地位。

　　而随着这二人，就都用质询的视线，看向了场中唯一未表态的一人。

　　张信则是一阵无语，知晓这两位的态度，已经从准备联手诸宗，转为“独占”，不准备让其他势力插手。

　　这仅凭罪恶天城与大罗玄宗两家，无疑是办不到的。加上他们日月玄宗，才有几分可能。

　　何况他现在，更掌握着这座要塞的高阶权限，更是不可或缺。

　　可张信有这些战神兽的血肉标本，还有那些实验记录在手，借助叶若的助力，哪怕再“复制”出这二十四尊战神兽，也不过是这三五百年内，就能办到的事情。根本没必要插足这摇光要塞，让日月玄宗的弟子，不远万里的驻守于此。

　　不过他更心知，今日自己如不应下，只怕三人立时就要翻脸成仇。

　　他不由陷入长考，沉思良久之后，才苦笑道：“十年之内，日月玄宗会尽量将二十座灵山，迁徙至此。”

　　灵山迁徙，可不是什么容易的事情。不说灵脉的迁移梳理，山体本身的重量，光是该如何才能完整保存灵山法域这件事，就是一件让人很头疼的事情。

　　哪怕张信已打定主意不从北方搬迁，而是从中原之地，选择一些“无主”灵山，就近迁移。可碍于日月玄宗在中原的势力，无限趋近于无，他们很难在十年之内，完成这个浩大的工程。

　　至于为何是二十座，超出其他两家近倍，这是考虑到日月玄宗在中原别无根基，不能不以更多的灵山数量，来保证弟子的安全。

　　“十年？”

　　命焚天微一拂袖，神色不悦：“十年太长，我罪恶天城送你十座灵山！”

　　他对张信的提出的灵山数量并无异议，反倒是这时间让他不满。

　　“如果日月玄宗力不能及，我大罗玄宗也可奉送三座。”

　　云罗真人苦笑，他们大罗玄宗固然家大业大，远胜罪恶天城，可本身终究是中原的玄宗魁首，没法似后者般肆无忌惮。

　　罪恶天城可以直接从其他宗派那里抢夺，而他们大罗玄宗，却需注意方式方法。

　　而随后他就神色一肃：“日月玄宗何时能遣神域南下，坐镇于此？”


第0921章 君子之约

　　“神域？”

　　张信只觉头疼万分，他知晓这二人，是一定会提这种要求的。这座摇光要塞，要彻底隔绝无关之人的觊觎，没有三五位神域镇压不住。

　　他本是想把时间拖延到几年后，可这二人却明显不打算如他所愿。

　　此外这两家，之所以欲强拉日月玄宗入局，只怕也有平衡北地形势的考量。

　　而张信凝思了片刻之后，也反过来提出了要求：“二十座灵山，其中三座天域，十七座灵域，灵脉齐全，法域之能至少保持八成，你们二家若能帮我全数凑齐，那么最多五个月内，日月玄宗将遣五万道军前来，并有一位神域至此坐镇。”

　　云罗与命焚天闻言，不禁面面相觑了一眼，虽还是感觉不满意，可也看出张信，是不打算让步了。

　　“可以！”

　　云罗真人的目中，顿时精芒闪现：“最多三个月，二十座灵山必可到位。也希望那时神威真君，勿要食言。”

　　“我狂刀何时食言过？”

　　张信冷声一哂：“真人是在小瞧本座吗？”

　　云罗真人失笑，倒未计较张信的冒犯。能够逼迫张信让步，应承下此事，他就已觉满足了。

　　何况这位神威真君的张狂霸道，早就恶名在外。便是面对公认战力天下第一的命焚天，这位也同样是跋扈无礼的。

　　随后三人间就再无言语，气氛也略显僵冷。云罗与命焚天二人，可能是以为张信心有不满，不打算再做任何刺激这位神威真君的举动；而张信则是故意让二人如此以为，一路都是板着脸，绝不主动开口。

　　他自恃有三颗天心筑玄丹在手，轻而易举就可为自家造就一名上位神域，所以对这二人明里暗里的图谋，其实并不怎么在意。

　　可不在意归不在意，态度还是要表明的，否则难说这二人，会否更得寸进尺。

　　此时就先让这两位得意又如何？等到日月玄宗践约而至的时候，自然会让两家知晓，他们其实是打错了算盘。

　　这座摇光要塞，大约是螺旋形状的结构，从F1直到这Z9，一共四十九个大区，环绕着摇光要塞的中央枢纽排列。

　　直到张信，带着云罗与命焚天绕了两圈，来到了第二十五个大区，也就是所谓的S3区，他才停下脚步，背负着手道：“我现在最多能够进入此地，没办法再继续深入。”

　　他语中略含遗憾，这次他并没能寻到神尊与鸿钧道主的跟脚。只能根据这一路看到的诸多痕迹，猜测这二人，应该是源自于S1区。

　　只因摇光要塞的所有大区中，只有S1区被彻底破坏过。这里所有的监控系统与器械，都被完全摧毁夷平，一应的影像资料，也荡然无存。

　　这其实在他意料之中，神教与开天道两家不敢对战神兽下手，可对于所有关系自家秘辛的线索，却绝不会放过。

　　而张信若想继续探查这两家的根底，就只有等叶若，彻底掌握摇光要塞的中枢智脑，看看那边有没有监控影像的备份。

　　可这需要时间，这座摇光要塞，毕竟是神教与万魔会合力打造的杰作。即便以叶若的能为，也一样困难重重。

　　云罗真人闻言，却是神色淡然：“那么神威真君，打算何时动手，破解这摇光要塞S3区后的残余禁法？”

　　云罗心知此事，也必须仰仗张信之力不可。

　　如果只凭他们大罗玄宗与罪恶天城两家的实力强攻，并不是无法将这摇光要塞拿下，可必定会死伤惨重不可。

　　哪里似这位，不知依靠什么方法，获得了这座起源之地的身份权限，竟能在这里面出入自如。使要塞内的诸多防卫武器，都对他视如不见。

　　“少则半年，迟则一载。”

　　张信将袍袖一甩：“一年之内，本座必定会再次南下，拿下此地！”

　　“既是如此，那么此地多留无益！云某就先行返回了。”

　　云罗道完这句，他的身影就已在原地消散，一身气机，向要塞之外急速流逝。

　　他进来的时候，需要张信的引领，可出去的时候，就再无需如此。

　　只因云罗对这一路的所有构造，都已了然于胸。哪怕没有了张信给予的身份权限，也可在此出入自如。

　　而命焚天亦微微一哂，同样闪身，往要塞之外撤离。

　　他对张信的言辞，似乎也毫无疑意。

　　命焚天也确实是没有怀疑张信，只因他早在进入此地之前，就已施展过秘法，窥查过前方的S4区。发现这一区域的所有一切，基本都是完好无损的状态。他甚至还发现了大批被储藏在各处房间内的物资，其中就有不少“上古奇药”。

　　此外在命焚天的感知之中，这一区域，极度的危险。不但有着大量的战争机械存在，还有整整三十六尊与“盘古”类似的巨人，浑身重甲，气息深沉的守卫在各处门禁。就更不用说，那些游荡于内的三级神能天使。

　　显然那神教与开天道，也未能更进一步深入。否则这些实力至少可比拟伪神境的存在，早就成为这两家的武器。

　　至于张信——命焚天不怀疑这位，有着更进一步深入的能力。

　　可前面的东西就在那里，不会无缘无故的跑掉。而想要在他与云罗真人的面前动手脚，谈何容易？

　　三人的身影，俱如流光逝影，肉眼难见。可等到他们出了这摇光要塞，也已是小半刻时间之后。

　　而此时这摇光要塞的外围，早已是乱成了一锅粥。

　　张信稍加感应，就发现此间，至少聚集了三万左右的灵修灵兽，还有两万多的邪魔。其中有一部分人正在尝试进入，使得要塞外围，无数的光束纵横交错。还有更多的人在冷眼旁观，试图一窥这座摇光要塞的虚实。

　　等到这些人，发现张信三人陆续出现，立时将火热的视线，向他们注目过来。

　　“无礼！”

　　云罗真人一声冷哼，瞬间高达百级的剑压，覆盖了这百里方圆地域。只顷刻之间，就已令绝大多数修士五官溢血，口角见红。

　　命焚天则是似笑非笑，杀机隐现：“二位道友，不如联手将此间清场如何？”

　　“清场？”

　　张信不由扫了这位罪恶天城之主一眼，心想这真不愧是一位左道邪修。

　　“阁下难道以为，他们能突破到N5区？”

　　命焚天闻言默然，他性情虽是凶厉嗜杀，却不会睁着眼说瞎话。

　　那些战神兽，之所以被布置在外围的N5区与N7区，是因摇光要塞的特殊结构决定。只有外侧，才有容纳这些战神兽的空间。不过这两个区的防御，是里面四十九个大区中最严密的。

　　在他看来，便是神域强者，没有三五月时间，也难到达此地。即便到了，也很难突破入内。


第0922章 灵感药剂

　　“诚如真君之言，这样的杀戮，毫无必要。这不但对我等的谋划无益，反倒会使此间更受各方瞩目，疑虑丛生。”

　　云罗真人也冷冷的回复道：“命兄不是无智之辈，为何会出此妄言？”

　　命焚天不屑的一笑，懒得再说话，直接身化一道红色的电光，向远处疾逝而去。

　　云罗真人则是遥空朝张信一礼，同样在一个呼吸之内，消失的无影无踪。要在各方觊觎下封锁这摇光要塞，可不是什么简单的事情，他们势必得赶在其他各家察觉端倪之前，精心准备一番不可。

　　张信见状，则是无奈一笑。他没想到，这两人在见到真正的“盘古”之后，会对这处起源之地，重视到这等地步。

　　不过这虽与他联手中原各方势力，一同拿下摇光要塞的初衷相违，可也算勉强达到了目的。

　　他本来也就只是想在自己攻克这座要塞的时候，防止这两家浑水摸鱼——

　　一声轻叹，张信随后就身影一闪，回到了他的金乌号。

　　只是与先前来时不同，这艘船上，少了一个林见月，却多了一个万俟天藏。后者终究还是听了张信的劝说，并没有独自返回。

　　不过这位却并没有与张信交流之意，独自一人坐在船尾，双眼无神的目眺远方，面色则苍白死寂。

　　张信见状，眼神不禁微暗了暗，也同样背负着手，陷入了沉寂。

　　在他的身后，张晨光则是面现不解之色，他不解似句龙后土那样的女人，有什么地方值得他这位主人眷恋。

　　不过这位晨光天使，也并未多说什么，而是默默的走到这艘船的中枢阵内，操纵着这艘船往北面飞行。

　　他知道张信，已经不打算在这中原之地滞留。至于日月玄宗的所在，张晨光虽没有去过，可有叶若指引方位，他绝不会偏离方向。

　　张信并未伤怀多久，仅仅一刻时间之后，他就收起了这些思绪。

　　叶若见状，却很意外的说着：“好奇怪哦喵！之前主人不还是伤心欲绝吗？怎么这么快就平静了下来？难道主人，就是世人所说的薄情寡义之人？”

　　张信冷冷瞪了一眼视界里的叶若，随后苦笑：“我只是更清楚，前世的我所喜欢的，只是句龙后土扮演出来的林见月，而不是句龙后土本身。不过若儿你说我薄情寡义，倒也不算错。”

　　没有一腔冷酷心肠，他如何能让张晨光，斩下句龙后土的人头？

　　“句龙后土之事，无需再提！”

　　张信摇了摇头，目光转为凌厉：“我吩咐的那件事，若儿你可有把握？”

　　他说的事情，是与那二十四尊战神兽及“盘古”有关。

　　之前张信在浏览那些实验记录的时候，就发现了一件让他既觉惊喜，也感骇然的事实。

　　量子神教与万魔会针对虚空异种的研究，远非只是战神兽一项。比如基于这些四维生物的基因药剂，各种以异种血肉来强化人体的方法，也同样在他们的研究范围内，并已有了不小的成果。

　　这听起来有些夸张，这些虚空异种的基因复杂无比，与三维空间的碳基生命截然迥异，许多结构都超出了人类科技的常识。

　　所以叶若，哪怕是得到了战神兽的血肉样本，得到了全套的实验记录，也需要至少三五百年的时间，才能复制出战神兽，且还未必能达到原版的水准。

　　至于“盘古”，没有一千年时间的钻研，更是想都不用想。

　　而以那个时代的技术，在短短两百年的时间内，就钻研出了战神兽这样的成果，怎么看都是很夸张的。

　　可量子神教与万魔会，不但办到了，还在战神兽之外，研究出了诸多成果。

　　而现在张信，就看上了这些实验记录中的一种药剂。这本是摇光要塞的研究员，必须服用的一种名为“灵感”的强化剂。以一种虚空异种的血肉为原料，搭配上一种特殊的药剂之后，可以让人获得一定的“前知”与“感应”之能。

　　其中个体实力较为强大，能够预知二分之一秒后的未来，并感应某些事物的凶吉。

　　听起来这与神尊的能力有些相似，只是弱化了不少。

　　所以不难想象，当一座研究机关，不但有着大量服用过“灵感”药剂的研究员，还有一部分虚空异种混迹其间，这座研究机关的研发之能，自是强大无比。

　　而在叶若破解的实验记录中，就有一种改良版的“灵感”药剂。原料不再来源于虚空异种的血肉，而是直接提取战神兽“白泽”体内的血液。

　　效果不如原版，却也相应的，使“灵感”药剂的危险性，大大降低。

　　关键是这些记录里面，有着完整的改良型“灵感”配方。

　　“已经分析完毕了喵！叶若已经在主基地那边，制定了生产流程。最多一个月内，主人就可以见到成品。”

　　叶若语含兴奋的答着：“安全性也不用担心，主人服用之后，虽有一定的可能，导致基因异变。不过以主人现在的念力造诣，已经有足够的实力，维持自身基因结构的稳固。”

　　张信闻言，却不禁感觉意外：“这次可真奇怪，不用做药物试验么？”

　　“用不着的。”

　　叶若摇着头：“这一是因主人现在，即将成为三阶念力师，念力已经足够强大；二是因他们对各种药物的人体试验，本就非常完备了，不需要再进行更多。”

　　“是么？”

　　张信半信半疑：“可这毕竟是源自于四维生物的基因，又是那些虚空异种主持的试验——”

　　“正因为是它们主持，主人才可以放心的。”

　　叶若一边说着，一边将一些文字排列在张信的眼前：“主人你没注意到这些话么？它们很焦躁，对于这些战神兽并不满意。尤其是量子纪元418年之后，这些虚空异种，很显然是放弃了，以这二十四尊战神兽作为躯体的打算，更倾向于以人类的基因链为主体，进行强化改造，所以才有了之后的盘古计划。”

　　张信见状，不禁微一愣神，他之前确实没有注意到这些文字。可那些实验记录，光是文本资料，就高达一千多G，他当时哪里有功夫去一一细看？

　　叶若继续解释道：“当时他们的计划，一分为二，其中之一就是直接以血肉基因来培植，也是那尊盘古的来源。二则是结合念力师与神力的修行法门，加上药物的辅助，获取强大的念力与肉身。这种方法，公认更安全可靠，也极具潜力，所以实验记录中的这些药剂，他们其实是打算用在自己身上的。”


第0923章 张信四问

　　“也就是说，这些配方都可以使用？”

　　张信不由眼神微亮，心想若能如此，他只靠这些药剂，修为就可真正攀升到堪比神域的地步。

　　“不可以！”

　　叶若这次又微一摇头：“都已经说了，那些上古异种的目的，是为自己制造神躯，可他们的灵魂，与人类是不一样的。而这些药剂的作用，也分为两种。一为基因强化，二为基因变异，其中实力增加最多的是后者，不过也会导致身体的异变。这‘灵感’药剂，则是标准的基因强化剂，效果不如基因变异，可也相对安全。主人你知道的，许多动物都有着预知危险的本能，而人类也是动物的一种，只是数十万年来，将这种本能蜕化了。可你们灵师通过修行，依然可将这种能力激发，获得预知凶吉，心血来潮之能。这‘灵感’药剂，就是进一步强化这种能力，促使人类的基因链，将虚空异种的某些基因片段吸收融合。”

　　她说到这里，就又眼现兴奋之色：“不过这些基因强化剂，也很不少了。实验记录中记载的七种配方，我大概能够完成五种。”

　　这些药剂，她如果能成功制造出来，足可以让主人与小吞天的实力，再上升一个台阶。

　　“原来如此！”

　　张信微觉失望，可随后就哑然失笑，心想自己真是贪心不足。

　　只这一种“灵感”，就可以让自己获得相当于一层战境的“前知”之能，自己还能有什么不满足的？

　　“既是如此，那就尽快着手！除了‘灵感’之外，其余的四种药剂，也要尽可能快的送到我手中。”

　　而在吩咐完叶若之后，张信又转去寻张晨光说话。他还有四个问题，要向这位晨光天使寻求解答。

　　“所谓天国是怎么回事？”

　　“就是量子神主开辟的神国，汇聚众生信仰之所，最初只存在于人类的思念网络中。可之后神主又以其神通大能，在虚空隙间，使得他的神国有了实体。所以现如今量子神主虽是生死不明，可其神国仍在。”

　　“果然！”

　　张信了然的笑了笑，他也听叶若说过那些统合思念体，有着开辟神域之能。甚至能达到四级甚至五级念力师的层次。

　　不过地球联邦的统合思念体，可没有量子神主这样的力量。

　　这应该是源于星球磁场的不同，统合思念体发的念力，得以显化。

　　“那么你的同伴神兵天使呢，方位何在？”

　　“他沉睡的时间比我早，在东皇要塞。我已经将要塞的坐标方位，给了叶若。”

　　张晨光说到这里，神色却有些郁郁：“我不知他的能力，能否坚持到现在。”

　　张信闻言微微颔首，不管这神兵天使是否还存世，总需寻到它再说。

　　“那么这个世间的天劫与劫念层，又是怎么回事？”

　　他很早就在奇怪，灵师晋升，都需面临天劫。可这劫力来自于何处？天意又是否真的存在。

　　还有那阻拦穹星之人进入星空的劫念层，也让他感到奇怪。

　　“天劫？劫念？我已从叶若那里得知，却不知缘由。”

　　张晨光摇着头：“这世间绝无什么天意，我那个时代，也没有天劫与劫念层。聚合众生之信化为劫念，这看起来似是量子神教，限制你们念力师的手段，可据我所知，念力师在量子纪元四百年后，也一直在研究防止虚空异种，逃离这颗星球的方法。那个时代，虽因三维与四维空间的接触，宇宙中满布电磁风暴。可念力师认为，这电磁风暴终有结束的一天，而一旦那些虚空异种脱离这颗星球，寻到人类世界，那才是真正的灾难。他们认为，这场灾难是他们错信量子神尊而酿造的苦果，想要把这颗星球，化为虚空异种的监牢。此外，这似乎又与末日审判有关。可惜的是，我早在量子纪元753年，就因一次超负荷战斗，而不得不陷入沉睡，并不知此事详细。”

　　“末日审判？”

　　张信微一扬眉：“这也是我的第四个问题，按照我这些年来，从各处起源之地得来的资料，无论是念力师一方，还是量子神教一方，都提到过末日审判一词？这又是怎么回事？”

　　如果他猜的没错，这所谓的“末日审判”，应该就是那个时代的终结之因。

　　“那个时候有一位极有名的预言师预言，最多在量子纪元920年，这颗星球将迎来末日毁灭，无论是量子神教，念力师，还是万魔会，都将消亡。虽然各方势力半信半疑，可因这位预言者的鼎鼎大名，都在暗中准备。甚至还有人依托这个预言，创建了教派——”

　　张晨光陷入回忆道：“就如前言，我沉睡之时，距离所谓的末日还早，之后也一直没能醒来，所以并不知‘末日审判’的真相。只偶然听一些人说起过，在量子纪元920年，有一次大规模的日月潮汐，那时太空中肆掠的电磁风暴，会蔓延到星球内部。可如果只是这样，绝不可能将我们那个时代的所有一切，都完全毁灭。”

　　张信闻言，几乎下意识的，就想到了“帝流浆”一词。

　　可有史以来，帝流浆让无数的灵修得到好处，可也曾给他们带来数十次或大或小的灾难。尤其是那些持续时间较长，强度特别大的“帝流浆”，会导致大量的灵修与魔灵死去。往往劫过之后，世间残余的有修为者寥寥无几。

　　百万年前的那个时代，莫非也是如此？

　　张信摇了摇头，又回望了那摇光要塞一眼，心想自己如欲探明百万年前的一切，果然还是得从这摇光要塞着手不可。

　　只有等叶若破解了这座要塞的中枢主脑，自己才有希望，得知那个时代的详细始末。

　　……

　　就在张信，在金乌号上远望摇光之时。在大约千里之外，也正有人注目着，这艘正化为一道金光，在空中流逝的云船。

　　那是一位面容冠玉般的青年，还有一位浑身上下都笼在斗篷之下的身影。

　　如果张信在此，会认出前者正是他前世的师尊元神机，只是面貌比以前，更年轻了许多。而后者，正是负伤逃离的织命师。

　　此时前者的脸色苍白，右胸处不时有鲜血溢出，染红他身上的这身白衫。

　　可元神机却完全不在意，依旧气度雍容：“可惜，如果不是这刀伤，我必定会不计代价，将此子袭杀在此！”

　　“是部属无能！”

　　织命师的语声，毫无起伏波动：“这一战，本不该惊扰神尊。”

　　“与你无关，是我小视了他，以为在摇光内的安排，即便不能将之伏杀，也可将他击退才是。”

　　此时元神机的眉眼内，竟显出了一丝侥幸之意：“如非是事发之前，本座元神警示，这次的后果，真不堪设想。”

　　别的损失也就罢了，可织命师这个左膀右臂，却绝不能在这时候折损。

　　哪怕这位，亦可无限复生，可其实力，必定会在复生后的一段时间内处于低位。

　　“可却坏了神尊大事！这座根本之地，也未守住。”

　　织命师的语声凝冷：“神尊不能联手鸿钧？”

　　“鸿钧？那位怕也是脱不开身。而现如今，他愿不愿意与我联手，还是两说。”

　　元神机背负着手：“至于天国一事，这次确实耽误了。不过若无你助力，本座也没有成功的可能，至于这摇光要塞，虽也是至关重要，可里面真正有价值的东西，早在半年之前就被陆续移出。被他们夺去了，也没什么紧要。”

　　织命师的语声晦涩：“问题是那些战神兽！这才是最紧要的。”

　　“那确实是本座的心头大患。”

　　元神机微一颔首，脸上却冷笑不止：“可问题是，他们敢将这些战神兽释放？除非这些家伙，做好整个中原之地的生灵，都被灭绝的准备。说起来，这也是我等的后手之一。如果大势不谐，何妨同归于尽？”

　　随后他就将目光，从金乌号那边收回：“此子终是我等的心头大患，还需想办法压制不可，织命师你可有办法，将此子诛灭？本座可绝不想登神之后，这世间却又再多出一个造化来。”

　　“造化来？”

　　织命师似乎不曾想到，元神机对张信如此期许，错愕的看了后者一眼：“此事我会尽力筹谋。问题是此子的遁法变化多端，几乎无懈可击，我只能尽力而为，不敢保证。”

　　“如果没法诛杀，那就近力干扰他渡劫。至少在本座踏入神国之前，绝不可让他打开圣灵三关！”

　　神尊说到此处，又微微一叹，轻抚着自己的伤口：“不过你我当务之急，还是得养伤。不的不说，这位罪恶城主，确不愧当世神域第一人之称！”

　　那个时候，他虽是拼尽了全力，也依然没能避开命焚天的这一刀，几乎就被洞穿了心脏。

　　不过更让他心忧的，还是织命师。后者的伤势之重，远在他之上。

　　“你现在如何？”

　　“命焚天掌握的因果之法，的确不同寻凡，超越时序空间，干涉命运之流。他这一刀，已为我制定了陨落之局。”

　　织命师的语声，依然平静：“换成他人必死无疑，只是时间的早晚而已。可神尊莫要忘记了，我的名号。”

　　神尊闻言，顿时微一扬眉。他的这位部属，堪为副教主的存在，正是名为“织命师”。

　　这是命运与因果的交锋——


第0924章 众天之议

　　返回日月玄宗的途中，可谓是一帆风顺，再未生出什么波折。而仅仅两日之后，张信一行人，就已返回了日月本山。

　　当日他与万俟天藏，就被归真子的道童，接去了神玄峰巅，此处已有十余位天域汇聚，还有雪崖上师与巩天来的化身法相。

　　必须一提的是，就在这一年之内，除了巩天来之外，日月玄宗又有二人渡劫，登顶天域。使得日月玄宗的天域数量，增至十六人之多。

　　众人先是轮番开口，询问张信在南方的经历，还有剑原宗那覆灭的详情等等，最后都赞叹不已。

　　对于剑原宗的作为，日月玄宗一众高层，早就恨之入骨，只是一直以来鞭长莫及，对之无可奈何。

　　张信这次南下，能够一举将之除灭，可谓是大振宗门士气。祖师传下的摘星术，再次威震中原，也让所有人都与有荣焉。

　　直到谈及摇光要塞一事，这殿内的气氛，才转为凝重。

　　对于“林见月”身死一事，众人都未有异议，张信当时就以术法存形录影，证据确凿。

　　如果这还不足以取信，那么万俟天藏的证言，就足可作为旁证了。这位对其师妹林见月的深情，众所周知。

　　众人关注的焦点，还是战神兽——

　　“二十四尊战力等同天柱级神域的战神兽，还有实力莫测，或可比肩昔日祖师的盘古巨人？”

　　神照峰主萧神意的语中，满含着不可思议：“真有这样的存在？还能存活至今？”

　　“影像中的情景，不可能是张信作假！上古时的手段，岂是我等能知？何况还有虚空异种的血肉——”

　　巩天来虽这么说着，面上却也全是匪夷所思之色：“四维虚空中的生灵，真难以想象。”

　　“耳听为虚，眼见为实。这些影像，其实并不足以展现这些战神兽实力之万一。不过我之前就与诸位说过，这次我带回了它们的部分血肉。”

　　张信说到此处，抬手一个拂袖，就将那些血肉罐头，全数展现在几人的面前。

　　这使得在场众人，气机都为之一窒，神色也纷纷凝然。

　　他们能够感受得到，这些血肉主人的强大。哪怕只是这源自于它们的一小部分身体组织，也依然让此间的所有人，都感受到了威胁。

　　“确实了得！”

　　雪崖上师眯起了双眼，白眉拂动：“我能感受到，这些血肉之内，蕴含的无线生机。”

　　庄玄照则是别有所思：“看来神威真君之言，并无半点夸张。看来我宗，是必须得提前收集所有能塑造兽属性灵根的奇珍异宝不可了。还有一些特殊功体的材料，也需得准备，我记得本门中，至少就有十三种无上级的法门，可以利用这些战神兽的血肉，获得更强大的神通异能。”

　　——他猜最多三个月内，这些天材地宝的价格，就会暴涨一截。

　　罪恶天城与大罗玄宗，也必定会极力与他们争夺。

　　“此事确需尽快着手不可！可到底该如何利用这些战神兽的血肉，还是得从长计议，至少得需传功，神符，灵宝，天工四堂，联手将之剖析明白再做打算。”

　　上首处的归真子，此时毫不客气的探手一招，将张信拿出的那些合金罐，全数招引而过。

　　而随后这位，以质询的目光，看向张信：“神威真君已向大罗玄宗与罪恶城，承诺了五万道军，一位神域。这五万道军好办，可这神域，我宗却到哪里去寻？”

　　在场诸人闻言，也纷纷朝张信看了过来，面含疑问。

　　此时日月玄宗，已经在准备攻打神相宗。可即便是将后者扫平之后，他们也抽调不出多余的神域出来，去镇守那座摇光要塞。

　　他们承认那些有着神域之能的战神兽，的确是事关重大。可日月玄宗真有必要在这个时候，将一位宝贵的神域，投入中原？

　　“此事本座早有筹谋！”

　　张信唇角微挑，当即略一抬手，又将三枚血红色丹药取出，使其浮于身前。他的脸上，也现出得意的笑容：“不知在座诸位师兄师姐，谁有兴趣？”

　　“天心筑玄丹？”

　　当望见这三颗丹药的刹那，这殿内几乎所有人都是呼吸一窒，瞳孔收缩。震惊的程度，还更胜于先前，他们望见那些战神兽血肉之时。

　　便是那庄玄照与离恨天二人，也是脸色微变了变，眼皮跳动。

　　此间自雪崖上师与巩天来以下，俱是上位天域，哪怕是降阶渡劫，也仍可借“天心筑玄丹”之力，获得上位神域级的战力。

　　那些才新晋天域的不论，几位年长者都有资格服用此丹。这几位早就有了渡劫之能，只是不愿自减根基而已。

　　不过众人在环视了一眼后，就又把目光转向了归真子，月平潮，庄玄照与离恨天四人。

　　后者不假思索，就已摇头：“离某多半是用不上此丹！”

　　庄玄照也同样干脆果断：“老夫登神，亦无需借助外物。”

　　张信见状毫不意外，这二位初见这三颗丹药时，或者会心动。可以他们的修为积累，完全可尝试完整的神域劫，对于这天心筑玄丹，多半是看不上的。

　　毕竟天心筑玄丹的作用，是恢复根基，而不是助人对抗劫力。偏偏这种丹药，只能恢复灵修近期放弃的功体，时间如果太久远的话，是不会有效的。

　　至于月平潮，对此物就更不会有任何兴趣。他加入日月玄宗，就是为在保存完整功体的情况下完劫。

　　如果只是为成就神域，那么这位无需依靠宗派的助力，只以他自己的修为，就可办到，又何需寄人篱下，拜入日月玄宗？

　　归真子则是莞尔一笑：“好教诸位师弟师妹得知，其实我日月玄宗内，亦有一颗天心筑玄丹储藏，足可恢复一门最顶级的功法。说实话，刚才愚兄亦为此物心动，这也确是一次不错的成道之机。可既然是要坐镇中原，那么愚兄这里也不太合适。”

　　——他是掌教之尊，自然不方便千里迢迢，远去摇光要塞坐镇。

　　至于巩天来，张信与雪崖三人，则根本无需考虑。前二者身拥天元霸体，是群山法域，最好的坐镇人选。至于雪崖，那彻地神渊也离不得这位的太玄静旗。

　　而归真子的语音方落，这殿内包括萧神意，庄严在内的几人，目光就又转为炽烈起来。

　　“那么诸位师弟师妹，你们谁有意欲此？”

　　可当归真子问完这句话的时候，厅内的这一众天域，却又是神色犹疑，面面相觑着不发一言。

　　接下来整整百个呼吸，这殿内都是一片死寂。


第0925章 精元血玉

　　一个时辰之后，张信就离开了神玄峰。直到散会的时候，那天心筑玄丹的归属，仍未确定。这倒不是因众人争执不下之故，而是庄严等人放不下脸面。

　　日月玄宗的诸位天域，大多都心高气傲。让他们放弃完劫的可能，而以自减根基之法成就神域，这比杀了他们都难受。

　　何况有雪崖上师的例子在前，更有丰厚的上古奇药为后盾，日后在功体完好的情况下登神，并不是没有希望。

　　这四枚天心筑玄丹，确实是不错的成道之机，可既非唯一，也不是最好的选择。

　　所以这几位，虽然心动，却都不约而同的在会议中保持沉默。而归真子似也看出这几人的心思，并没有强迫之意，只说让诸位师弟师妹，再考虑一段时间。

　　之后众天域所议之事，也主要是与神教，神尊，开天道及鸿钧道主相关。诸人都很默契的，没有再提天心筑玄丹。

　　张信同样不打算理会此事，无论这几枚天心筑玄丹，最后落在谁的手中，他都没有干涉之意。

　　在张信看来，在离恨天与庄玄照以下的几位，实力都差相仿佛。这些丹药，无论由谁来服用，都是一样的效果。加上这位新晋的神域，又需万里迢迢，远去中原坐镇的缘故，对宗门的内外格局都不会有太多影响。他就更没必要将此事，太放在心上。

　　总之那摇光要塞的坐镇人选一事，已经被他甩锅给了归真子。

　　而当日返回伴山楼的张信，先是神色怔怔的看着对面那“昊月居”，直到半个时辰之后，他才轻声一叹，转回到了自己的静室之内，开始了闭关。

　　当盘膝坐下之后，张信就探手一招，将一枚青蓝色仿佛玉珠，又好似丹丸般的事物，取到了身前。

　　可如仔细看，就会发现这些东西，既非珠玉，也不是丹药，而是一块鲜活的血肉，类似于人体的结蹄组织。只是在这块血肉之外，有着一层凝实的青色荧光包裹，所以望之似如珠玉。

　　而张信则是毫不犹豫的，将此物吞服了下去，随后仅是须臾，他的周身上下，就已是阵阵狂风大起，在不到三十个呼吸时间之后，就形成了一个小型的龙卷风暴，缠绕在了张信的身外。

　　——这次他从摇光要塞取得的东西，可远不只是那几张药方与战神兽的血肉而已。

　　这种被他命名为“精元血玉”的东西，才是他这次中原之行，最大的收获。

　　同样源自于二十四尊战神兽与盘古的体内，由它们的气血精华所凝结。

　　原本兽族成道，会在体内养蕴“妖丹”，汇聚一身元力。可一方面这些战神兽，一直都处于沉睡的状态；而另一方面，摇光要塞又在源源不断的为它们供应能量，维持着躯体的活性。

　　这些血气真元没有引导，只能散于体内，在那些毛细血管与经络密集的所在沉淀聚结，于是就有了这些“精元血玉”的生成。

　　他得感谢那些特制的“营养槽”，在压制了这些战神兽的力量之余，也使得命焚天与云罗二人，未能发觉二十四尊战神兽体内，所有“精元血玉”的存在。

　　估计那神教与开天道也是如此，并未能发现所有战神兽，现今最大的价值所在。

　　而这次在摇光要塞，张信看似是坦荡无私，将所有采集到的血肉一分为三，可其实早在之前他采集的过程中，就已经由叶若动了手脚，将“精元血玉”另行隐藏。

　　事后配合张信的天元之力，直接从叶若确定好的坐标中抽取。总算是在两位顶尖的神域的眼皮底下，把这些蕴有大量战神兽精元的血肉，从摇光要塞内窃取了出来。

　　这都是不可复制，也不可多得的珍宝，几乎每一颗的作用，都可比得上十六级，甚至十七级的神丹。

　　而此番张信，就足足收取了一百七十三颗。

　　“精元血玉”最大的用处，自然是强化体质。这些凝固了的血气精元，没有任何的精神烙印存在，轻易就可吸收。

　　按照叶若的说法，这就是最高的能量药剂。比之地球联邦研发的最高等级能量棒，都要浓郁上万倍。不得不说，这些战神兽的细胞储存能量的能力，确使人瞠目结舌。

　　需知修士炼体，最需要的就是能量，尤其是在大量的能量冲击下，效果愈彰。

　　而“精元血玉”里面蕴含的血气精元，也与人体所需的能量相近，吸收之后就可使用，无需任何形式的转化。

　　此外又因这些“精元血玉”的来源不同，又有着各种不同的奇异能力。

　　就比如他现在服用的这颗，来自于战神兽庆忌。除了可以帮助他炼体之外，还可以辅助他修习“风”，“水”二系的功法。

　　再若是从战神兽凤凰体内，取得的“精元血玉”，则可大幅度，增加他风，火二系功体的修行进度。

　　张信不修水火二术，可他在风系术法上，一直无法真正的登峰造极。自创的“玄元一气虚空返照大法”，一直都被他束之高阁，无瑕修炼。

　　这门风系大法，叶若已经帮他推演了第十重境界，即便要留下一定的余量，也可修行到第六重境界了。

　　可一门无上层次的高阶功诀，修行起来是何等的艰难？张信只在两仪都天破法雷诀这一门功体上，就耗尽了心力。穷尽了一切资源，也只将这门功体，推升到第七重境界。

　　可其实张信，并不缺对功体的感悟，他现在只缺少时间去凝练灵能，去塑造功体，使自己的元神得以蜕变——可这都需得海量的时间，以十年为单位来计算的岁月。

　　所以直到如今，这门由他新创的无上大法，张信也才只刚入门而已。

　　不过今次的收获，却可让他短时间内，将“玄元一气虚空返照大法”修至更高层次。

　　“精元血玉”内蕴藏的精纯元能，他也同样可以将之直接吸收。只需稍稍炼化，就可用来壮大己身，强化他的元神——

　　这甚至不能算是丹药，只是单纯的能量而已，几乎不受限制。

　　而张信现在最期待的，就是得自于青鸾，以及重明鸟的七颗“精元血玉”。

　　前者有雷鸾的别称，而鸟类天生擅于舞风——这只战神兽“青鸾”，如果真有传说中那只神鸟的能力，那就绝不会让他失望。至于后者，能力虽是偏向于瞳术，可也同样掌握有风雷之力。

　　这七颗“精元血玉”，不但可让张信的“玄元一气虚空返照大法”尽快速成，也可助他在已经暂时放弃了的两仪都天破法雷诀上，继续突破。


第0926章 二阶圣灵

　　两个半月之后，依然是在静室之内，张信目无焦距，若有所思的望着前方。

　　此刻他的视界之内，正有一排排的数据显现，而张信看的，也正是这些。

　　——两仪都天破法雷诀第九层圆满（高阶功诀，雷天神寂+9，雷神之鎚+9，雷脉神禁+9，雷脉绝狱+9，掌握两仪都天破法神雷，掌握九霄雷神，雷属性性质变化+3）

　　——玄元一气虚空返照大法第六重圆满（高级功诀，风神无极+6，掌握玄元金身，风属性性质变化+2）

　　——太清仙体第十重圆满（高级功诀，综合体质+40，灵能增长+30）

　　——体质综合：350（助力衣加成5点）

　　很遗憾的是，在历史两个多月的闭关后，他最终还是没能将取自“青鸾”与“崇明鸟”的精元血玉全数炼化。只是服用了三颗，就不得不停止下来。

　　尽管“精元血玉”非是丹药，只是各种精纯能量的集合体，理论来说，不会对他的身体与元神造成任何负担。

　　可就在他服用了九颗“精元血玉”之后，张信就感觉到自己的元神，产生了一种快要炸裂的感觉。

　　这非是他的战境修为驾驭镇压不住，而是他现在的修为层次，已经到了某个极限，神魂再无法容纳更进一步的功体。

　　简单的解释，就是他现在的内存量，无法容纳更多应用程序的意思。

　　要想继续将这些无上级的高阶功体继续往上推升，只有扩充自身内存。

　　所以他的“两仪都天破法雷诀”，终究还是只能停留在第九重天，没能够如他所愿的继续攀至巅峰。

　　不过今时今日的他，却已经度过了第二重的肉身圣劫！使得一身综合体质，拔升到了三百五十点的高位。

　　那是一个多月前的事情，就一如他肉身初劫的时候，劫力的动静较小，只凭伴山楼内部的法阵就可压制，所以从始至终，都未惊动任何人。

　　此时只以力量论，即便开天道那位缩水版的“盘古巨人”，也无法再将他压制。

　　此外张信的玄元一气虚空返照大法，也到了第六重天的境界，尽管没办法再往上提升，可已经足够他掌握“玄元金身”这门神通大法。

　　这就让他心满意足了，按照张信的预想，这“玄元金身”已可将所有施加在自己身体上的外力动能，向外完全折射反弹。

　　他现在需要做的，就是尽快找几个人，来测试这门神通的能力极限。

　　就理论来说，这门神通不但可让他的战力大增，保命的能力，也将激增到让人绝望的地步。

　　不过在这之前——

　　张信不再去看视网膜上的图表，转而存神入定，再次内视己身。

　　因“精元血玉”之故，此时的他，气血充盈，精神饱满。体内的一切，几乎都处于完满的状态。

　　——之所以是几乎，是因考虑到月盈则亏，所以张信还保留了一些余地，并未真正达到极限。

　　感应了片刻，张信就满意的收起了大部分灵念，转而将之集中在一处窍穴之内。随后他只稍做了一番调息，就道了一声“开”字。于是他周身满涨的元力灵能，都有了突破口。

　　五轮中的最后一轮“水轮”，顿时应声而开。随后势如破竹，将那一条条隐脉，都陆续贯通。

　　仅仅只一刻时间之后，这条轮脉就已被他完全打开，全脉通透。

　　这本就是最容易打开的一条轮脉，而前世的张信，也有过一次完美开拓的经验。在气血充盈，精神饱满到接近巅峰的情况下，自然可不费吹灰之力。

　　而此时张信视界内的数据图表，又有了一些新的变化。

　　灵能强度：140.54（14级）

　　本体灵能量：1772236

　　灵能属性综合：风44，金41，雷45，引力34，土23

　　血轮霸体（体质+100，自愈力+300，元气值+300，掌握血轮战境，所有灵术威力+10，所有灵术施展速度减少百分之五十，风系灵术威力增加百分之二十。解放状态血洗天下——体质+200，自愈力+600，元气值加+600，掌握血轮战境，所有灵术威力+30，所有灵术施展速度减少百分之九十）

　　当水轮开拓，张信几乎所有的能力，都有了或多或少的增幅。

　　不过增幅最大的，还是灵能量与血轮霸体。前者一举增加了百万点之巨！灵能总量直追圣灵。

　　张信猜测，这应该是五条完美轮脉畅通后，五行平衡，形成完美循环之功。

　　血轮霸体的状况也是同理，正因五轮循环，才使得这门天赋神通的能力，得以暴涨。一举增加三十点的体质，而自愈力与元气值，也各自增加了百点以上。

　　这也将他的综合体质，一举推升到了三百八十点的高位！

　　“按照叶若的说法，三阶基因武者的第三阶段，需要将综合体质，推升到四百二十点，看来也不远了——”

　　张信的脑海内，闪过了这个念头，而随后他又把注意力，再次转回到了体内——准确的说，是位于他体内臀部的某个关窍。

　　那正是圣灵三关之一——尾闾！

　　尾闾、夹脊、玉枕，是位于脊椎上的三个窍穴。

　　尾闾关也被称为“命门关”，在脊椎骨的尽头，只从这三字，就可知其重要性。

　　夹脊关则别名“中元关”，道家认为这一窍穴，上通百会，下彻尾闾，中透心骨，外可拈摄天地灵阳之气，内能救护一身立命之宝。

　　至于玉枕关，在人脑之后，别名“上元关”，此处是“神”的中心，也是生命之根，窍开则神旺，意与此窍相联，即意与神合，自能“意定神旺”，普照内外。

　　而打开这三个窍穴的过程，也就是贯通脊椎的过程，已经涉及到生命本质的改造。

　　此时张信，就在盘算着自己，冲击尾闾关的可能性。

　　他还是有着相当把握的，不但是因这一身健旺的元力，更因他最后开通的水轮。

　　这是五轮中最容易打开的一条轮脉，也是距离尾闾关，最近的一条轮脉。

　　此外就攻窍而言，这条轮脉还有着其他轮脉远不能及的好处。

　　古经有言，水曰润下——水可以往下渗透，滋润一切，所谓天下莫柔弱於水，只有天下之至柔，才能驰骋天下之至坚。

　　意思是全天下只有最柔软的事物，才能驰骋于最坚固的事物间，所以攻坚强者莫之能胜。

　　此外水也能大能小，小则似溪泉，大则如江海，潜力无可限量。

　　以水轮为根本攻伐“尾闾关”，是最容易的一条途径，也可以让他事半而功倍。

　　所以他现在，应该有了一成半的把握，打开这圣灵三关中的第一关。当然自减根基的情况除外，他如果放弃现在五类功体的任意一种，都可使渡劫成功率，增加五成——


第0927章 替死神符

　　“果然，只凭灵感药剂的助力，还是远远不够——”

　　当张信做出了这样的判断之后，就摇了摇头，收起了内视。心想自己，还是得在战境上，再做突破不可。

　　尽管他依靠灵感药剂，已经获得了一定预知与感应凶吉之能，大大降低了自身渡劫的难度。可张信自忖自己，要想将完劫的成功率，提高到五成以上，还是必须完成第九战境不可。

　　可日子已经很近了，之前的摇光要塞之战，张信的战境造诣在外力的压迫下，就提升了一截，距离第九战境，只差临门一脚。

　　估计这次征讨神相宗一事了结，他就可以踏入到自己前世，所未能达到的境界。

　　其实这次，叶若取得的五种配方中，就有一种，是可以提升自身战境层次的。张信之所以未使用，就是因自己突破在即。他打算等突破之后，再使用这种古代奇药，以获得更合理的收益。

　　之后张信探手一招，将二十四片青羽，以及另外二十四片黑羽，取在了身前。

　　此时他的神色凝重万分，小心翼翼的将自己的精血逼出，在这些羽片之上，挥制着一枚枚玄异的符文。

　　——这是来自于青鸾与重明鸟的羽毛，与精元血玉同样，都是这些战神兽沉睡后的副产品。

　　不同的是，后者主要是由战神兽的气血精元凝聚，前者则是战神兽往外自然散发的能量聚合而成，依托于这些羽片中。

　　而此时张信制作的，是一种名为“替死符”的保命道具，可以用来代替自身的死亡。

　　摇光要塞之战，他见过神尊与命焚天之间的交锋。

　　哪怕以他现在的修为，现在遁法早已超绝当代，也没有完全的把握，躲过命焚天的紫罗天刀，躲过神尊现在的预知之能。

　　所以他必须为自己，另行准备一些底牌。以青鸾之羽与重明之羽为符纸，借助这些羽片中的精纯能量，制造自己的替死之符。

　　……

　　在水轮打开之后的第七日，张信自觉自己哪怕继续闭关下去，也没可能再有进益，便干脆利落的结束了修行，从他那间静室之内走了出来。

　　而就在出关之后不久，张信发现自己对面的“昊月居”，已经被烧成了废墟。据说是由万俟天藏所为，有人看到这位法域圣灵，亲手在这座灵居内大肆破坏，并以术法煽风点火。

　　事后万俟天藏也被巡山堂与戒律堂追责，不但得向宗门赔偿大量的财物，还被罚禁闭三个月的时间。

　　——毕竟在林见月死后，这位遗下的财物，按规矩都该由宗门的灵脉堂与灵宝殿接掌，已经纳入门中公物的范畴。

　　张信对万俟天藏的举动，倒是不觉怎么恼怒，其实即便后者不动手，他也会主动将这昊月居抹去。

　　前世他所知所见的“林见月”，确实使他倾心。可若是他爱着的那个人，从始至终都是虚假的，那么这段感情，也没什么好眷恋的。

　　他只希望自己这位万俟师兄，能够在此之后，真正将他的心结放下——

　　只是此事，也有让张信困扰的地方。就在对面那昊月居废墟之上，如今正另有一座灵居正在兴建。

　　张信初时不在意，直到他随意问了左神通一句，后者给出的答案，却让他脸色阵青阵白的变幻。

　　“从灵脉堂买下对面那些灵脉的，正是主上的灵侍谢灵儿。如今连灵居的名字都定好了，叫做灵慕居。”

　　张信好半晌才回过神，心想这“灵”字，自然指谢灵儿自己，“慕”字当是爱慕之意。

　　灵慕居，这丫头在爱慕谁？什么时候，他的灵儿变得这么胆大了？

　　张信抱着最后一丝希望询问：“难道就没法阻挠？”

　　他甚至决定要以权谋私：“比如让灵脉堂做点手脚，让那边的灵脉报废，或者转移什么的？”

　　“这不太好吧？”

　　左神通大约能知道张信的心思，却只作不知：“灵脉堂已经将那块地皮，出售给了灵儿小姐。属下私以为，灵儿小姐她只怕不会在乎灵脉多寡。何况近日戒律刑法二堂，为一扫颓势，最近都在大张旗鼓，搜查门内一切不法事。主上你这样做，岂非是陷同门于不义？”

　　张信心想也对，神色转为无奈：“这个丫头，她是哪来的这么多钱？”

　　这昊月居的位置，就在日月双峰的中间，距离日月双潭也不远，地皮与灵脉都很贵的。

　　“主上您又说笑了。”

　　左神通哑然失笑：“灵煞天女如今何等的能为？那是如今宗门之内，圣灵之下的第一人。这位随便猎杀个圣灵级的邪魔，就能凑够这座灵慕居的钱了。”

　　张信闻言，不禁剑眉微扬，他却不知，谢灵儿在何时博得了圣灵之下第一人的名号。

　　不过，以他为谢灵儿筑下的雄厚根底，这也不是什么出人意料的事情。

　　那狄拉克龙，也就是战神兽“混沌”的能力，实在过于强大。

　　“算了——”

　　张信思忖了片刻，还是决定在之后的日子里装聋作哑，继续问着左神通：“句龙后土的后续如何？”

　　“句龙后土？”

　　左神通凝神答道：“这位巫神在宗门内的拥趸，远比我等想象的还要多。林见月的死讯传开后不久，就有近千位玄宗门人围住了伴山楼。或是不信林见月的死讯，或是认为此女身故，是与主上有关。好在主上带回了真凭实据，又有万俟天藏见证，这场风波仅仅三日就消弭无形。”

　　他见张信还欲开口问话，就又再接了一句：“戒律堂与内外情司，已经在一一排查所有与林见月有牵连之人，可暂时未发现任何线索。”

　　张信先微微皱眉，又舒展开来。

　　他一直记得当日元神机，从大御山败走时的那句话，说这日月玄宗的内部，还有着比他更可怕的人物隐藏。

　　张信对此，一直都半信半疑的态度，可他也知这位神主，不会无的放矢。所以无论此人的目的，是为让他们疑神疑鬼，还是另有所图，他都不能不防。

　　而这句龙后土，无疑是当不起神尊这一句的。所以张信，一度怀疑是那鸿钧道主——

　　当年元神机与魏龙象等人，结伴前往摇光要塞，按照后者的说法，一共有十九人联袂前往，都是北域最顶尖的修者。其中又有五位，是出自日月玄宗的同门。

　　可问题是，这位观澜神使并未道出包括元神机在内的其余几人的姓名。

　　故而元神机之言，并非是没有根据。

　　而这次张信前往摇光要塞的目的之一，就是为探查当年的真相，可惜未能达成所愿。

　　思及此处，张信不禁摇了摇头，压下了心内那不切实际的念想：“那么西征之战，准备的如何了？”


第0928章 都是垃圾

　　“西征之役，基本已万事俱备！据说这次，日月玄宗准备动用包括附庸在内，总数达二百万人的道军。”

　　左神通说到此处时，眼中亦不由闪现着异色。

　　这应该是日月玄宗有史以来，最强大的时候。光是自身门下的道军，就能动员一百八十万人之巨！加上群山法域周围附庸宗派，以及巨蒙，天东，还有四分之一个北海，能够征召五百万人。

　　这等军势，已足可比肩号称中原魁首的大罗玄宗！

　　事实上，如今的各方势力，已经将日月玄宗的排位，提升到了与大罗玄宗并驾齐驱的位置。

　　如非是后者，最近也厚积薄发，连续成就两位神域，此时就已被日月玄宗甩在了身后。

　　“不过最近门内的备战之势稍缓，宗主归真子正将更多的资源，投入到了玄空山，准备助月灵上师渡神域劫。”

　　“司空月灵？”

　　张信微微愣神，显出了一丝意外之色。他没想到，最终选择天心筑玄丹的，会是这位。

　　明明此人的积累，是仅逊雪崖上师的——

　　可随即他就想到了缘由，应该还是为当年的广林山惨案，司空月灵有愧于心，心结难解。

　　张信的心中一声暗叹之后，就又收起了思绪：“月灵上师的劫数，应该就在这几日之内，对于西征之战，也不会有任何影响，你等无需担忧。倒是太一大陆那边，最近有何成果？”

　　自从三年前开始，日月玄宗就在试图联络太一神宗的敌对势力。张信麾下的供奉客卿，也在往那边广撒人手。甚至不惜对一些成气候的势力，给予补助。

　　左神通不解张信，为何会对司空月灵的神域劫信心十足。可他虽是好奇，却并未追问，继续用言辞答着：“该联络的，都已有联络。可我估计这些势力对北海之战，影响有限。此外我们的人在太一大陆那边，发现陆续有人渡神域劫，就不知结果如何——”

　　张信闻言，不禁再次一叹。这就是上古奇药扩散的恶果。太一神宗既开始与神教及开天道联手，就绝不会缺少上古奇药。

　　而如论到积累，统一了整个太一大陆的那个“神宗”，无疑是远胜过他们。

　　他预感到这次征讨神相宗之战，过程将会极度的艰难，对方拿出的力量，必将远远超出他之前的预料。

　　幸在他现在的实力，也是日益壮大——

　　……

　　当天下午，张信就将谢灵儿，周小雪，墨婷，蔺初夏，皇泉，原空碧，雷照等人，都全数找来。

　　因征伐北海在即，这几位天之骄子近日都奉召返回宗门，准备跟随大军，参与讨平神相宗之战。

　　而除了这六位之外，在场还有包括左神通在内的二十余位供奉客卿。此时都奉张信之命，倾尽全力往后者身上，倾泻着各种术法。使得张信周身上下，全是绚丽光彩。

　　各种术法灵光，还有那火焰雷霆等等，几乎他整个人，变成了一个耀眼的小太阳。

　　不过这些杀伤力十足的术法，都并未能伤及张信的一丝毛发。

　　在他的体外一尺处，赫然有着一层青色的气膜环绕覆盖，将所有一切来自于外侧的能量与动能，都尽数隔绝折射。

　　所以张信不但毫发无伤，反倒是逼得原空碧与雷照等人直皱眉头，身形不断的后退着。

　　张信的“玄元一气虚空返照大法”，需要到第十二重天境圆满，才能修成最后的“虚空返照”之术，可以自如操纵这些折射的动能，指向自己的对手。

　　可问题是，“玄元金身”折射出的动能与能量，总不可能凭空消失。它们会无规则向四周散溢冲击，掀起的浩瀚气浪也使得在场之人，在张信身周一千丈内都没有了立足之地。

　　“你们难道就只有这点水准？”

　　张信一声哂笑，满含轻蔑着看着眼前诸人：“一个个都自诩为当世人杰，可却连撼动本座的能耐都没有吗？”

　　这一句道出，顿使在场二十余人的额头上，现出了大片的黑线。这个时候，哪怕眼前这家伙是自家的主上，哪怕对面是自己深深敬爱的师兄，也不能再忍了。

　　只一瞬间，张信周身术法的强度，就增加了近两倍！

　　而此时皇泉的眼中，也现出了丝丝杀气。

　　“师兄你这句，还真是让人不爽！”

　　只一瞬间，虚空中就有无数的灵能锁链，向张信穿击而去，或缠绕，或刺激，总数成千上万，前赴后继。

　　张信一瞬间就感觉到了压力，这些灵能锁链，同样是能量，也在玄元金身的排斥之列。

　　可关键是这丫头，已经掌握了要诀，并不是极力的冲击，而是以“侵蚀”的手段为主，此外还有一定“吸噬”之能，在吸噬着他体内体外的能量。

　　这个皇泉，对于“太元天锁”的掌控，竟已到了这个地步——

　　张信这心念才起，就望见一道身影，来到了他的头顶上方。

　　“果然！即便说出这句话的，是信哥哥你，灵儿也不能接受！”

　　就在这一瞬，这天地间又是一道强光闪现，同时一股狂烈的气潮，往四面八方排荡。

　　这种等同于核爆的情景，正是由谢灵儿制造。

　　在晋升四级神师之后，此女的纵横体质，分明也已到了肉身成圣的门槛。

　　而尽管张信，将绝大多数的力量，都反弹折射。可依然有一部分，作用到了他的身上。

　　这些强行渗入的拳力，虽远不足以伤到他，甚至没办法在张信的肌肤上，留下一丝半点的痕迹，可张信的身影，却被轰落到了地面，使周围烟尘四起。

　　也就在这一刻，无数道寒光射线，从前方激射过来。那是一尊巨大的玄武之像，高达百丈，气势威严寒洌，从其身周左右，正照射出成百上千的冰魄神光。

　　可这些射线，并非是针对张信本身，而是从他周围左右擦身而过，不但再吸收着他体内的一切能量，也将他周围的水汽，全数冻结。

　　“既然师兄这么说，那么墨婷就再不客气了！”

　　墨婷说出这句时，正据立于那玄武法相之上，一身白衣，身姿仿如临世仙子。

　　而随着她的一个符诀，张信的整个人，就已被厚实的万古玄冰包围。

　　不过最致命的杀招，却并非是来自于墨婷，而是周小雪。

　　“小雪也对不住了，张大哥的话，可真让人讨厌！”

　　张信随后就感觉自身的气血，正在逆流潮卷，他的一身灵能也在剧烈动荡，体外“玄元金身”，几乎就快失控。

　　这个少女，竟是隔着千丈距离，操纵着他的气血灵能！


第0929章 西征困局

　　“感觉主人你在作死哦喵！”

　　叶若在张信视界里面出现，以同情的目光，看着张信：“她居然也修成了光波干涉的手段，好像正好能克制主人的玄元金身呢！”

　　张信也是一阵无语，他才刚信心百倍的修成这门自创无上大法，就遭遇了克制的手段。

　　眼见那玄元金身越来越不稳定，张信便略一弹指，使得周围的冰层，寸寸瓦解。

　　所谓树挪死，人挪活，他已不打算在这个地方继续待下去。

　　所谓的光波干涉，就是两列或两列以上的波在空间中重叠时发生叠加从而形成新的波形的现象。

　　这原本是用来证明光的波动性的依据，可周小雪却通过这种手段绕开“玄元金身”，来干涉他体内的电磁波。

　　不过她的手段，也有这极大的局限性。因此女修为不足之故，目前还只能干涉固定的目标。

　　所以他只需能以一定的速度活动起来，就可避开“玄元金身”破碎之劫。

　　不过接下来，张信却见自己周围，无数的石巨人拔地而起。一只只庞大的石手，不断的碾压而至。更有一团团的沙尘，冲卷而上，依循着特定的轨迹高速转动，使得张信，完全无法自如的施展风遁。

　　此外地面也是在不断下陷，周围的土层，则是不断的拔高，就仿佛是要将张信整个人，完全埋在地层之内的气势。

　　远处的雷照，则似笑非笑。

　　“被师弟你如此轻蔑，为兄岂能没有一点表示？”

　　张信不由眯起眼，看向了上空中，正操纵着一丝丝黑色丝线，往他身上延展的谢灵儿一眼。

　　这个丫头，要将他轰落地面，原来是这个目的？

　　说来灵儿她的能为，也越来越不凡了。这些黑色丝线，正是天元之力！竟以狄拉克海的特性，获得部分天元神体的能为。

　　张信发现自己，此刻赫然已是“山穷水尽”。

　　风遁之法，被雷照限制；而天元之力，也被谢灵儿干涉；至于雷遁——别看蔺初夏一言不发，可此女从始至终都在干涉他的雷遁与术法。

　　那雷脉神禁，几乎是无时无刻的向他照射，这使他施展瞬影雷身的难度，激增到了极点。

　　关键是周围，包括左神通在内的诸多神师，也纷纷反应了过来。都默契的改弦更张，不再使用攻击术法，只以束缚类的法门，阻止张信移动。

　　此时原空碧，则高高拔空而起，目光冷厉的望着张信。

　　“虽说现在，我应该唤你一声师叔才是！可你这家伙，果然是怎么看都让人不爽！”

　　就在霎那之后，一道白练般的剑光，默然从上方劈斩而下。就在击中张信的瞬间，蓦然无量的雷霆，从那剑器之上爆发！

　　而在场所有有幸目睹此剑之人，都不禁神色骇然。

　　似左神通等人，只是为原空碧这一剑之威而震惊。可雷照与谢灵儿，这些日月玄宗的核心弟子，却都无一例外，认出这是宗门秘传，《上霄神雷无量剑》中记载的无上极剑“剑灭三千界”！

　　《上霄神雷无量剑》乃是由他们日月玄宗的日月双祖之一，玄月祖师传下的剑诀。

　　层次高阶，位阶无上！

　　而这位玄月祖师，亦是公认剑道造诣，还在赤月剑仙之上的绝代剑者。曾经独闯彻地神渊，以一人之力斩杀四位神域魔主，奠下日月玄宗的基石。更曾，饱受后辈弟子敬仰。

　　只是这门《上霄神雷无量剑》，也是公认的难以入门。而“剑灭三千界”，正是《上霄神雷无量剑》第六重天境之后，才能掌握的无上极剑。

　　——这位当今的第一天柱，一身修为，竟已至如斯境地？

　　……

　　次日当神玄峰上的太上长老会议召开时，张信再次沦为众人瞩目的对象。

　　只因他眉心的那道红痕，实在太过显眼。且昨天发生的那场风波，众人都已有听闻。

　　巩天来甚至主动与张信开着玩笑：“不知原师侄这一剑的滋味如何？”

　　“哈哈哈——”

　　张信无论如此说不出“不过如此”这样的话出来，只能回以干笑。

　　昨日的原空碧那一剑，被她斩破了他的玄元金身，更将他的整个人，直接剖为两半。

　　幸在他现在的修为，也到了滴血重生之境，须臾之后，就恢复如初。却只唯独原空碧斩入他体内的这丝剑意，萦绕不散。

　　说来尴尬，此时张信的战力，虽远远凌驾于原空碧之上，可论到战境层次，双方也只是持平而已。

　　再如只论真实战境，原空碧借助诸般上古奇药之助，已经无限接近第十层“天人合一”！

　　这意味着原空碧的元神修为，也同样远在他张信之上！

　　这也就导致张信没办法将原空碧留下的这丝剑意迅速驱逐，也不得不暂时在眉心间，遗下这一线红痕。

　　眼见巩天来眼中的嘲讽之色更浓，张信忙施展开乾坤挪移大法，转移话题：“西征在即，不知神相宗那边反应如何？巩师兄一直主掌北海大局，应当对神相宗有所关注？”

　　巩天来“嘿”的一笑，深深的看了张信一眼，可到底还是没继续挖苦下去。

　　这是因昨天张信本身展露的能为，也让人不禁咋舌。不动用神宝，不施展遁法，不做任何反击，只任由二十多位最顶级的神师攻打，可却能支撑一刻时间，都毫发无损。

　　再如非是周小雪，恰好掌握了克制张信的法门，只怕原空碧为首的这些人，是无论如何也无法将张信的功体破除。

　　而据说这门能为不俗的无上级神通大法，又是由张信自创！

　　——这家伙，才不到三十岁，就已是凌至世间绝巅，更是开创了属于自己的道途！

　　巩天来轻声一叹，压制住了胸中涌出的羡嫉之情，转而神色凝然道：“还能有什么反应？无非就是如内外情司打探到的，全力备战！要说有什么特别的动静，就是最近我感觉到神相宗本山灵龟岛的灵潮，有了些许特别的变化，这应该是有数位顶级的圣灵入驻！”

　　“灵龟岛那边就先不说了——”

　　庄玄照是斗部之主，主掌斗部八殿，也在时时关注着北海局面：“近一年以来，神相宗都在极力强化各处岛屿的法阵。他们有太一神宗为后盾，根本就不缺布阵资源，各处的灵山阵法，也都是无所不用其极。我之前得闲时就去看过，哪怕是最小的一座四明岛，也有一座等级十六的大阵防护。只需三千道军驻守，我宗就至少得拿出十万以上的道军，才可在无损失的情况下，将这座岛屿拿下！”


第0930章 统帅人选

　　“还有道军，神相宗近年也是大肆招纳弟子，时至今日，已坐拥五十万大军。加上各路附庸，征召百万道军，绝非难事。”

　　神静峰的归源道人，也一声叹息：“我现在，感觉二百万道军数量，只怕还远远不够。哪怕加上北海皇朝紫玉天旗下的诸多魔军，也只能略占优势。”

　　“北海皇朝那边不用考虑！”

　　张信神色淡然道：“我宗可以扶植北海皇朝建精卫岛，以抗御太一神宗。可若是与精卫岛联手攻伐人族宗派，这是什么道理？也会使我宗，失去人心大义。”

　　“诚如神威真君之言！尽管北海魔灵，与其他魔灵族类不同，可天下人却不会这么看。所以这一战，绝不可将北海皇朝考虑在内。此外据我所知，太一大陆那边，如今也有大量的道军集结。外情司预计，他们很可能会在近日强渡无光海。”

　　当皇极说到此处的时候，这殿内的众人，都不禁蹙眉。

　　尽管现在日月玄宗，是前所未有的强大。可此时太一神宗，却依然如一块巨石压在他们心上。

　　据说数十年前，此宗就有五百万左右的道军，而近年为突破无光海，太一神宗的道军数量，也在不断的扩增，拿出七到八百万人，都绝不困难。这数量看似与日月玄宗现在的道军动员量相仿，可问题是太一神宗已经统一了太一大陆，麾下没有任何附庸，所有道军都是一体训练，不但阵型一致，修行的也是同一体系的功法，绝无任何散兵游勇存在。

　　此外还有法域，太一神宗的法域数量，近年已高达四百五十位；天域强者，则是四十二人；神域数量，也因太一大陆封锁之故，还未能探明。

　　可随着时间的推移，太一神宗那雄厚的根基，必将逐步爆发，直至骇人惊闻的地步。

　　“其实攻伐北海的时间，能够拖到两年之后，是最好的。所谓刚不可久，似神相宗这等全面动员的状态，最多只能维持两年，可问题是太一神宗，不会给我们这么多的时间。”

　　庄玄照这时，又转目望向了归真子：“不知紫薇玄宗与鹿神宫，这次能够拿出多少兵力。”

　　尽管日月玄宗与这两家的盟约，是张信在数年前一力操办推行，可如今后者已卸任第一天柱之位。而日月玄宗的天柱会议，又是直接对宗主负责。所以负责此事的归真子，无疑更妥当的多。

　　“紫薇玄宗三十万道军，鹿神宫旗下一百四十万兽军羽军，也将于我宗出兵的一天之后，从鹿源岛启程。”

　　归真子蹙眉道：“兵力虽是少了点，可近日中原也不太平。此外两家还拿出钱财，各自雇佣了二十万道军，足见诚意。”

　　最近中原之地，神教与开天道的活动渐频，在各宗所辖地域为祸甚剧，这是众所周知的事情。

　　此时不但无上玄宗，开始尝到了纵容神教的苦头，便是兽族势力，也被波及。

　　中原之地，正有成千上万的灵兽加入了神教，成为所谓的“兽兵”与“圣兽”。

　　神教有着助人提高修为与延寿之能，更掌握着大量的古代药剂，这无论是对灵修还是灵兽，都有着巨大的诱惑力。加上中原诸宗彼此征战多年，各家之间都有着龃龉与血仇，根本无法似北方这般，在日月玄宗的号召与威胁下形成合力，所以近日神教在中原的教坛，已经发展到了近百个，有信徒七亿。

　　开天道则是主要在半魔发展，实力也在急剧发展。开天道不知掌握着什么技术，只需对一些所谓有“资质”的半魔稍加调制，就可让他们拥有惊人的实力。而那中原之地的半魔数量，不下十亿人，这都是开天道天然的兵员。

　　甚至还有灵修与普通人，主动寻到开天道，要求成为半魔的。

　　所以张信虽于摇光要塞，再次给予神教与开天道重创，可并没能阻止这两家的扩张之势，只是稍稍延缓而已。

　　“这两家能出兵这么多？这个时候，难能可贵了。”

　　新晋天域，青天月氏之主月神心稍显意外，随后就又扫望在座诸人，沉冷着声音问：“我现在最想知道的是，这次西征的主将？各位属意何人。”

　　日月玄宗的一应俗务，固然是由天柱会议决断。这里所谓的太上长老会议，只能用于解决天柱会议无法解决的事务。

　　可涉及西征军主将这样的重大事务，天柱会议还是需得求助于长老会不可。

　　而此间的众多天域，无论是对十位天柱，还是对长老会，都有着极大的影响。

　　尤其是宗门的天域数量，增至十六人之后，宗门内的权柄，就有向太上长老会集中的趋势。

　　所以近日张信，已向长老会提出议案，打算将天柱数量，一举扩增到十九人，对应日月玄宗的十九座神域灵山。

　　他很清楚，天柱会议只有代表更多人的利益，才能维持权柄。而以现在的天柱数量，无疑是不够的。

　　而在场众人闻言之后，都齐齐把目光向张信方向集中。要论到战事，曾经平定天东一战的神威真君，无疑是众望所归。

　　尤其是在日月玄宗的兵力，并不具有太多优势的情况下，也只有这位，才会令在场所有人安心。

　　“这督帅之位，师弟我自然当仁不让！”

　　张信也知此战，事关日月玄宗未来万年的气运，故而毫不推托。

　　不过他随后又语声一转：“可我与巩天来师兄，多半要与问非天等人大战一场，只怕那时无瑕指挥战事。所以这次帅人选，才是重中之重。”

　　闻得此言，包括归真子在内，都不禁蹙眉，各自面面相觑。这个在关键时候，代替指挥全军的次帅，他们都没有合适的人选。

　　原本凌铁军与万俟天藏二人是最合适的，这两位都是曾经的第一天柱，也都极具才华。可前者因彻地神渊几乎失守，在门中威望大失；后者也因林见月一事，意气消沉。

　　“我属意前任第一天柱甄九城！”

　　皇极微微一叹：“此人之能，众所周知！又辅助过神威真君作战，想必能配合默契，可问题是，这位强渡超天柱级劫力，劫后伤势惨重，如今正在闭关修养，稳固修为。预计两个月后，才能出关。”

　　“此人确是最佳人选！”

　　归真子同样叹了口气，面现苦恼之意。

　　其实如今宗门内，除了张信、凌铁军，万俟天藏与甄九城之外，还有包括简倾雪在内的十四位前任第一天柱在世。而所有法域中，绝大多数也有担任过天柱的经历。

　　可其中真正经历大规模战事的极少，只有几百年前，将北神宗赶过落雁河的那一批，才足够可靠。

　　再还有就是近五十年来，宗门遭遇危机之后，经历过残酷战事考验的精英。他们既有着强大修为，也曾有着出色的战绩。及如凌铁军，万俟天藏与甄九城三人，不但都是超天柱，也都指挥过二十万以上规模的大战，至于张信，就更不用说。

　　至于天域层次，似巩天来，庄玄照，离恨天等人，固然都是世之人杰，可归真子绝不会考虑。

　　此战双方必定将无所不用其极，神威真君固然要亲身参与神域大战，可天域层次，也难幸免。

　　所以这指挥人选，只能从宗门内的神师与法域中挑选。可真正有资格，又有能力的，门内确实不多——

　　归真子甚至想到了高元德与楚悲离，可惜的是这两人，都已坐实了叛门的罪名，前者投奔神教，已渐受重用。后者则被戒律堂确定了罪名，打入到了火罗阎狱的最底层，将在所有残生中，经历最极致的痛苦。

　　可如这二人仍在门内，想必都已陆续晋升法域。二人也有着足够的能力，接掌次帅一职。

　　这想必就是上古遗下的成语中，所谓“国难思良将”的意蕴了。

　　“如果实在没有合适的人选，那就等到两个月后！”

　　张信见在场诸位天域，都暂没有提出其余人选之意，便果断的拿出决断。

　　他心想时间哪怕再延后两月，神相宗的防御能力，也不会强到哪去。这一两年，后者该做的都已做完了。

　　还有他自己，这两个月内，必可入手一件强力的神宝，再增两位强大的战力。

　　而此时月平潮，也忽然开口：“如果必须再延后两月，那么月某以为，不如将西征的时间放在三个月后。”

　　厅内诸多天域闻言，不禁都诧异的转目望去。

　　此时月平潮，虽是正式加入了日月玄宗，可在长老会议中，这位素来都是不发一言的。

　　一来这位与日月玄宗的各峰势力，都无太多牵扯，二则根基浅薄，所以这几年都保持着超然之态。

　　张信则似想到了什么，不禁神色微动。

　　而月平潮也不负他所望，一字一句说道：“三个月后，如果我宗能够提供价值三十七亿的各类应劫之物，月某有七成把握，冲击神域！”

　　当此言落下，殿内的一众人等，都不禁眼现狂喜之色。


第0931章 兽罗针剂

　　对于月平潮的要求，日月玄宗的诸多天域，没有任何人提出反对。一则是这位散修天域，已经得到了玄宗各大峰系的信任；二则因日月玄宗的财力丰裕，尽管三十七亿大罗玉符，是一笔很大的财富，可对于近年连续入账数百亿资源的日月玄宗而言，这并非是无法负担；三则是外力压迫所致，如今天下形势混乱不堪，日月玄宗也依然有着太一神宗与地渊魔国这两个大敌，谁都知道增加自身实力的重要性。

　　值此西征之际，一位新晋的超天柱级的神域，对于日月玄宗而言，更是一支强心针，可以大增西征胜算。

　　而会后张信，又单独寻到了月平潮，将两种药剂，送到了后者的手中。后者也眼现讶异之色：“这是何物？”

　　他知道这是上古奇药，却不知它们的药名与效用。

　　“其一是‘灵感’，可以让人拥有一定的预知之能，具体的效果，月兄服用之后就能知晓；其二则名为‘兽罗’，可以为灵修增加一定的体质。应当能为月兄，再增加半成的成功率。”

　　说到这里，张信语声一顿，神色凝然：“此药是我独有，如今整个天穹大陆，也只有三支‘灵感’，以及月兄手中这支‘兽罗’。”

　　他这可不是说谎话，叶若在两个月前，就发现“灵感”药剂的制造，意外的艰难。这是因源自于白泽的干细胞培育，远超出她想象的麻烦，稍有不慎，就可能导致这些干细胞的失控，引发生态灾难。

　　而不巧的是，“灵感”药剂的主要成分，就是通过所谓战神兽白泽的干细胞，合成一种奇异的微量有机物。

　　且不独是“灵感”如此，其余四种药剂，也是同样的情况。

　　这些源自战神兽的血肉细胞，极度的危险，只要接触到足够的能量，就可自我发育聚合，并逐步拥有自己的意识。

　　此外张信暂未服用“兽罗”，也是因这种药剂的特性之因。

　　这种药剂，虽是对应人体素质。可却只适合那些综合体质较弱的人服用，只有如此，“兽罗”针剂的效果才能最大程度的发挥。而这种药，对张信的效果，无疑是较低的。

　　“受宠若惊！”

　　月平潮微一扬眉，随后毫不客气的，将这两支药剂收到了袖中：“月某必不负真君厚望！这二种药剂，也断不会轻示于人。”

　　他知张信，绝非是喜好示恩之人，故而很容易，就能判断出这位的真实目的。

　　张信闻言，又笑了起来：“那就先预祝月兄三月之后，能够成功荣登神域！”

　　只是在他告辞离去之后，月平潮却又发问：“西征在战，不知张师弟可有成算？”

　　张信足步微顿，略作凝思之后，就笑着回道：“如果太一神宗不插手，那么一两个月内，就有结果。”

　　月平潮顿时眉头一挑：“想要阻止太一神宗东渡，只怕不太容易。你的部属紫玉天固是可信之人，可北海皇朝诸族不太可靠。”

　　“我知道！”

　　张信苦涩一笑：“如果太一神宗成功东渡，那么此战，我方将有速败的可能。不过更大可能，是战事旷日持久，三五个月，甚至一两年内，都未必有结果。”

　　在他的预计中，这场大战一个不好，可能会绵延十载，甚至二十载以上。不过——

　　“不过我日月玄宗，应该能承受得起！甚至可以说，这正是张某所愿。”

　　一旦太一神宗的道军进入北海，他会倾尽一切可能，将这场北海大战，拖延到数年之后。

　　月平潮闻言，也顿时心领神会，神色轻松的笑了起来：“真不愧是天东战神！既然真君已有定见，那么月某也就不再置喙了。唯独要提醒的是，地渊魔国那边，定需小心戒备。”

　　随后这位就向张信抱了抱拳，洒然离去。

　　张信反倒是立于原地，看着月平潮的背影，若有所思。他只从月平潮只说地渊魔国，而不提彻地神渊，就可知这位在兵法上的才能，也很不俗。

　　当真是可惜了，如果这位是出身日月玄宗，也必定能担当一任第一天柱，使日月玄宗的声势更为强盛。

　　不过对于地渊魔国，张信另具成算，也别有后手。

　　……

　　光阴荏冉，急景流年，司空月灵的劫期，在二十天后如期到来。

　　这位渡劫的整个过程，就一如张信等人预料，没有任何外力的干扰。

　　此时的日月玄宗，拥有雪崖上师，张信，巩天来三大神域，还有归真子这个等同神域的存在，已足以震慑宵小。

　　而世间少有的几个有资格干涉的势力，却或是在摇光要塞遭遇重创，或是本身有着各种样的麻烦，只能坐视膀胱。

　　此时只余太一神宗一家还行有余力，却独木难支，难以成事。

　　这家的神域数量，确实超越于日月玄宗之上，却绝不会蠢到在日月玄宗的群山法域范围内，与张信等人搏杀。

　　毕竟如今的日月玄宗，可不同于数年前，雪崖还未成道之时。

　　倒是司空月灵本身，似乎并不甘心于自减根基，不但事前准备充足，甚至还为此降服了一件十六级的九焰紫心灯。

　　这并非是宗门所有，而是司空月灵早年得手，一直舍不得损伤此宝的灵性。直到这次有了神域之望，才有了借助神宝，以抗衡劫力之念。

　　而张信对这位虽有成见心结，可在司空月灵临劫之前，到底还是暂时放下了心中怨气，大度的将手中的第三支“灵感”，交给了这位。

　　可最终司空月灵，还是功败垂成。此人虽是在劫发之后，全程都在硬抗劫力，可最终还是没能撑过最后的劫潮。

　　不过这位也算不上完全失败，只是放弃了雷系的高阶功法而已，依然保全了雷系的一半根基。

　　——之所以是放弃雷系，缘由正因神宝九焰紫心灯。借助神宝之助，司空月灵的火法，必是远胜于雷术！

　　而在完劫之后，司空月灵又借助“天心筑玄丹”，轻而易举就将一身修为，恢复全盛，且更盛于昔。

　　这不但是因九焰紫心灯，在司空月灵渡劫之后，灵性稍有恢复之故。更因他的随身佩兵“凌霄”剑，也已成功晋升到了十七级，成为罕世稀有的十七级神兵。

　　这位养剑千载，今日终于有所成就。

　　当司空月灵成功完劫，整个日月本山上下，自又是一番欢欣鼓舞。已经有斋醮科仪的科仪堂，为司空月灵举办观礼大典。

　　可此时的张信，已经把注意力，转向了西征事宜，以及接下来，月平潮的神域劫。

　　相较于司空月灵，他对后者的证道之劫，无疑更重视的多。

　　除此之外，就是他自己正准备的一些东西——


第0932章 灵儿之邀

　　又两个月后，张信悬立于空中，周身被青色的气膜包裹。而周小雪立在三十步外，脸上满是汗水。

　　最近一段时间，张信都在利用自己的同门与部属，不断完善着自己的“玄元金身”，并已见成效。

　　最初周小雪，还可在十里之外对他的“玄元金身”进行干扰，可如今哪怕是近在咫尺，也很难使这层青色气膜失控了。

　　大抵任何无上级功法，并不是一开始就会完善无缺，需得初创者与传承之人，不断的去完善，去弥补缺陷。

　　而此时也并非是周小雪，对“玄元金身”的干涉完全无效。恰恰相反的是，此女近日的修为也在突飞猛进，在这一个月内，周小雪的一身法力，就至少拔升了三成。

　　尤其近日，周小雪的“光波干涉”，已经晋升到了“量子观测”的地步。通过人为的“观测”，来干扰影响他身周的基本粒子。

　　他曾从叶若那里，学过一些量子物理。按照“多世界诠释论”的理论，这世界每一个基本粒子，都同时处于无穷种可能性的叠加。可一旦被观测之后，它们的可能性，就会被确定。

　　而此时周小雪，就已可化身“观测者”，影响这些基本粒子的形态，乃至未来。

　　——这个丫头，其实并不知晓这理论，可她却能凭借自身的实力，做到这个地步。

　　说来无相天尊问非天的“量子纠缠”，也是基于同一原理。只是周小雪的“量子干涉”，远没有前者那般的霸道。

　　不过只论前景与威胁，张信以为此女的未来，绝不会逊色于问非天。

　　而张信现在，之所以能够从容的应对，是因他将“玄元金身”与“风神无极”成功的融为一体，并以精细到了极点的微操，使得周身的青色气膜更为稳固，并能以更快的速度恢复如初。

　　所以仅一刻之后，周小雪就很沮丧的放弃：“不来了！根本就没有用。”

　　随后她又由衷赞叹：“大哥的灵能入微，想必已是登峰造极了。”

　　“你这是见识不足，对于灵能入微，我虽有信心。可这世间，却至少还有二十人，超越于我之上。”

　　张信摇了摇头，不以为然。在他的认知之中，仅是这日月玄宗之内，就有巩天来，月平潮，离恨天三人的灵能操控，可与他并驾齐驱。

　　至于雪崖与归真子，无疑是凌驾于他之上的。

　　只是因他身拥风灵体与雷灵体，在这方面更有优势，可以反过来胜出一筹。

　　且他近日之所以在灵能入微上面，又有了些许进展，其实是凭借“灵感”药剂。可以提前半秒，对未来的事态做出一些预知与感应。

　　这对他多多少少有些帮助，大约可相当于半层战境的增幅。

　　想到“灵感”，张信就又眼含期待的，看向了百丈之外的另一个女孩。

　　“灵儿你现在感觉如何？”

　　这两个月的时间，叶若一共制造了三枚“灵感”与两支“兽罗”，一支“血金刚”，还有一支“罗刹”。

　　后者张信准备自己使用，这也是他最期待的一种药剂，是真正能让他的实力，大幅提升的。

　　其中的两支“灵感”，张信分别给了谢灵儿与周小雪；而两支“兽罗”，则交给了墨婷与蔺初夏服用。

　　他对这四支针剂的效果，可谓是期待备至。“兽罗”自不用说，可以大幅强化灵修的体质。

　　而如今墨婷与蔺初夏的肉身，正是她们的弱点之一。

　　至于“灵感”，其实也与“兽罗”差不多。越是修为低微之人，得益越多。

　　这种药剂的效果，看似强大，可以提前预知与感应。可其实对张信这样的，战境层次高绝的神域强者而言，其实作用有限。

　　只因他们的战斗思维，早已千锤百炼，临敌时的预判，也早已登峰造极。

　　哪怕没有“灵感”的效果，他们也能通过周围感知到的信息与蛛丝马迹，来判断对手的动向。

　　更何况张信，还有着叶若为他设计的“战斗辅助智能”。二者的效果，多少有些重叠了。

　　倒是谢灵儿与周小雪这样的，可以从“灵感”中得益更多。

　　后者已不用提，从“光波干涉”，进化到了“量子观测”，就是灵感药剂的作用。

　　至于谢灵儿——

　　“灵儿也已将药力消化的差不多了，至于效果，大约相当于一层战境。”

　　谢灵儿一边说着，一边捏了一个道诀。她深知张信之能，出手毫不客气。即时一道黑刃生成，斩在了张信的腰部。

　　这模仿自张信的天元之力与“太虚斩”，也同样是“玄元金身”无法抵御的手段之一。

　　不过张信的风神无极，却非是太虚斩能够命中。他的身影，稍稍扭曲闪动了片刻，就又毫发无伤的立在了原地。

　　可在完整避开这一击太虚斩的同时，张信也不禁“啧”了一声。

　　刚才谢灵儿，分明是预见到了，他身躯所化粒子流的流向，让他感觉到了些许威胁。

　　这是好事，说明现在的“灵煞天女”，确有了成为宗门支柱的力量，已可在接下来的北海之战中，承担重任。

　　“都很不错！”

　　张信眼含欣赏的，看了眼前四女一眼：“今日就到此为止，你们可以退下了。距离西征之战，还有十五天左右，我希望看到你们现在的实力，能够真正稳固下来。”

　　周小雪与墨婷、蔺初夏三女，当即俯身应是，陆续御空而起，离开了这处校场。只有谢灵儿留了下来，用不经意的语气，向张信问道：“信哥哥可知道日月双元？”

　　“日元会与月元会吗？”

　　张信看似随口答着，可心中却是警铃大作：“之前去过几次。不过近几年来，我都已与这黑市少有接触。”

　　只因他的地位身份，日益尊崇。在黑市收购与售卖物资这一类事，已经完全交给左神通他们处理。

　　“原来信哥哥你还亲身去过啊？”

　　谢灵儿先是表达了“意外”，随后就又开口央求：“不久之前，灵儿也收到了日月元会的请帖，可对这黑市，总有些放心不下。不知信哥哥，能否陪我去日元会走一趟，顺便给些指点？”

　　眼见灵儿那水波荡漾，满怀期冀的目光望来，张信只觉是心头肉跳。他忙按住了心绪里，不知从何处涌出的躁动，只当自己是个无知无觉的木头人般，皱起了眉头：“此事我还真没法帮你！那毕竟是黑市，以我的身份，不太合适。不过我的部属左神通，倒是黑市的常客，可以让他陪你去日元会无妨。”

　　之后他立时御空而起：“临战在即，我这里事务繁多，就不陪灵儿你了。”

　　还没说完这句，张信就逃一般的遁向了远方。留下谢灵儿一人，不爽又不甘的挑起了眉角。


第0933章 兽神吞天

　　张信其实并未对谢灵儿说谎，他这些天确实是事务繁多，甚至忙到已抽不出多少余裕，继续完善他的玄元金身。

　　至于黑市那边，也是实情。以他现在的身份，如还亲自前往日元会。那日月元会的组织者，必定会如坐针毡，坐立不安。

　　至于那位北方黑市之主“地王大仙”，更将如临大敌。

　　而在张信看来，如今的北方黑市，对于日月玄宗而言，多少还是有些补益的，更不愿在这西征之前，别生事端。所以这日元会，他是真没有参与的打算。

　　离开那处校场之后，张信就又独自来到了伴山楼的地下。这里的最底层，赫然已被完全挖空，开拓出了一个长宽皆达九百丈的巨大空间。

　　而他本命灵宠小吞天，此时就待在这一层的一间隔间内。

　　之前在前往摇光要塞的时候，雷角魔犀的身体，却突然产生异变，陷入到沉睡状态。

　　按照叶若的说法，这小家伙是即将突破三阶基因武者。只是因身具狄拉克神体的缘故，这位晋升肉身圣灵的过程，要远比他本身的肉身圣劫，更复杂，更怪异。

　　所以摇光要塞与剑原宗之战，小吞天都未能参与，全程都在沉睡的状态。直到三天之前，这小家伙才苏醒过来。

　　当张信到来之后，发现这只雷角魔犀，正将身躯膨胀到百丈之巨，脚下踏着雷焰，浑身那紫金色的鳞片，则宛如甲胄般披在身上，眼中则仿佛不断有电光闪烁。

　　此时的小吞天，可完全谈不上是“小”字。不但身躯壮硕宛如巨人，气势更凶猛异常，雄壮威武之至！

　　不过当望见张信到来之后，这只巨型猛兽却又迅速收缩起了身影，变化到只有三尺大小，仿佛小狗一般，跑到张信的面前，舔着后者的脸。

　　张信很是无奈的，将这家伙的头死死按住，以免自己这张英俊的脸蛋，被小吞天的口水荼毒。

　　“若儿，小吞天的测试已经完成了么？”

　　“已经完成了九成，主人来的太早了喵！”

　　叶若先是不满的抱怨了一句，才用报告的语气说道：“不过已经可以下一个大概的结论了，在注射‘灵感’与‘血金刚’之后，在辅助以智能战斗系统，小吞天的战力，已经可以相当于主人的六成。不过关键是，他现在承受伤害的能力，超出了之前的十倍，已经可以勉力与神域一战了喵！胜是不可能的，可也不至于落败。唯独心灵方面的修行，还是差了点。不过有犀骨雷珠的祖灵加护，哪怕遇到了织命师，也不会出什么问题。”

　　张信的唇角，不禁微微一挑。晋升肉身圣灵之后，小吞天的狄拉克神体，就开始异变，在这数月之内不断的强化。

　　这也正是他，愿意等候月平潮三月之因。这个小家伙，正是他期待的顶级战力之一。

　　即便战不过神域，可也足够牵制住其中一人。

　　而随后张信，又来到了另一个隔间。这里赫然也有一个巨大的培养槽——除了规模较小之外，与摇光要塞里面的那些如出一辙。

　　而在那特制的玻璃里面，正有一尊巨大的身影。

　　——如果此时织命师，或者云罗真人等人在，就会发现这尊营养槽里面，正是那尊缩水版本的“盘古”巨人。

　　那日摇光要塞内的“伪盘古”，在玄冥北武与句龙后土陆续战死之后，被云罗真人一剑轰杀。

　　不过当时的叶若与张晨光，还是借助他们对基地防御系统的操控权限，在云罗与命焚天的感知之外，偷偷收集了部分“伪盘古”的血肉样本。

　　这东西的基因，相较于“盘古”的本尊，并无任何价值。可叶若却借此破解了“伪盘古”的技术，掌握了简化“盘古”基因链，制造“伪盘古”的方法。

　　而此时这尊营养槽内的巨人，就正是叶若的研究成果。

　　不过张信在这边隔间里面看了片刻，还是眼现失望之色。

　　“还是没法调和他的脑磁场？”

　　这正是“伪盘古”的缺陷所在，脑磁场并不协调，本身也没有完整的自我意识。

　　这也就意味着，这个大家伙空有一身堪比神域级的战境与战力，却最多只有伪神级的实力。

　　这就是一只纸老虎而已，在真正的神域面前，威风不过半刻——

　　“主人你这句话，未免太强人所难。如果那么容易调和的话，百万年前的万魔会，也不至于研究了几百年，才只拿出了这么一个半成品。”

　　叶若若有所思的说着：“下一步，我会将主人你的基因介入其中，以此为基础。重构它的基因链。不过这需要时间，这场大战，估计是赶不上了。”

　　张信却微一扬眉：“以我的基因样本为主？这有什么说法吗？”

　　“主人您忘了？您的身体在穿过虫洞后，经历过一定变异，天生就有着天元霸体。”

　　叶若解释道：“我发现这尊伪盘古的能力，偏向于引力方面。可它这方面的基因链，偏又残缺不全。所以打算先补全它这方面的基因试试看？”

　　“原来如此！”

　　张信随后就不感兴趣了，虽说这尊“伪盘古”也是他期待的战力，却与他的预期偏离太远。

　　——即便之后叶若的研究有什么成果，那也没可能赶上这次的西征。

　　他现在与其寄望这东西，还不如把希望，投在张晨光的身上。

　　可当张信，来到第三个隔间的时候，却见后者，正是闭目静坐，并没有搭理他这个主人的意思。

　　张信却毫无不满，欣慰的一笑之后，直接转身离去。

　　此时的张晨光，似乎并不急于恢复自己的力量，这几个月来，都是以调理他的身体为主。

　　张信能够感觉得到，他这个“灵宠”的身体构造，越来越与人体相近，也越来越似一个正常的生灵。

　　可正因如此，张信才更为重视。知晓这位昔日的晨光天使，必将有一鸣惊人之日。

　　之后张信，就又再次返回到了自己的静室之内。而此间四十丈方圆的空间，正有一朵紫金色的“莲花”，悬浮于空。

　　这莲花宽达十丈，那中央处的莲蓬，甚至可以坐下三到五人。周围则是三十六叶花瓣上，层层绽开。

　　这模样，就仿佛是古代佛门绘画中的所谓莲台，只是通体都是由不知名的合金制成——那都是这世间，最顶级的珍贵金属，由叶若计算得出的配方，坚固无比。在灌注灵能之后，强度甚至可超出地球联邦最顶级合金的四倍。

　　此外那花瓣上，还有各种镶嵌着“圣墨”的纹饰，样式繁复玄奇，且无不尽善尽美。


第0934章 造化金莲

　　张信眼前之物，名为“造化金莲”，借用了地球古代洪荒传说中的一件至宝之名。只是将“青”字，改成了“金”字。

　　而这朵紫金色的莲华，也远不止是坚固而已。这三十六枚花瓣，每一枚里面，都藏有着来自于二十四尊战神兽，以及真“盘古”的血肉。

　　其中二十四战神兽各据其一，而盘古血肉独占十二。上面的符文，则是上官彦雪，用了六个月时间亲手设计，并篆刻而成。

　　因是以“圣墨”为材料，使用了符阵微缩技术，所以仅这莲台上的这座符阵，就可相当于一座十七级大型阵法的威力。

　　在制作此物期间，上官彦雪也曾向他坦言，这已是她毕生巅峰之作。除非是日后成就圣灵，在符法上再有突破，否则再难重现这“造化金莲”的水准。

　　在中央处的莲台之内，则是一共十二尊小型核聚变太阳炉。这却非是百万年前的技术，而是产自于叶若之手。利用太空中那些新造的智能机床与锻造机械，以及神威能源公司三千年前的技术打造而成，能量输出效率，是量子神教那些太阳炉的三倍以上。

　　再考虑到地球联邦的核聚变技术，从四千年前开始就没有突破性的进展，只能在原本的基础上小修小补，略作提升，这其实已可算是最新式的太阳炉。

　　张信深吸了一口气，踏入到了这间静室内。

　　从中原回归之后，他最终没有选择现有的神宝，作为自己的本命之器，而是准备自己炼造。

　　眼前这朵已完成了器坯的“造化金莲”，正是他这几个月来努力的成果。

　　张信也不知自己的设想，到底能不能成功。可即便最终失败了，他也没太大的损失，依然有备用的计划。那尊“太浩钟”，依然在等他祭炼。

　　可如这件神宝，他能成功炼成，那么自身所得的好处，将远远胜过这世间，包括“太浩钟”在内的其他宝物。

　　当张信盘膝坐下之后，做的第一件事，就是坐定调养。使得自身的精神，灵能，体力，都恢复到最佳的状态。

　　第二步，就是激发三十六枚莲瓣，以及莲台之上的诸多符文。这是最容易，也最简单的一步，张信很轻松的，就使这造化金莲上的符阵，处于启动状态。

　　不过在这过程中，张信也感觉到，那些藏于花瓣内的战神兽血肉，正处于急速增殖壮大的状态。

　　这相当危险，一旦这些血肉失去控制，很可能导致不可测的后果。

　　——引发周围生物的基因异变，是最轻微的；严重的是二十四尊战神兽与盘古，借此脱困，摆脱摇光要塞的意识束缚。

　　那才是真正的灾难，日月玄宗很可能因之灭亡。

　　这些莲瓣足够坚固，里面的战神兽血肉，一时半刻，是没法将之撑破的。

　　第三步，就是整体祭炼，张信需得将自身精血涂抹其上。随后以意识之火，将之烧锻。

　　其实就是进行更广泛的灵能同调，协调梳理这“造化金莲”的电磁场。张信自身的精血，只是介质而已。

　　换成是上官彦雪，可能会使用巧力，一步步的去调节，最终将紊乱的电磁场统一。不过这办法耗时太多，所以张信不取。他自恃自己的灵能修为无穷无尽，元神修为也很不凡，就直接选择了暴力强炼之法。以自身庞大的灵能，将在建未成型的神宝，强行洗练。

　　这其实也是逼不得已下的选择，如今距离他预订的西征日期，只有不到十二天。张信必须在这段时间内，将这件神宝完成不可。

　　祭炼的过程，维持了足足一个日夜。当“造化金莲”的电磁场，终于圆融如一，张信周身那近乎实质化的灵能，才逐渐收束！

　　到了这个地步，这朵“造化金莲”已经算是祭炼成功，成为一件合格的灵宝。

　　可接下来，还有最后一步——

　　随着张信上方处的屋顶轰然炸开，他立时发出了一声轻啸，直接以灵能包裹着这朵“造化金莲”，往上方疾升而起。

　　只是一瞬间，就已到达了两万丈，也就是罡风层的边缘。可张信的身影，并未到此为止，又继续上升，很快就突破到了三万丈高空。

　　此时“造化金莲”散出的无量金光，也很快被日月本山内的各人查知，纷纷抬头，望向天空中那团仿佛小太阳般的光。

　　只因那白光太过刺目，许多低阶灵师的双眼，都是下意识的闭上双眼，以避免被这强光灼伤。

　　“这是？”

　　本是在“灵慕居”中，继续锻炼灵能操控力的谢灵儿，不由暂停下练习，很是奇怪的看向了天空：“源自于伴山楼，这是信哥哥？”

　　旁边与墨婷练习实战技巧的周小雪，也同样惊奇不已的目望天空，眼现猜测之色：“难道说？这是打算渡劫？”

　　她已经发觉到那枚“小太阳”的周围，已经有一丝丝的劫力在汇聚。

　　“不会！如果是师兄渡劫，不会只有这么点动静。”

　　墨婷摇着头，也同样面现不解之色：“莫非是在修炼什么术法？可为何会引发劫力？”

　　独居一角的蔺初夏，却是一言不发。她的眉心处，突然出现了一枚以雷电凝聚的眼瞳，在观照云空。

　　可以清晰的望见，那强光之后，赫然是一朵莲花造型的事物。而她的主上，也是师尊，此时就居于那莲花的正中央处。

　　——这莫非是，炼宝？

　　日月玄宗内，发现张信脚下那朵金莲的，并不止是蔺初夏一人。不过真正察觉张信意图的，却只有寥寥几位。

　　神玄峰巅的归真子，正是其中之一。

　　“这是，唔？是打算窃取劫念，转化灵意？居然还有这种办法？”

　　归真子不知道张信能否成功，可他的脸上，却已闪现着佩服之色。

　　只凭今日张信拿出的这个创意，就让人佩服万分了。真不愧是这世间，最超绝的术法天才。

　　不过那朵金莲之内，应该还有着什么特殊的结构，想要转化劫念，并不是什么简单的事情。

　　而随后归真子的心内，随后又生出了一丝疑念。张信不是有了“御天环”这件神宝？那么这朵金莲，又是准备作何用途？

　　如果只是打算炼制一件普通的灵宝备用替换，可又为何要将此宝，继续晋升？又或者，这是为他人祭炼之宝？

　　归真子猜测后一种可能居多，那朵三十六品金莲所放光华，确是让人惊骇不已。可他暂时还看不出这件灵宝，有什么出奇之处。

　　唯独能确定的是，此物并未采用任何先天成就的至宝，通体都是后天打造之物。


第0935章 借力劫念

　　神海峰顶，上官彦雪亦如旁人一般的，正微眯着眼上眺云空，同时她袖内的双手，正紧紧的握着，神色略显紧张。

　　上官彦雪与归真子又不同，她虽看不清那白光里面的情形，却早在数月前，就已得知了张信的用意。

　　可此时她的心内，却是忐忑万分。

　　“能成功么？”

　　这朵造化金莲，确实是她的心血之作。完全突破了当世的炼器手段，将为神宝的祭炼，开拓出一条宽阔大道！

　　而此时云空之中，张信已经驾驭着脚下的金莲，来到了七万丈处高空。

　　这已是劫念层的边缘，可张信却还在继续往上，神色坚定，就宛如岩石坚冰。

　　灵宝与神宝之间的区别，就在于灵性。

　　前者并无自我的意识，只是一件死物，本身威力的大小，全取决于御主，可一般都不会超过百分之三十。

　　神宝却拥有着灵智，智慧不亚于人类的孩童。它们可以有意识的自我调节，并以近乎人类修行的方式，在悠久的岁月里，不断强化与锤炼自身。

　　此外战力方面，也非是灵宝能比。神宝之灵，不但可百分之百，甚至百分之三百的发挥出这件器物的威能，更拥有着各种样的神通异能，远非灵宝所能企及。

　　而此时张信，就打算以特殊的方式，锻造出“造化金莲”的自我灵识，得以晋升神宝之灵。

　　——就灵修界的常识而言，这是没可能办到的，简直是异想天开。

　　天穹大陆的锻造师祭炼神宝，一般都是借助各种自然产出的顶级先天之宝与各种品级的魂晶，才能够炼出真正的神宝。

　　再或者，就是灵宝本身，经历修士长久的蕴养之后，自然晋升。舍此二途，就别无他法！

　　可他的这朵“造化金莲”，却通体都是以后天之法炼成。一应的材料，都是叶若的手笔。按照他对上官彦雪的说法，就是采集五方金铁之精英，合炼得来，根本就不符合神宝的要求。

　　此外这件器物，相较与其他神宝，实在过于“庞大”！

　　——这不是指体型，“造化金莲”直径达三十米，就一件神宝而言，确是庞然大物。可这世间，比之更大的神宝，也不是没有。

　　问题是“造化金莲”里面的符阵，这是一座真正的十七级大阵。虽然阵法的面积，只覆盖了直径三十米的金莲，可无论是威力，还是规模，都绝不逊色于那些十七级的大型阵法！

　　更有十二枚核聚变太阳炉提供能源，完全可以抵得四座神域灵山的灵脉！

　　此等神物，所需的魂晶，自然是海量！

　　张信现在，虽坐拥大量的财富，富可敌国。可哪怕他将这些钱财，全部用于换取天穹大陆市面上流通的那些魂晶，也远远不够所需，甚至连四分之一都凑不齐。

　　所以他另出奇策，将主意打向了天空中的“劫念层”。

　　众所周知，神宝晋升阶位，除了自然蕴养之外，就是追随一位合适的御主共抗天劫。只需能够完劫，这些神宝的灵性，都会有或多或少的提升。

　　张信之前两次肉身圣劫的时候，就已经发现自己的“御天环”，可以从那些被他神念，强行磨灭的劫念残余中抽取养分，得以提升灵智。

　　所以他断定这劫念层内，有着他想要的东西，如果抽取得法，效果甚至能超越天品魂晶之上！

　　而随着张信与他身下的三十六品造化金莲，渐渐进入到劫念层的深处。莲台之内的十二尊太阳炉，顿时全力运转，往那些花瓣之内灌输能量，使里面的战神兽血肉，急速滋长。

　　这效果立竿见影，这座造化金莲的灵机，也在同步壮大。当达到某个极限之后，虚空之中，顿时一道巨大的白色光电，猛然向造化金莲的所在劈下！

　　张信见状，却毫无任何回护之意，任由这道白光，轰在那金莲之上。这宝物之内，自有导灵避雷之法，当阵法运转，轻而易举就将这些劫雷，分成了三十六股，分别导入到三十六朵莲瓣之内。

　　而此时这些藏于花瓣中的战神兽血肉，也似感受到了危险，急速的扭动收缩，扭曲成了一团。

　　张信在莲台之上，静静的看着这一幕。眼见着那劫雷，与那三十六团血肉接触，使得造化金莲的光芒越发强盛，眼见着那劫雷被消磨。随后那粉碎开来的劫念残余，被他脚下的造化金莲逐步吸收。他的脸上，终于现出一丝满意的笑意。

　　一切都如他的预想，没有任何的意外发生。

　　他现在甚至不需要为此费多少气力，只需小心把控这朵造化金莲的灵机强度就可。既不能过于强盛，引来超过那些战神兽血肉承受能力的劫雷，也不能低于某个限值，否则就达不到他想要的效果。

　　炼制“造化金莲”，只是张信今日冲入这八万丈高空的目的之一。除此之外，他还有另一个目的，打算借助这些劫念，消磨这些战神兽血肉里面的灵魂烙印。

　　从摇光要塞回归的时候，张信就已发现，他取出的所有战神兽样本里面，几乎每一个细胞，都携带着微小的电磁场。

　　这电磁场极其微弱，可确实存在，并且可随着细胞的增殖，而同步“复制”。

　　如果只是单独一个细胞，这些电磁场的作用微乎其微，完全可以忽略。可如果是这些战神兽的血肉，壮大到拳头大小，那么其磁场的强度，就可等同于一位五级神师，并且能拥有轻微的自我意识。

　　再如果是将某个战神兽的血细胞、各种内脏细胞、分泌腺细胞、神经元细胞等等，综合在一起，那就更加的危险。这电磁场，不但会急速的壮大，更会自发的完善补全，在极短的时间内，达到比肩圣灵的地步。

　　所以叶若判断，这是那些战神兽，已将他们的灵魂本质，烙印在他们的血肉细胞内。

　　——这很不可思议，张信现在已经是二劫的肉身圣灵，按照魔灵的说法，已可称为二级斗战圣魔。

　　可哪怕他现在，也没法做到将自己的灵魂本质，附着在自己的每一个细胞，乃至基因链内。

　　此时的他，顶多只能做到滴血重生。可如自身的一块血肉，到了几万里之外，就会彻底脱出他的控制，并完全割裂。

　　这正是叶若，没法将灵感，兽罗，血金刚，罗刹等药剂量产的缘由。

　　而张信若欲将这些战神兽的血肉纳为己用，成为“三十六品造化金莲”的基石之一，就必须将这些战神兽血肉中蕴藏的灵魂烙印，彻底磨灭不可！


第0936章 法天象地

　　“主人，你现在感觉怎样？还能不能承受得住？”

　　当那劫雷愈演愈烈，叶若的声音，蓦然在张信的脑海内响起：“如果主人自觉还有余力，最好是能再上浮四千丈左右。按照最新计算的结果，在那个地方注射罗刹，可以达到最佳的效果。对于主人这朵造化金莲，也有一些好处的。”

　　张信闻言，不禁眉头微皱。随后他就毫不犹豫，继续往上冲击。

　　而此时张信几乎每往上攀升百丈距离，他脸上的痛苦之色，就更增数分。

　　这毕竟是劫念层，那磅礴浩大的劫念，足可将任何一位圣灵以下的修士，碾成粉碎！

　　每一百丈的距离，都意味着劫念强度的急剧提升。到八万四千丈的高度时，强度已经相当于天柱级天域所需面临的登神之劫。

　　而此时张信的元神，在“量”这方面，固然是磅礴浩大，远超同侪，完全可以比肩天域圣灵。可他的等级，终究还只是十四级，战境修为，也只是第八境“五气朝元”，在整体凝练度上略逊数分。

　　等到张信，抵达叶若所说的位置时，浑身上下都已是冷汗涔涔。

　　不过到了此处，张信也发现了这里的“好处”。造化金莲吸收劫念残余的效果，提升了整整一倍有余！

　　之前那些被战神兽血磨散了的劫念残余与碎片，绝大多数都会“溜”走，散溢于这片天地间。

　　可此时是因周围的浩大劫念环绕，这些实质为游离电磁波的存在，被紧紧压迫在造化金莲的周边，更有利于后者的吸收。

　　张信微微一笑，随后毫不犹豫的，就将一枚冰蓝色的针剂，注射入自己的上臂。

　　针剂“罗刹”，源自于战神兽“女娲”。而罗刹之名则是源自于古佛教。又作罗刹娑，意译为可畏、速疾鬼、护者，是指一种食人肉的恶鬼。

　　按照叶若破解的资料叙述，注射这枚针剂之后，可以使念力师的元神迅速壮大，并会自发的将周围一千里内的离散魂灵，吸引过来。

　　尤其是那些肉身已死，电磁场却未完全散灭的念力师与神教祭司——也就是所谓的“祖灵”“战魂”。

　　这些存在，都会自发的靠拢，并主动融入。

　　所以那些使用“罗刹”针剂之人，都会在药力发挥的期间，看到各种样的“恶鬼”。

　　——这其实都是各种魂灵的显化，而使用“罗刹”针剂的结果，要么是使用者，将这些“恶鬼”完全炼化，要么是被其中一个魂灵反过来吞噬。

　　张信注射针剂之后，却并没有看到任何的恶鬼。只因这劫念层内，并没有任何魂灵存在的余地。

　　可造化金莲附近的一部分劫念残余，却被他陆续吸收到了元神之内。

　　此时在张信眼前的数据图表中，那代表着灵能总量的那一栏下方，赫然已多出“十七级灵能量”这一分栏，里面的数字，也在不断的往上攀升着，仅仅一刻时间，就从最开始的一点，上跳了三万多点，且增长之势，越来越显疯狂。

　　这一刹那，张信的意念几乎为之失守，面上也显出骇然之色。

　　十七级的灵能，也就是神域层次的法力！意味着他现在，已经拥有三万多点的神域级灵能。

　　这远远超出他的意料之外，也使张信喜不自胜！

　　——这些十七级的灵能，好处可不在于更长的持续力与更多的术法神通，而是关系未来他的圣灵劫！

　　在拥有一定量的十七级灵能之后，足可让他法域圣劫的成功率，在原本的基础上，再提升五成左右！

　　这岂能不让他狂喜？

　　“是因为这里的劫念，比下面更精纯的多。”

　　叶若解释道：“这些战神兽的神魂强度，也远比主人之前预测的要更加强大。”

　　“我也猜是如此！这次真的多谢你——”

　　张信正说着话，却发现他的长袖，蓦然拂动。一道光华从内穿出，正好悬停在他的身侧十丈处。

　　那正是他的本命神宝“御天环”，此时也在吞吸着附近的劫念残余。

　　张信笑了笑，没去理会。神宝通灵，御天环的灵识深悉他的意图。所以这次，这件神宝并未去抢夺造化金莲与他本人的“食量”。而是刻意停在远处，吸收着他们的残羹剩菜，还有那些本该逸散于这片天地的部分。

　　且张信随后，也再没心思理会自己的这件神宝。只因他的意念，忽然涌入了一股阴凉之感，眼前也生出了幻视，只见眼前大概千丈之外，正有一个身穿道袍，面目模糊，浑身黑雾缭绕的身影，正遥空向他注目过来。

　　张信见状，不禁又倒吸了一口寒气。

　　他可确证，眼前这定是所谓的“罗刹”无疑！而据他所知，这种所谓的恶鬼，形体越是完好，其生前就越是强大！

　　何况在这劫念层内，哪里可能有实力泛泛的魂灵存在？

　　……

　　当张信从劫念层中下来的时候，心中犹自含着几分余悸。

　　这一次，他险些就把自己给玩脱，神智意念只差毫厘就被这些魂灵所夺，成为行尸走肉般的存在。

　　——这里之所以说“这些”这个词，是因他遭遇的所谓“罗刹恶鬼”，并不止一个。

　　那劫念层内，确实不适合普通的魂灵存在，可但凡能够在这八万丈高空中，做到灵意长存不灭的，都绝非凡者。

　　很不巧的是，这里又恰是日月本山的上空，也是日月玄宗的历代大能坐化之地。

　　此外张信的运气也很不好，这一次就撞上了五个。且都是这一万年来，他们日月玄宗不世出的人物。

　　幸而玄宗近七千年来，都没有神域圣灵出现。他遭遇的那几位，本身在劫念层的消磨之下，已经虚弱不堪。

　　否则今日，他是断然没法从劫念层中全身而退的。

　　不过这次注射罗刹针剂的过程，固然凶险，可张信的收获，也超出了之前的预想。

　　此时他人物状态表中的十七级灵能，已经一次性的跳到五十二万三千四百点。张信的战境层次，这次也得以突破，正式踏入到第九战境“法天象地”。

　　远古时的道家之祖，认为天地宇宙运行演化之中，有一种无形的“道”，在支配着万物四时的行进。并察觉着天地虽无为，却能主宰万物。于是道家将这一现象，作为自家思想的根本，并认为古之圣王所以王于天下，无不做到法天象地的境界。

　　而这法天象地，就是为仿效与捕捉冥冥中的“道”，所以法天象地者，即行其道也！

　　自然灵修们所谓的“法天象地”，与道家的根本思想，并没太过关联，只是借用这个名词，来表述这个境界而已。

　　只因在古代灵修们看来，一旦有人的战境层次，进入到了第九境。那么其一举一动，一举手一抬足，都无不接近于“道”，与他们身处的这片天地，有着非同一般的和谐感。所以将这一境界，命名为法天象地。蕴意着这个境界的灵师，已经初步捕捉到“道”的尾巴。

　　而此时的张信，就已达到了这一层次。

　　进入“法天象地”这个战境之后，张信就发现自己，能够轻而易举的感测到自己灵感范围内，所有万物的磁场，蔑至微尘，大至神山，无一遗漏，哪怕是细菌这样最微小的生灵，也都在他的感应之中。

　　而张信现在，能够轻易的调和自己与身周的这些磁场，使之和谐交融。给人的感觉，就似他整个人，完全融入到了这片天地间。

　　以往的他，固然强大无比，可却似这片天地间耸立的孤峰，突兀而又充满了存在感，极不协调。

　　可如今的张信，却可以将自己，隐藏于群山之内。

　　此外这“法天象地”，还有着诸多的好处。可以进一步的掌握自身的“元神”是其一；使对手的灵感更难察觉自己的身影气机是其二；能够从天地万物中抽取灵能是其三。

　　这里必须一提的是，到了第九战境之后，灵修实质可利用的灵能，可超出之前的三倍以上！

　　还有第四个好处，他所有的道法威能，也将进一步的强化。

　　——这才是最重要的变化，在许多灵师的眼中，“法天象地”之前与之后的状态，完全就是云与泥，天与地的区别。

　　张信因自身灵体的缘故，“法天象地”的效果在他身上，并不似其他人那么夸张。不过现在他的实力也有了巨大的提升。

　　那人物状态表中飙升的各项数值，就可作为证明。

　　可此时张信，却并没有多少的兴奋之情。

　　对他而言，进入这第九战境，本就没什么过不去的障碍，且毫无困难可言。即便不用任何药物的助力，他也有把握，在这一两个月内完成突破。

　　——在问非天等神域的重压之下，他的战境造诣，必将飞速拔升。

　　所以此事，固然让人欣喜，却还远不到让他兴奋的地步。

　　此时唯有他在劫念层中，自己陆续吞噬掉的五个“罗刹恶鬼”，更让他期待与振奋。


第0937章 心向往之

　　冲下了罡风层之后，张信就在伴山楼的上方悬立。此时他很是随意的屈指一弹，就使一片细密的雷网，密布着此地百丈方圆的空间。

　　而仅仅三个呼吸之后，张信的唇角，就显露出满意的笑容。

　　刚才他使用的术法，正是“雷天神寂”之术。而此术看似与以前没什么区别，可其实许多细节，都有了微小的不同。张信也可以确定，他现在这门“雷天神寂”的封禁能力，至少可超出以前的三成以上。

　　随后张信，又将一口十五级的剑器招出，悬于身前。而下一刻，张信就一个意念，引出了一团白雷，轰打在这口剑器的剑脊之上。

　　在等到这团白雷消散的时候，这口等级仅逊于神兵的高阶灵剑，赫然已被熔灭了一半！

　　见得此景，张信唇角上的笑意，顿时更为明显。他感觉到自己的各项雷法，威力都提升了三到五成。

　　这都是抛开他新近完成的第九战境，单独计算后的结果。

　　而张信之所以能有这样的成就，都是源于那枚“罗刹”针剂。

　　——七千年前，无敌于世的雷神简无敌，正是他这次，吞噬掉的五个“魂灵”之一！

　　而张信在将这位的残余灵意，完全吸收炼化之后，也获取了简无敌的部分记忆。

　　那劫念层绝非善地，雷神简无敌留下的这部分执念虽强，可在其灵识中残留的记忆，已经所余不多。

　　可幸在其中，关于雷法，关于灵修之道的部分，还是挺多的。

　　简无敌的这缕执念，要抗拒劫念层的消磨，只能去芜存菁，留下对自身最有用的部分。而这位掌握的雷法，自是重中之重。

　　张信也正是因吸收了这些记忆，才使自身的雷法威能，得以大幅度的蜕变。

　　试问简无敌一生四千五百年岁月的心得与感悟，岂同小可？这位昔年的天下第一人，可是从四百岁开始，就已无敌于北方。

　　所以张信，哪怕是只得到了其中的一小部分，也足以使自身法力大进。

　　这就等于一位绝代的高人，毫无保留的向他传授雷法之要，可以让他省去至少百年的研修参悟之功。

　　而在试过雷法之后，张信的身前，又忽然一点火光闪现。

　　——那只是一点看起来很普通的白焰，就好似蜡烛一般。可随着时间的推移，这周围的温度，却在急速攀升，周围千丈内的诸多微小物质，都开始融化湮灭。

　　而此时如有见多识广的高阶灵修在内，会发现这火焰周围的时空，正在发生膨胀，并剧烈震荡着。

　　足足半晌之后，张信才“啧”的一声，略有些不甘的将这点火焰熄灭。

　　尽管他吞灭的罗刹恶鬼中，有着一万二千前的神域，以火法闻名于世的“炎血仙尊”林月炎，可他终究是没法似那些专修火法的大能一般，以极致的火焰，干涉时序虚空。

　　他身前这点火焰的温度，只有百万度左右，就再无法往上攀升。

　　“主人你难道还不满足？”

　　在张信的视界内，叶若正一副无可奈何的神色：“明明不久之前，主人你都不会任何火系灵术的。且那造化金莲里面的二十五头战神兽，实力又不是一成不变，它们总会有长大的一天。”

　　张信此时，之所以能操控火焰，正是依靠造化金莲的力量。

　　更准确的说，是寄宿在造化金莲内部的二十五头“战神兽”——

　　当张信借用劫念之能，将所有“战神兽”的灵魂烙印，完全磨灭之后，就不再阻拦这些战神兽血肉的聚合再生。

　　之后也一如他的预想，全新的“战神兽”，在造化金莲之内诞生。并且借助后者吸收转化的劫念残余，很快就生出了迥异于它们“源体”的灵性。

　　而张信的这朵造化金莲，在成为战神兽的“母体”与“胎盘”的同时，也成为了他掌控这些“战神兽”的工具。

　　那些绘制在莲瓣上的符文，可确保这些战神兽，听命于他。

　　——刚才张信招出的这点火焰，正是来源于战神兽中的凤凰、朱雀以及大日金乌，麒麟等火系神兽之力。

　　可惜的是，这些“战神兽”，此时都处于幼生期的状态，实力只相当于法域圣灵，法力有限，对他的帮助微乎其微。

　　“我在炎血仙尊的记忆里，见识过山巅的风景，自然是心向往之。”

　　张信说到这里，不由又神色复杂的，看向上方的云空一眼。

　　其实无论是雷神简无敌也好，还是炎血仙尊林月炎也罢，其实都是正常坐化，身化神山。

　　前者身化神雷峰，后者则是在宗门内，留下了神血峰这一脉传承。

　　那五道在劫念层中盘踞徘徊的魂灵，也只是五位神域临死前，最后残余的一丝执念而已。不受神山之体束缚，冲向了他们最向往的所在。

　　否则哪怕他们的魂灵意念，已在劫念层内消磨了万载时光，也不是他能够吞噬炼化的。

　　而张信在得到他们记忆的同时，也体会到了这些不世英杰的不甘与绝望。

　　无论如何，都没法在修为上更进一步，无论怎样，都无力突破他们头顶上的这片苍空。无论五位神域生前，是怎样的惊才绝艳，怎样的盖世无双，最后都是归于寂灭。

　　张信也不由心想自己以后，真能斩破这天穹？

　　思及此处，他不禁目现凝厉执着之色，随后又转而一声轻笑：“若儿你就当我是贪心不足吧！”

　　当收起了杂念之后，接下来张信又一一尝试了御剑术，木法与土法——

　　这正是他吸收的另外三个神域魂灵，最擅长的本领。尤其是后者，这是张信最在意的。他足足演练了小半刻时间，这才罢休。

　　他这次之所以起意，要炼造这朵造化金莲，一是因战神兽的血肉突发奇想，二是为更完美的使用罗刹药剂；三就是为了进一步的补完自己的弱点。

　　之前在摇光要塞的时候，张信就已警醒。他的对手盯上了自己，在土系术法方面的缺陷。

　　——一旦进入到土层之内作战，自己的一身法力，能够发挥三成就已很不错。

　　虽然这种情况不太可能发生，但也不能不防。

　　所以张信，想到借用战神兽力量的方法，获得一定土系能力。他不求在这方面登峰造极，只求在遇到某些突发情况之后，自己能够游刃有余的应对。

　　而这次试验土系术法的效果，也很让他满意。

　　盘古、麒麟、饕餮、勾陈等战神兽的合力，还是很强大的。尤其张信本身，也拥有一定的土元属性。

　　尽管他未能修行任何土系的功法，可借此操控自己借来的这些力量，却可有事半功倍之效。

　　之后就是“造化金莲”本身了——


第0938章 异度空间

　　张信当即收束起了神念，并借助己身的天元之力，覆盖住了那已被隐藏于某处曲率空间的“造化金莲”，并遵循那符阵的轨迹循环流转。

　　不过片刻，一个完全独立于这方世界的空间，就被映照在他的神念之内。

　　在空间壁垒的隙间开辟虚空，自成一界，正是他与上官彦雪，赋予“造化金莲”的能力之一！

　　可在张信的感应中，这片被命名为“造化虚空”的小世界，其实小的可怜。平面直径，只有大约一百五十里左右，高则不到二十里。

　　在这处空间内正中央盘踞的，是新生的战神兽“盘古”，正闭目凝神，不知在想着什么，神色严肃无比，气度威严。不过其身高只有四尺不到，仿佛孩童般的形状，看起来就好似一个小大人。

　　而其余二十四只战神兽，则是散落在四方，三五一群，天真无邪的彼此嬉戏玩耍。

　　此外这个小世界的周围虚空，正有一座由星辰组成的大阵，在散发着微光。一方面在抽取着这方小世界的灵能，一方面则是扩张，使得这片百五十里的虚空，不断的往外扩大范围。只是成果微乎其微，整整一个时辰过去，也只不过让这方虚空，只扩增了不到一厘。

　　“果然——”

　　张信只遥感了片刻，就不禁发出了一声苦笑。

　　心想开辟虚空，果然不是什么简单的事情。他心念之内映照的这处所在，只能算是“天元之障”的大号版本，也就是一个宽达一百五十里，整体形状，仿佛煎饼般的曲率空间。

　　这里没有天与地，自然也没有大海与河流，云空与群星。

　　——这虚空周围的那些星辰，只是能量的集合体而已，并非是实物。

　　这样的环境，其实根本就不适合生灵在内生存。也只有战神兽这样的存在，才可以在这处等同真空般的地方悠然自得。

　　此外造化金莲的能力，也没达到他预想。

　　理论而言，只要这件神宝炼成，他就能拥有近乎无穷尽的法力，再不用为自身的持续力而发愁。

　　可结果这朵造化金莲，虽是成功的从狄拉克海中，不断抽取能量。可其中的绝大多数，都被用于维持这片空间本身。

　　空间的扩张也不尽如人意，似这样的速度扩张下去，一百年后，能不能达到三百丈方圆，都不好说。

　　看来短时间内，这处小世界都只能作为一处避难所与庇护所。

　　思及此处，张信不禁一声叹息：“若儿，帮我先准备一些食物进去——”

　　那些战神兽，固然能够在这里面存活。可这处空间，却没法为它们提供足以维持生存的能量。所以还得另行为这些战神兽，准备吃食。

　　且普通的食物还不行，这些战神兽虽是一出生，就拥有法域级的实力，可他们的身体结构，也异于寻常兽类。

　　张信要把它们养活，并顺利成长，需得巨大而纯净的能量。

　　在这方面，就只有天穹大陆最顶级的各种天材地宝，以及修为十四级以上的灵兽，才能提供它们日常所需。

　　可相较于这些东西，叶若合成的能量补充剂，无疑更合适的多。

　　后者对于战神兽的研究已有数月，并有能力合成最适于这些战神兽成长的各种生长要素。

　　所以张信，对自己的这朵“三十六品造化金莲”，依然充满期待。

　　这不单是因这些战神兽的未来，更因这件本身，也是世间独一无二的成长型神宝。在他与上官彦雪设计之初，就为这造化金莲，留下了巨大的成长空间。

　　此外它的能力，也远不止是开辟小世界而已。除此之外，这件神宝，还具有着其他的神通威能。

　　比如这造化金莲本身，就可相当于一座移动的十七级大阵——

　　正当张信，准备尝试演练这尊神宝的其他能力时。他却忽然神色微动，看向了眼前。

　　只见宗主归真子与离恨天等人，此时正悬空在数百丈外遥目看着他，且都是面含惊疑之色。

　　张信见状失笑，当即散去了法力，也暂时收起了继续验证自己这件神宝的念头。

　　“不知真君你那朵金莲何在？”

　　神月峰主施洛神，首先用探视的目光，上下看了张信一眼：“刚才劫念层中动静浩大，甚至引发劫力，真君这莫非是在炼宝？”

　　语声至此，施洛神就不禁神色微动，她已经发现了张信的一身灵机，与数月前参与太上长老会议的时候，大不相同。

　　这与天地浑融一体之感，只有真实战境进入到某个层次之后，才有可能办到。

　　这个家伙，才仅隔数年而已，居然就又进入到第九战境？

　　“炼宝？诸位师兄误会了，小弟只是在借助法器，修炼一门秘术而已。”

　　张信不愿在大庭广众之下道出实情，反正巩天来也不在，此间的诸人，根本就瞧不穿他的虚实，也没法洞察造化金莲的所在。

　　“劫念层中，小弟难以收束法力。惊扰了诸位，实在抱歉！”

　　此间诸多天域闻言，不禁都面现释然之色。

　　他们也都已察觉，张信在战境修为上的提升——这想必就是那所谓秘术之功。

　　这家伙本就有着神宝御天环在手，再炼神宝的可能性，确是微乎其微。

　　而此时诸人，都不禁生出了好奇之意。心想这究竟是何等样的秘术，可以让张信在晋升第八战境不足两年之后，就再进一步？

　　只有归真子、离恨天与初晋神域的司空月灵三人，对张信之言是半点不信。

　　方才张信周身，虽是白光萦绕，辉煌耀眼，让人无法视物；又有劫雷盘旋，阻断了大部分灵修的神念感应。

　　可以他们的战境修为，还是能够感测到一些虚实的。

　　他们可以断定，那无量光华之内，确有一件神宝在孕育。其体量浩大，灵机磅礴，远超它的同类，可见此物的不俗。

　　此外张信，也确实在窃取劫念之力，在为那金莲状的宝物洗练真灵。

　　就不知这家伙，为何要在他们面前，刻意隐瞒此事。

　　不过以三人的智计城府，自不会当面拆穿。即便心存疑虑，也不会在这时询问张信缘由。

　　后者也暂无解释之意，直接就转过了话题：“诸位不更应该关心月师兄？三日之后，就是月师兄的渡劫之期。”

　　众人闻言，顿时神色一凛，果然都被张信转移开了注意力。

　　此时月平潮的神域劫，的确是日月玄宗的诸多门人，最关心的事情。

　　虽说这位，自称有六、七成的把握，可这神域天劫，哪里可能有一定之说？

　　若是人人都能准确估算到自己渡劫的成功率，那么这世间的法域、天域与神域，也不至于如此稀少。


第0939章 平潮完劫

　　三日之后，月平潮在距离日月本山七千四百里的五行山，如期引发劫雷。

　　不同于雪崖上师与司空月灵的神域劫，都有地利可借。月平潮的五行轮转大法与天崩地坏大法，在日月群山的范围内，没法寻到能够帮助他渡劫的地点。

　　不过宗主归真子，又额外花了数亿资金，在日月本山的附近，建了五座人造山峰，并引来五行地脉，形成了一个规模巨大，包括正逆五行在内的循环法阵。

　　——这就是所谓“五行山”的来由。

　　而当月平潮的第一道劫雷来临之时，不但日月本山的数十万弟子赶至旁观。便连周围的附庸宗派，也有不少人前来。以“观礼”为名，来观瞻这一场超天柱级天域的神劫。

　　这些人限于各自修为的不同，立身于或远或近的方位。使得五行山周围灵潮澎拜，气机杂乱。

　　这正是月平潮本人，刻意要求的。

　　原本灵师圣劫，是最忌被无干之人围观。保持渡劫地点的清净，维持灵能的纯一，一直都是灵师渡劫的第一要务。

　　可月平潮与寻常灵师不同，不但不惧旁人观瞻，反倒是要求周围的闲杂人等越多越好。

　　这是因他的五行轮转大法，本就擅于梳理杂乱的灵机，并从中借力。而汇聚此间的六十万灵修，正是他的绝佳助力。

　　张信则与归真子，巩天来，司空月灵四人，各自据守一方，为月平潮护法。

　　尽管全程都是平安无事，可其实在那水面之下，有着无数的暗流汹涌。

　　张信就感应到了好几道神域的气息，在窥视觊觎着此间，蠢蠢欲动。

　　不过有包括他在内的四大神域级战力震慑，这些人虽是在五行山附近潜伏了数日，却一直都没动作。

　　月平潮选择的渡劫时机，可谓是仅次于司空月灵，恰是神教与开天道，还未能恢复元气之时。

　　张信自己估计这位的劫期，只需再延后半个月，这日月群山之内，只怕就又要爆发一场规模旷世的神域大战。

　　无论是太一神宗，还是地渊魔国，只要有能力，都绝不会坐视日月玄宗的力量，进一步壮大。

　　——至于神教与开天道，就更不用说。

　　张信料到这些人，在没有把握的情况下，绝不会贸然动手。故而他并没有将太多精力，放在这些外来神域的身上。

　　绝大多数时间，张信都在仔细观睹着月平潮的神域劫，神情专注，不肯错过任何细节。

　　说来他已是第三次近距离观睹神域级天劫了，应该见怪不怪才是。

　　可月平潮在得到诸多上古药剂之后，已经跻身为超天柱级的天域。根基之深厚，只逊色于现在的他一到两筹，这位完劫的过程，比之雪崖与司空月灵二人的更有借鉴意义。

　　而张信现在，毕竟已经是五级神师，九级战境。不但灵能总量突破二百万，总战境更是高达十三层。此时距离法域劫，只有一步之遥。只要他想，就随时可以引发劫力。

　　此时的他，对天劫的了解越多，越有益于他日后的应劫。

　　不得不说的是，月平潮面临的神域劫，与司空月灵绝非是同一级数。只是那劫念，就胜过后者的神域劫四倍以上。而那白色的风雷，赫然覆盖数百里，将整个五行山都覆盖在内。

　　那劫力不但气势恢弘磅礴，更复杂多变，水火风雷等等自然之力，交相变化。甚至到最后，月平潮周围的虚空，都开始扭曲。

　　可后者却一直都如磐石一般，稳坐在那五行山的中央处，岿然不动。

　　而近乎十二层圆满的战境，使得月平潮一直都能应付裕如。哪怕周围水火风雷，再怎么变化，都在其掌控之中。

　　“看来这位事前，还是有所保留的。说什么只有七成把握，可这都完劫在际了喵，全程都没有任何波澜。”

　　当月平潮的劫期，持续到第三日，叶若就笑着在张信的耳旁说道：“以目前若儿收集的数据来计算，主人你渡劫的成功率，也应高达九成以上。”

　　可张信闻言，却微一摇头：“若儿你收集的数据，只是根据雪崖，月平潮，巩天来，费长明，司空月灵等人的天劫吧？这其实不足为凭，若儿你的话，还是别说的太满。”

　　叶若闻言，却不禁面现疑惑之色。

　　她收集的数据，并不只是这五位神域级的强者，还有近年日月玄宗陆续渡劫的十几位天域与法域。

　　所以叶若自问，已经把握住了这所谓“天劫”的强弱阶梯，不会出现太大的错算才是。

　　可随后她就哑然无声，只见三十里外，在那五行山周围缠绕的白雷，忽然转化为黑紫颜色。

　　那五座高达三千丈的人造山峰，也在一瞬间崩垮坍塌。而周围三百里内，几乎所有的灵修，都同时七窍溢血。

　　骤然拔升了近倍强度的劫念，使得所有人都猝不及防。

　　而此时那奔溃的五行山中央，更有一丝丝五色光刃生成，在月平潮的周围，来回扫荡盘旋。

　　张信的元神，才刚经历过劫念层的洗练，所以并不受那磅礴的劫念影响。他依旧目不转睛，看着月平潮的身影。

　　可惜的是，此时那无穷无尽般的紫色雷海，已经完全阻绝了他视线。而张信的风感与雷感之术，也被这雷海截断在外。

　　外间的诸人，只能通过那不断汇聚过来的劫力，判断月平潮依然平安无事，依旧在抵抗着这神域天劫。

　　此时的张信，干脆把注意力又转向了周围那些潜伏的神域。之前月平潮从容不迫之时，这些人不敢动手。可此时天劫异变，这些神域却未必还会坐观。

　　直到一个时辰之后，紫色的雷海终于消退，月平潮那略显狼狈的身影，再次显露在诸人的眼前。张信与此间诸多天域，才纷纷心神微松，不约而同长吐了一口浊气。其中又有大部分人，都现出了喜意。知晓这位，已经度过了劫期中，最艰难的时段。完劫之刻，就在不久之后。

　　果然之后一整天的时间，月平潮都是无惊无险的度过。

　　再当最后一丝劫力，在此间消散无踪，那代表着“天道意志”的劫念，也全数退去。月平潮便换过了一身白袍，径自拔空而起，气度雍容儒雅的向归真子方向步空而去。

　　“乾坤大象一阴阳，离坎精华日月光；功深德厚天孚佑，玉籍标名骨自仙。”

　　当“仙”字这一声落下，这位就朝着归真子方向一礼：“月某不辱使命，今日终于得证神域。成道之德，铭感五内！”

　　归真子闻言，亦是满意的抚须一笑。


第0940章 西征之始

　　六日之后，张信的座舰独霸号上，甄九城语声不解的询问：“我不解师兄你，为何不趁机渡法域劫？别人可能不知师兄详尽，我却知道，师兄你现在，至少也有着七成的把握。”

　　张信却眼望着前方，那似如乌云一般的庞大舰群，漫不经心的答着：“甄师弟未免太高看我了。以我如今的根基，哪里可能有这么高的几率？此时能有五成机会渡劫，就算不错了。”

　　此时他们，正在出征北海的途中。

　　日月玄宗一百二十万弟子，以及附庸诸宗一百三十万道兵，总数二百五十万人，两万三千二百艘战舰，俱都云集于此，气势遮天蔽日。

　　这是延迟三个月出征的另一个好处，日月玄宗近年大量征召的弟子，在足量的丹药供养下，都陆续成为合格的道军。

　　仅仅这三个月内，就已有十余万人，进入五级灵师的境界。

　　而除此之外，这支大军里面，还有足足一百八十艘攻山舰——这意味着此间的法域与天域数量，至少也在一百八十人以上。

　　更有张信，巩天来与月平潮三大神域级强者坐镇，使得此间的灵潮鼎盛。也逼得张信，不得不将麾下大军分成了七股，尽量散开。否则那浩荡的灵机，多半会直接引发天劫。

　　“师兄如今已是天域战圣，这可瞒不过我。就只凭你这肉身，都可硬抗超天柱级的法域劫。”

　　甄九城微摇着头，面色不以为然：“且即便只有五成把握，其实也可一试了。错过了这次的时机，日后只怕有得是麻烦。”

　　其实这次月平潮的神域劫，就很凶险了，据他们事后的摸底，这次光是由各地赶来的神域级强者，就有七人之巨！

　　若非是那五行山的方位，就在日月本山附近不远，正是日月群山最核心的地带，这场神域级的大战，怕是在所难免。

　　由此可想而知，日后张信渡劫，会是何等的艰难。光是这北地，就不知有多少人欲阻其成道。

　　甄九城甚至可想象得到，那群魔乱舞之日。

　　“此事我自有定见，甄师弟无需忧虑。且本座如今既无寿元之患，那又何需在意这渡劫早晚？”

　　张信面上虽是一副满不在乎的神色，心中却在暗暗苦笑。他总不能说，自己一直将修为卡在神师层次，其实是为那件还在无光海内晃荡的神宝吧？自己一旦晋升法域，可未必就能让那东西降服。

　　如今就不知此物，何时才能入他之手？他现在都有些怀疑，高元德这个情报的真假了。

　　思及此处，张信又摇了摇头，收起了这些杂乱的念头。

　　“所以师弟你与其担心我，倒不如多想想该如何破敌。”

　　甄九城心想也对，张信已经渡过第二重的肉身劫，寿元已增至一千三百载，尽管不如天域圣灵长寿。可至少接下来的一千三百载内，都会是日月玄宗的擎天之柱，不会有岁月之忧。

　　不过他还是感觉可惜，张信的肉身固然强大无比，可他却深知这位神威真君的一身本领，大半还是在灵术上。

　　一旦张信成就神域，其一身法力，必可空前绝后。那个时候，才是日月玄宗真正大兴之时。

　　可如今早就为时已晚，张信的神色语气，也似有些不耐，甄九城只能无可奈何的把注意力，转向了眼前。

　　——就在他们前方，已经有一座大型的岛屿隐隐在望。那是丹洲岛，南北一百七十里，东西七十里，岛上有一座法域灵山。

　　说来这岛，与上官玄昊，也有不小渊源。

　　二十五年前，上官玄昊先是挑拨北海皇朝生事，随后又勾结半魔与武罗宗，趁着神相宗不备，出其不意的攻下此岛。将西庭山上院的方向，往东面推进了三百里。

　　这不但将神相宗的岛链防御打开了一个缺口，也使得西庭山周围的百姓，不用再日日提心吊胆。

　　可惜的是，等到上官玄昊被调离西庭山上院，后继之人完全推翻了上官玄昊的以攻代守之策。结果在短短六年之后，就因一场大败，将这座丹洲岛又丢给了神相宗。

　　而此时的玄宗大军，就不得不面临当年那一败的苦果——对面的神相宗，已将这座岛，经营的仿佛铁桶一般。不但有了一座完整的十七级大阵防护，上面更驻扎着神相宗，近七万的道军。

　　此时这丹洲岛上的灵潮，也是极盛。甄九城隔着二百五十里，都能看到这座岛屿上方，那澎湃不绝的蓝色灵光。

　　“那边的情形，我之前已随着几位灵感师看了大概。不得不说，这座岛的防御几乎完美无缺，没有任何破绽可寻。如果强攻，必定会死伤惨重。预估死伤，不会低于十万。”

　　甄九城说完之后，又用期待的目光，看着张信：“我思来想去，还是由神威真君出手为佳，这是速度最快，也最简单的方法。”

　　他指的是张信的“摘星术”，一旦成规模的火雨天灾降下，神相宗的这座岛，断没有坚守的可能。

　　可随后不等张信开口答言，坐于二人之下的原空碧，就已讥讽道：“有何必要？驻守此间的，就只有一万神相宗的死士，其余六万人，皆是神相宗与北神宗两家的附庸道军。这根本就是弃子吧？就只为兑一次神威真君的火雨天灾。”

　　“话是如此不错，不过——”

　　甄九城注目着张信，目中闪动微光：“如果师兄的火雨天灾是无限，那又何必另寻他法。”

　　张信则是板着一张脸，语声淡然：“很可惜不是，我现在有足够把握，一次轰开灵龟岛与七源岛的防护大阵。可如果途中损耗了太多陨石，那结果就未必然。”

　　这是实话，他确实为这西征一战准备已久，积蓄了不少陨石。可其中五亿吨重量以上的，就只有十九颗而已。

　　这里必须注意的是，他用的单位是吨，而非是石。

　　一吨是一千公斤，而一石只是五十公斤，一百斤而已。五亿吨，也就是一百个万万石，重量是之前摧毁剑原宗的那些陨石的十倍！

　　可神相宗与剑原宗不同，二者间无论势力财力，都是天壤之别。而无相天尊问非天的能力，也远胜昔日剑原宗的太白两仪分光剑阵。

　　前者昔日以无相神斩，将那座巨型空岛分割的情景，张信现在都记忆犹新。

　　所以他今日如欲以火雨天灾，摧毁这座丹洲岛，至少也得动用两枚五亿吨重量的陨石，才有可能办到。

　　为了这么一座只有法域灵山的岛屿，根本就没任何必要。


第0941章 绕岛攻击

　　“原来如此！那么第二个方法，就是由宗门强者突入此道，破坏法阵。可这也不太可能——”

　　甄九城一边说着，一边又远远眺了一眼那丹洲岛。心知这方法，成功的可能亦微乎其微。

　　此时对面的神域气机，可是高达六人！比之他们日月玄宗，还要高出三位。如果爆发神域大战，他们这边虽不至于输，可想要获胜，只怕也没多大可能。

　　这也是甄九城，为何会得出强攻的死伤，会高达十万的缘由。

　　“所以，如果不赶时间的话，我建议围而不攻，先断其灵脉！”

　　原空碧闻言，就微一摇头：“断其灵脉？那该等到什么时候？一个月，还是两个月？这场大战，即便要旷日持久，也不该是这样打。”

　　张信闻言，亦微微颔首，他也不打算在这座丹洲岛上，浪费太多时间。

　　而正当他以为甄九城，会束手无策时，后者却开口道：“那就直接跳过去吧，没必要在这里浪费时间！”

　　张信不禁一愣，略含讶异的，看了甄九城一眼。这位说的话，也正是他想说的。

　　“跳过去？”原空碧先是蹙眉，可随后就陷入了沉默，眸中闪动着凝思之色。

　　“这不太好吧！”

　　出言之人，正是以灵侍身份，侍立于旁的周小雪。她旁听了良久，终于忍不住开口：“如果放任丹洲岛不管，我们大军的后路怎么办？这可是兵家大忌！”

　　“可这兵家大忌的前提，是神相宗敢于出岛，断去我方大军的后路。”

　　甄九城一声轻笑：“在周师侄看来，这丹洲岛内的七万人，能有何作为？”

　　周小雪不禁蹙眉，想要说什么，却又哑口无言。心想丹洲岛内的这些神相宗道军，只怕还真是无能为力，不可能有什么作为的。

　　这区区七万人，只要敢于出岛，就必定会被日月玄宗的优势兵力扑灭。更何况这七万人中，还有六万的附庸道军。

　　此时她的思绪，也渐渐活泛了起来。心想如果这是在大陆之上，那么这座丹洲岛，就必须拿下不可，否则没可能破除对方的群山法域。

　　可既然是在海域之上，群山法域无法联结，情况又是两说了。

　　“当然，如果那位无相天尊敢于聚集大军，与我方在北海深处正面对峙，拖住我方的大军，那么这后路就不可不忧。”

　　甄九城神色自负，眼神轻蔑的望向了对面：“可问题是，对面可有这样的胆量？可有决战的资本？”

　　很显然那神相宗，是无此能为的。且不说日月玄宗二百五十万道军，兵力是对面的一倍以上。光是张信的火雨天灾，就足以让对方慎重考虑。

　　这是最愚蠢的举动，只会让这场北海大战，提前结束！

　　“唯可虑者，只有神相宗的大阵。神相宗的丹洲岛，丹阳岛，韶明岛等七座岛屿，都有十七级的防护大阵。彼此呼应，互为犄角。可问题是，他们布置在这些岛屿上的军力，实在是少的可怜！”

　　甄九城说到此处时，唇角旁已满是讽刺的笑意：“如果神相宗舍得多下一些本钱，那么我现在会很头疼。可现在，他们只凭这条总兵力不到三十万人的岛链防线，就想阻拦我方二百五十万道军，岂非痴人说梦？”

　　“有道理，本座亦深以为然！”

　　张信笑了笑，将眼中的欣赏之意，全数遮蔽：“你我既意见一致，那就这么决定了！传副督帅之令，诸部可继续前进，绕过这座丹洲岛！如果诸部部主对此令存疑，可让他们向副督帅询问详情。可若有抗命不遵者，本座定斩不饶！”

　　这次日月玄宗的二百五十万人，共分成了二十五部。一部八殿十万人，每一殿则是一万二千人左右。

　　而每一部的部主，都是由天域，或者实力比肩天域的强者担任。

　　所以即便是他，也不能似在天东之时那般，对部属的质疑完全忽视。

　　而此时甄九城，虽是神色默默，可其心内，却是生出了感激之情，知晓这是张信，在刻意为他竖立威信。

　　……

　　大约一刻时间之后，站立在丹洲山山顶处的问非天，就亲眼看着前方，那如乌云般卷来的庞大道军，忽然在二百里外一个转折，绕向了丹洲岛的南侧。

　　这情景，顿使问非天的面色，阴沉如冰。而在这位无相天尊的身周，几位神域的面色，也不太好看。

　　日月玄宗的大军，并没有对他们的意图，做任何的掩饰，所以此间诸人，都是第一时间，就洞察到了对面的谋算。

　　“这是打算越过丹洲岛？”

　　向祁翊的眉心，不由蹙成了一个川字，语中则多多少少，含着几分无奈之意：“真不愧是曾经以一己之力，平定了天东的存在——”

　　他在这一瞬间，就已计算出日月玄宗强渡岛链的利弊。结果是他们花费巨量资源，在丹洲等七座岛屿上打造的十七级大阵，都将成为摆设。

　　“之前我就提醒过诸位，这边布置的兵力实在太少。”

　　此时出言的，是一位一袭红袍，年貌三旬左右的青年：“即便再怎么畏惧那家伙的流星火雨，贵宗该拿出的本钱，还是得拿出来。”

　　问非天依旧阴沉着脸不说话，倒是位列在诸人身后的一人，语声清冷道：“红云大仙有所不知，我想这不是神相宗舍不得，而是无能为力。以弱军驻守孤岛，这是必死之途，必得死士不可。可我想即便强如神相宗，似这等无怨无悔，愿为宗门效死的道军，也拿不出太多。”

　　这位正是太一神宗，近日才渡过神域劫的筑云崖。而那红袍青年，众人皆不知来历，只知这人名为“红云”，来自于开天道。

　　这次神教与开天道，都各有一位神域，前来神相宗援手。前者拿出的是织命师，后者则是派来了这位“红云大仙”。

　　“确实！”向祁翊是微一颔首：“此间只驻兵七万，固然是顾忌那天灾火雨，可其实也是神相宗力不能及，难做无米之炊——”

　　“事已至此，争论之前的失策，已无济于事！”

　　雷焱天君闾丘雷严微一拂袖，阻住向祁翊的言语：“还是尽快应变吧！如今之计，就只能采用第二套应敌方案了。”

　　此间众人闻言，则不禁面面相觑了一眼。都心想如果这一条防线，拦不住日月玄宗，那么神相宗的第二条岛链防线，估计也没希望阻住对面的这支大军。

　　光只是成本，就可看出两条防线的差距——第一岛链七座岛屿，神相宗花了四十二亿的太一天金。而第二岛链十九座大岛，却只用了二十三亿。


第0942章 突破岛链

　　“那么此地的七万道军怎办？”

　　此时问话的，并非是在场任何一位神域，而是出身神相宗的天域圣灵窦龙甲：“难道就将这里的道军，都弃之不顾？”

　　“我的意思，是他们自己能守则守。最好是寻觅时机，看看能否骚扰日月联军的后路，或者想办法自行撤离。”

　　闾丘雷严的语声冷漠无情：“实在不行的话，当弃则弃！”

　　窦龙甲的脸色，不禁微白。知晓此间七万道军的命运，已然注定。

　　要守住这丹洲岛，其实也不是不可能。只需神相宗，能够持续为此岛，提供足够的神脉石与提炼石，再有一定的强者驻守，就可让此间固若金汤。

　　可这位雷焱天君，显然不太愿意将更多的资源，投入到这座在众人看来，已毫无用处的死地。

　　可此间七万人，固然有一大半，都是出自神相宗与北神宗两家的附庸。然剩下的那些，却无不都是神相宗最精锐的门人弟子。

　　问非天的面色，却无任何异常。他只是神色淡然，转过头注目闾丘雷严：“对方跃岛而战，我神相宗只怕撑不过两个月。”

　　后者自是明悟其意，却哂然冷笑：“问兄勿忧！最多旬月之后，无光海内必有消息！”

　　当闾丘雷严此言道出，在场除几位太一神宗的神域之外，其余诸人都殊无喜意，反倒是再次神色凝然的，面面相觑了一眼。

　　十万七千年后，太一大陆的势力，再次将它们的触角，伸向了天穹大陆，此间各人的心思，都难免复杂。

　　……

　　在越过丹洲岛之后，张信就将军中的一应事宜，完全交给了甄九城。这一方面是为继续培植后者的威望；二则是为偷懒——他预测这接下来的十几天内，不会有什么了不起的大战发生。那么这支大军，是否由自己亲自指挥，都没什么不同。

　　何况若真的爆发大战，大军的指挥权，多半还是得交到甄九城的手中。

　　这位前任的第一天柱，也没有辜负他的托付。哪怕是指挥着这支高达两万四千艘的庞大舰群，也毫无半点生涩之意。在张信的旗舰上发号施令，挥洒自如。

　　除了第一天接手的时候，有舰船脱节掉队之外，后面就再没有类似的情况发生。二百五十万道军，都在甄九城的安排下，有条不紊，齐齐整整的向南方行进。

　　而就在越过丹洲岛大约七百里时，张信就感觉到了舰船的各个方向，都有灵潮冲凌而至。周围百里内的水火风雷，也是狂躁不安。

　　——这正是这条由七座十七级大阵组成的岛链防线，所引发的异像。

　　它们彼此间呼应衔接，互为奥援，以虚拟的灵脉，形成了一条由南至北，延展九千里之遥的网络。只要在这个范围内，神相宗就可在七座阵眼所在，远隔数百里之遥，施展任意一门大规模道法，用于阻敌。

　　其实就理论来说，只要神脉石与提炼石足够，神相宗就可无限制的在这个区域内，使用任何的大型超杀伤灵术。

　　可问题是，神相宗在这七座岛屿上布置的人手，的确是少了些。

　　甄九城将二十五部大军分成了左右前后中五路，每一路都以五十万人，四千余艘战舰，共结“乾元都天大衍阵”。

　　这是日月玄宗的传承中，规模最大的一种战阵，可以容纳五十人，到百万人不等。

　　整体的威能，完全不逊色于昔日那位天下第一散修天照上师，创成的“都天万象大阵”！

　　又因阵中之人，功体灵术，都出自同一体系，这座“乾元都天大衍阵”，远比后者更圆融，更益于掌控。

　　这里必须一提的是，日月玄宗早在九千年前，雷神简无敌的时代，就有过强化附庸宗派战力的计划。只是因北地各种复杂的形势，这个计划成效不彰，近乎废置。

　　可在张信横扫天东巨蒙，再次建立起北方霸主地位，并有了征讨神相宗的打算后。这个计划，就再次被包括归真子与十天柱，诸多太上长老在内的高层拾起。

　　且这五年来，已经有了不小的成果。

　　所以这百三十万附庸军，绝非是乌合之众。这些附庸宗派的道兵，无不都是从功体与日月玄宗的传承相近的修士中挑选，他们平日也操演过日月玄宗，许多常见的战阵。几可完美的，融入到日月玄宗的道兵体系中。

　　而如果说一个日月玄宗的合格道兵，战力是十，那么这些附庸道兵的战力，则是七！

　　由此可想而知，这五座“乾元都天大衍阵”的威势，是何等的强盛！

　　当这五座超规模的大阵，从这片区域的上空经过，这周围百里内，所有被虚拟出的灵脉，都被全数碾碎镇压。对方准备的大型术法，自然也成了无根之木，掀不起半点风浪。

　　于是仅两天之后，日月玄宗的二百五十万联军，就已毫发无损的，突破了第一条岛链。

　　随后甄九城，又果断的分兵，趁着神相宗还来不及加强第二条岛链防线，在短短不到四天的时间里，连续攻占了十三座岛屿。

　　这些小岛上的灵山，基本都是法域层次，防护法阵也只是十五级左右。驻守的兵力，则更少得多，只有两到三万人之间。

　　甄九城指挥的日月联军以强凌弱，几乎没费什么功夫，就将这些小岛，陆续夺占。也成功的将第一岛链，与神相宗的核心地域分割开来，形成了事实上的封锁。

　　此后甄九城，却又在势如破竹，所向披靡之际，主动停下了攻势。一方面改造加固这十三座岛屿上的法阵，使得日月联军在北海，有了一些稳固的支点；一方面则是花费重金，将大量的神脉石埋设在神相宗第一岛链之间，以内外呼应之法，强行开辟了两条安全的后勤通道。

　　一条通向了武罗宗，由这个北海神相宗之下首屈一指的大宗，看护此路；一条则是与西庭山连接，在日月玄宗二百五十万大军出征之后，此间依然驻军达二十万人，负责联军的后路。

　　在有了这两条安全的后勤网络之后，甄九城才转过头来，面对着神相宗，以“七源岛”为核心，打造出的第三条岛链防线。

　　“七源岛”是北海的第二大岛，有法域灵山十二座，天域灵山五座，长宽都达三千里以上。

　　神相宗不但在此，建造了五座十七级的大阵，更在此驻军十七万。而整个第三岛链，神相宗总共花费了一百四十五亿的资金，总兵力更是高达四十五万人。


第0943章 独闯虎穴

　　“不得不说，这太一神宗，果真是财大气粗。”

　　依然是张信的旗舰“独霸号”，不过在那督战台内，却已多出了几个人物。

　　而这位语含感慨之人，正是紫薇玄宗的“水剑仙”玉明皇。时隔一年不见，这位赫然已踏入神域，也是这次紫薇玄宗五十万道军的统军之人。

　　这使日月玄宗上下，都感激不已。在这中原纷乱渐起之时，紫薇玄宗依然派出了一支规模不小的道军，并由神域坐镇，足见高义。

　　而张信等众多高层，也对玉明皇的到来重视非常。一直在各自座舰闭关不出的巩天来与月平潮，也出面陪客。

　　此时鹿神宫的援军，亦已到来。不过就诚意方面，却是略逊紫薇玄宗一筹。

　　这家兽族势力，只是派遣了两百万羽军，以及一百五十万海族而已。可这都是鹿神宫的边缘部队，鹿神宫闻名天下的五大兽神族，都没见踪影。

　　而领军之人，也只是一位伪神境。

　　不过这位名为陆参灵的兽族伪神，在当地亦是鼎鼎大名，实力不俗。

　　“谁说不是？”

　　巩天来唇角微挑，一脸的讽意：“三条防线，总计二百多亿的太一天金，对面可是说扔就扔，毫不眨眼。”

　　从他这个角度，正可将整个七源山，映照在眼内。后者则很好的诠释了，什么叫做金城汤池，铜墙铁壁！

　　五座十七级的防护大阵，将整个“七源岛”都覆盖在内。浩瀚的灵光，仿如光柱般直冲云霄。

　　让人头皮发麻的是，在那海岸附近，总计六百架十六级攻山弩，三千面十五级阳炎神镜，三千面十五级冰魄神镜，密密麻麻的排列在法阵内侧，让人头皮发麻。

　　巩天来可以断定，神相宗只在这座七源岛上投入的资源，就绝不会低去七十亿。

　　可只凭神相宗，是断然拿不出这么多财力的。这幕后的金主，不问可知。

　　“还不止如此！这次光是神相宗，拨付给附庸宗派的钱财，就达六十亿之多。”

　　列席的离恨天轻蹙着眉头，若有所思：“太一神宗独霸一个大陆，积蓄已有数千年之久，其财力自是非同一般。我想整个天穹大陆，任何势力都不能与之比较。可我还是觉得，此事颇为可疑——”

　　“的确可疑！按照我宗外情司打探到的消息，太一神宗在一个多月前，就有一支规模达三百万人的道军，不知去向。”

　　此时甄九城目中，也闪动着猜度的光泽：“我想最糟糕的可能，是他们已经找到强渡无光海的方法。此时广撒钱财，当是为尽力拖延时日。”

　　“也就是说，至多一到两个月内，太一神宗的大军，就可能越过无光海？那也就意味着，我方必须在半个月内，将这七源岛拿下？”

　　水剑仙玉明皇的面上闪过了一丝焦虑，可随后就被他强压了下去，看着张信与甄九城：“不知二位，可有何良策？”

　　“还是绕路！”

　　甄九城听出这位的试探之意，却语声决然：“我的意思，是没必要从他们防御最强的一点强攻不可。这第三条岛链防线，除七源岛之外，还有二十一座岛屿。从任意一处突破，难度都要远低于前者。”

　　自从他得知张信积蓄的陨石有限，就没打算在灵龟岛之外，浪费太多的时间精力。

　　如今他心目中的重中之重，是在太一神宗的大军赶至之前，尽可能快的摧毁灵龟岛。

　　只要冲击到距离灵龟岛八百里的范围，让神威真君来一场天灾火雨，这场与太一神宗之间的大战，日月玄宗就有了至少三成的胜算。

　　——一旦没有了神域灵山作为据点，太一神宗再怎么强大，在这北海地域，也是无根浮萍。

　　那时的日月玄宗，无论是战是守，都更从容得多。

　　而闻得此言，在场的诸多神域天域，都面现出满意之色。

　　尽管这二十一座岛屿，其实都在灵龟岛与七源岛的五千里范围内。彼此间灵脉纠合，法阵交通，防御能力，还在单纯的群山法域之上，都绝非善茬，可只论攻打的难度，的确是要逊色不少。

　　只是在甄九城的语声落下之后，张信就摇了摇头：“甄师弟的韬略，的确上佳！可今次无需如此！”

　　甄九城不由微一愣神，侧目看向了张信，不解这位的用意。难道说，这位神威真君，是真打算强攻七源岛么？

　　“攻城拔塞，我这里可不止是火雨天灾这一门灵术而已。”

　　张信说完这句之后，就看向了角落里的上官彦雪：“那件东西，上官师匠可以准备了！”

　　后者可能是因这次张信的强行挟持，不得不登上独霸号随军征战，所以心怀怨气，此时没好气的答着：“等我三天！这里的灵潮紊乱，阵盘的构件，必须做小幅度的修改，至少得三天之后才能使用。”

　　张信闻言，则唇角微挑，对于上官彦雪的态度，则全不以为意。他将这位阵符宗师带来的目的，就是为了节省时间。

　　在日月玄宗内，不是没有阵符造诣超越于上官彦雪之上的人物。

　　可要论到对天元之力最了解的，却非上官彦雪莫属。

　　而在场之人，则都是面面相觑，眼现惑然好奇之意。

　　……

　　三天时间转瞬即逝，七源岛外，随着笼罩了日月联军舰群的浓雾渐渐散开，赫然有一大一小两座阵盘，出现在众人眼前。

　　其中规模稍大的那座，直径三百丈，就位于整个舰群的最中央处。由十八艘攻山舰各自拉拽着一角，得以悬浮于空。通体都由金石混搭而成，在阳光照耀下熠熠生辉。

　　小的也有百丈的直径，材料差相仿佛，同样是将厚重的铁链，栓锁在四艘攻山舰上，飘在海面之上九千丈的高空。

　　此时张信，就立在大号的阵盘上，目含锐色的看着对面。

　　甄九城几人，则都悬立在他的身侧。

　　“不得不说，真君此举，确有些冒险呢——”

　　水剑仙玉明皇的神色有些异样：“独闯虎穴，一不小心，就有翻覆之危。”

　　在两天之前，他见到那些阵法构件之后，就已大约猜到了张信的意图。

　　而今日见到这完整的阵盘之后，就更证实了他的想法。这位竟真打算一个人，闯入到那七源岛内！

　　可这毕竟非是剑原宗，就不说岛内那十几万道军，五座十七级大阵，里面光是坐镇的神域，就达六位之巨！

　　就本心而论，玉明皇实在不赞同张信的行险。可这毕竟是日月玄宗自家的事情，他一个外人，不好多作置喙。

　　不过在场诸多日月玄宗的门人，倒是对张信信心满满。


第0944章 七源六神

　　“玉兄这句话，我等早在两天之前，其实就对他说过。”

　　月平潮苦涩一笑：“不过神威真君，却已将在下说服。不得不说，这位在道法上的天赋，确是天下无双！”

　　“哦？”

　　玉明皇讶异的一挑眉，随后若有所思的看着张信身下的那座阵盘：“莫非此阵，别有玄机？”

　　说来这座阵盘，确实有许多地方，让玉明皇看不懂。

　　如果他没看错的话，这阵盘上镌刻的许多符文，都是他见所未见闻所未闻。

　　玉明皇甚至猜测，这很可能是新造不久的符箓，功用未知——

　　“这与神威真君，刚修成的一门无上神通有关。”

　　月平潮说到这里，却没有再继续解释下去：“具体的详情，玉兄稍后就知。何况——”

　　他说到此处，又向另外一座小型阵盘斜视过去：“有巩兄在此，即便真君的战法失败，也无性命之忧。”

　　就在月平潮目光所视之处，巩天来已很是不耐的一拂袖：“既已万事俱备，那就速速开始吧！怎么磨磨蹭蹭？”

　　张信闻言，哑然失笑，随后就手结法印。随后就有一层黑膜，在他的体外生成，并在顷刻之间，就将他的整个人连同阵盘，都完全覆盖在内。

　　……

　　就在稍早一些时间，在七源岛内，临向东面海岸一侧的武灵山，筑云崖也已发现了对方舰群内的异常。

　　不过却并非是依靠目视，而是那片天地间，正在翻卷的灵潮。再等到那雾气消散时，那边的情景，就纤毫毕见的展现在他与在场诸多神域的眼前。

　　日月玄宗以幻雾之术，将自家舰群藏了整整三天，让他们不明所以，一度以为是对方打算以此术，故布疑阵。准备分兵他顾，转移主攻的方向。

　　直到今日，才真相大白，对方只是为欺瞒他们的灵觉，只为组装那两座阵盘而已。

　　若非是阵盘完工之后掀起的灵潮，再无法掩饰，筑云崖估计对面，会一直瞒到这阵盘发动之时。

　　而此时的筑云崖，正在仔细审视着，阵盘之上的那些符文结构，猜度这东西的作用。

　　“这个家伙，难道是打算连人带阵，都直接传送进来？他是要寻死吗？”

　　“看来确有此意！”

　　太一音仙向祁翊也是万分疑惑的，与自己的两个同门对视了一眼：“不过此人既敢这么做，想必是有全身而退的把握。”

　　“我看他是狂妄到了没了边——”

　　红云一声冷哂，眸子里透着丝丝杀机：“一向听闻，此子不但自号狂刀，更有笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河之语？我今日倒是想要看看，这家伙该怎么戡日月，镇星河！”

　　“不至于如此！”

　　筑云崖微一摇头：“我想此间六位神域合力，便是公认为你们天穹大陆第一人的罪恶天城之主命焚天，也得横死当场。”

　　此间五座十七级的大阵，足可将他们这些神域的战力，在原本的基础上，再往上推升一到两倍。

　　他想那位神威真君再怎么狂妄，也不会做出这样的蠢事出来。

　　即便那张信真的愚蠢如斯，此人的同门又岂能不作劝诫？

　　闾丘雷严则对红云之言，却完全不作理会，径自目视着问非天与织命师：“不知二位以为如何？以我之见，不管此子意欲何为，都可令岛内各部道兵，略作准备！”

　　“此事无需阁下提醒，我自知之——”

　　问非天依旧语无波动，言简意赅：“至于眼下，不妨静观其变！”

　　诸人闻言，不由扫望了周边一眼，发现无论是神相宗的本部弟子，还是那些附庸道兵，此时都已陆续就位，神色警惕戒备，显是早已接到了问非天的指令。

　　那织命师声线嘶哑：“那座阵的符文，我此前从未见过！似乎是风灵一类，又结合了天元之法，作用未知。”

　　“此事可疑！”

　　太一音仙向祁翊不由蹙起了眉头，织命师之言，也正是他在担心的事情。

　　他在阵符之上的造诣，勉强也可算一个宗师，可此时除了知道这座阵盘，可以整体传送之外，其他就完全看不清楚了。

　　比如那些符箓，有将近六成看不懂。

　　“我竟不知，你等对这个区区小儿，居然忌惮至此！”

　　红云继续冷笑：“不管他的目的如何，难道在场诸位，连在这七源岛中诛杀他的把握都没有？接下来，无非就是水来土淹，兵来将挡。”

　　诸人闻言，顿时一阵沉默，无一人开口答话。

　　闾丘雷严也是暗暗自嘲，心想此间诸人，又怎可能没有诛杀张信的自信？

　　有五座十七级大阵为主力，便是他闾丘雷严一人，也有在这七源岛内，独自将张信诛杀的信心。

　　可这位神威真君，威名累累，战无不胜。神相宗，神教与开天道数次稳操胜券的战事，都被这位翻盘，胜的轻松写意，毫不费力——这又岂能叫他不戒惧，不慎重？

　　即便面对弱者，他们也需得拿出狮子搏兔的态度，更何况眼前他们的对手，是一位数次将他们挫败的存在。

　　总之在没有搞清楚这家伙的意图之前，绝不可大意轻心！

　　也就在这刻，闾丘雷严的意念之内，传来了筑云崖的语音：“稍后如有机会，能否让师弟我，与这位神威真君，单独战上一场？”

　　闾丘雷严不由白眉微扬，向筑云崖看了过去。他知道自己脑海里面的声音，正是出自于后者的灵感之法。也知筑云崖与太一剑圣古千岁素为好友，因心伤后者之死，所以对张信恨之入骨，心心念念想要亲手为自己的好友复仇。

　　说来古千岁之死，亦是他心中之痛。若非是败亡于张信之手，此时的太一神宗，必定可再增一神域。

　　可随后闾丘雷严，就又深吸了一口气：“筑师弟的心意，愚兄明白。可以愚兄看来，哪怕是在这七源岛内，这世间，能够独力将张信诛灭者，都绝不超过一掌之数！而筑师弟你绝不在此列。所以这次如真有机会，闾丘雷严必定会不惜代价，不择手段，将之除去！也奉劝师弟，如有这样的时机到来，万万不得心生妄念，否则筑师弟你必定会后悔终生。”

　　筑云崖不由一阵愣神，他没想到自己这位师兄，对张信的评价如此之高——

　　他筑云崖好歹也是神域之前，就已拥有伪神级战力者。自信在这天穹大陆，亦只八九人可堪为敌！在冰系灵术上也是登峰造极。

　　可在闾丘雷严的眼中，自己哪怕有五座十七级大阵襄助，也没法斩杀张信么？

　　也就在这刻，筑云崖的神色微动，望见对面那座金光辉煌的阵盘，已经被一团黑膜包裹。


第0945章 玄元金身

　　那座阵盘从黑膜张开到传送的过程，可谓是短暂迅捷到了极点。仅仅一瞬，张信就已带着身下的庞然大物，突入到了七源岛内。

　　这刻张信的意念之内，立时浮起了一阵晕眩无力之感，一身灵能在这一刻，损耗了将近九成。

　　这一方面是因这阵盘，那重达质量一千五百吨的重量倒在其次，真正的难题是那些用来替代灵脉的神脉石，在后者辐射冲击下，张信光是调和灵能，就耗尽了力气。

　　另一方面，则是因七源岛内的法阵。因神相宗的刻意针对，这里的防护阵，也有着拒止天元之力的功能。

　　——甚至如非是巩天来，在另一座阵盘上的牵引与助力，此时的张信，能否成功传入到这座岛的防护阵内，都是个问题。

　　而这位天元战圣，也同样是他的后路。那座小型阵盘，随时可与张信内外呼应，将他接引到七源岛外。

　　“果然还是法力不足——”

　　张信微一摇头，心中只觉侥幸。

　　刚才只差些许，他的一身法力，就将被抽空，那外层的黑膜也几乎就维持不住。

　　不过下一刻，那藏在袖中的造化金莲，就有大量的灵能，源源不断的向他涌来。

　　这正是他的造化金莲，成功晋升神宝之后，获得的神通异能之一——这件神宝，确实无法为他提供更多的法力，可张信却发现，他能够将自己平时多余的灵能，储存于造化金莲的莲叶之内。

　　此时再加上数千水月蛊，张信只顷刻间就又恢复到了全盛状态。而就在这一刹那，他就见眼前的黑膜，出现了蜘蛛网般的裂痕。随后须臾，就已寸寸开裂。

　　张信见状，却是无动于衷，他可以确定的是，这座七源岛内，绝没有第二位神域级的天元霸体。对方之所以能打破这层黑膜，只是依赖法阵之助。

　　所以他依旧从容不迫，一方面在修复黑膜的裂痕，一方面则是全力启动自己身下这座阵盘的另一功能。这用不了多久，仅一个呼吸之后，又有一波青色的气膜，将他整个人与阵盘，都笼罩在内。

　　而就在这刻，那黑膜彻底粉碎开来。首先展现在张信眼前的，就是一道肉眼难见的犀利白芒！

　　张信不禁眼神微凝，他第一时间就辨识出，那是一道剑器，且是由御剑术等级，堆积到至少一百二十级以上的剑修所发。

　　——加上此间法阵的助力，这一剑的威能，已经攀登到一百七十级的绝巅！何止是分割原子？便连原子核都能一并斩裂！

　　此外这一剑之后，更有浩瀚如海般的灵光涌现。那是一发发的远程灵术，水火风雷，包罗万象。无不都是高于九十级以上的存在，威能磅礴浩大，足可开山裂石！

　　还有数以千计的剑器，以及各种弩箭等等，也都在法阵的加持之下，增加了数十个等级的威力。

　　在这之后，则是六百架十六级攻山弩，三千面十五级阳炎神镜，三千面十五级冰魄神镜，正在蓄势待发。

　　张信看着眼前这一切，却依然毫不动容，神色冷漠的望着前方，除了口诵灵言，一双手继续以极致的速度，结出一个个玄奥的手印之外，就没有半点其他的动作。

　　他坚信自己，以及身下这座阵的能为，定可应对眼前的场面有余！

　　而此刻最重要的，就是尽快施展出他正在准备的这门神通大法，以锁定战局！

　　其实此术，张信早就可以做到无印施展。可今次的规模的略大，损耗的法力略多，这手印与言灵之术，多多少少可以为他缩短些时间，节省些气力。

　　同一时刻，在四面天空，都已各自积蓄好了杀招的几位神域，却都同时皱眉，眼中现出了怪异之色。

　　其中闾丘雷严等人，更是生出了不妙的预感。

　　他们并不认为筑云崖的这一剑，能够斩上张信。后者的遁法，已驰名当世，那绝非是威力浩大的招法能够解决！

　　可这一剑，却足可破坏张信身下的阵盘而绰绰有余！

　　让他们奇怪的也正是这点，为何这位神威真君，全无任何回护的动作？

　　也就在下一瞬，众人就已知道了答案，随着那阵盘之前，发出一声“铮”的震响，那道白芒瞬时倒卷而回，同时间无数碎散的剑气，斩向了四面八方。顷刻之间，就将附近的几座灵山，斩出了一道道或深或浅的痕迹。

　　——高达一百七十级的御剑术，哪怕只是一些余波，也足以斩破这些法域灵山外的防护！

　　可更让人吃惊的，却是他们眼中的那座阵盘，以及阵盘上屹立的那个人影。

　　那狂涌而至的灵术潮，正以将整个世界都淹没般的气势，将这二者吞噬。可下一须臾，这些水火风雷之属，就以更快的速度，纷纷飞散弹开。庞大的火云，遮蔽天际，碎散的雷电，冲卷四方。所有针对张信，以及他脚下那座阵盘的攻击，都被一股奇异的力量反弹开来。

　　随着那层青光，越来越耀眼凝实，周围的地面与山体，都纷纷轰然震鸣，火光闪现。随后又有一道道反弹飞射的剑器，将四面八方的灵山，打到千疮百孔！

　　此时不但整个七源岛上，开始灵潮动荡，那五座十七级的防护大阵，也都被激发到了极致。使得这方圆三千里的大型岛屿山，笼罩着五色灵光。

　　“这到底是怎么回事？”

　　正坐镇于一座灵山之上的神相宗天域窦龙甲，不禁眼神茫然，面色怔忡。他愣愣的看着己方近二十万道兵打出的灵术，都在那层青色的气膜面前反射而回，无法撼动张信分毫！

　　反是己方的灵修，被那毫无规律的反弹灵术轰击，在这顷刻之间，伤亡近千！

　　再当那些攻山巨弩，以及数以千计的阳炎神光与冰魄神光，都被纷纷折射而回之后，窦龙甲更是倒吸了一个寒气。

　　据说那些身拥天元霸体者，都可在法域之后所向无敌，以一人之力，对抗一家一等的宗派！

　　可他眼中的张信，却并未再动用天元之力。而他们神相宗聚集在此间的战力，便是抗衡十年前的一家玄宗，都可办到！

　　“风法？灵术反弹？”

　　闾丘雷严也同样愣神，他看出张信的这门术法，也是风系一脉！却完全无法洞察，此术的原理究竟。

　　只望见这七源岛内，十七万人的道军，三千位神师，五十九位法域圣灵，都在那层青色气膜面前，铩羽而归，不能将之撼动分毫。

　　这到底是什么功法神通？为何自己此前，从没有听说过？

　　难道说，又是这位神威真君，自创的法门？


第0946章 一敌十万

　　此时在七源岛的内外，为张信这门术法惊讶的，远不止是“雷焱天君”闾丘雷严一人。

　　可在另一侧，向祁翊却已敏锐的察觉，这座岛屿的上方，那正一点点，不断涌现出的白光！

　　他的瞳孔，也这刻瞬时收缩成了针状：“是超杀伤，风元爆——”

　　向祁翊已感觉到了危险的气息，张信正施展的这门无上神通，才刚展现端倪，就已显露出了让人心惊的恢弘气势！

　　——这个规模，分明已超出了正常的风元爆至少四十倍以上！

　　“这可不是风元爆。”

　　在七源岛外，巩天来背负着手，看着张信的身影：“他将这门灵术，命名为灭世劫阳！”

　　他也是身具天元灵体与风元破这门功法之人，所以深悉张信正施展的这门浩大神通的根基，并非是基于风元破，而是日月祖师遗下的“天元大法”。

　　据他所知，张信至少已将这门专为天元灵体而开发的无上玄功，从原本的十二层，推演到了二十四层以上！也由此开发出了源一神引，失重术等等神通术法，又将基于风元破与雷法的“天日昭昭”，在天元大法的基础上，重新构建，以更简易的方法施展。

　　而这灭世劫阳，正是天日昭昭的进阶版本，借助阵盘之助，威力更增——

　　水剑仙玉明皇，却是神色呆滞，似完全未曾听到巩天来的言语一般，定定的注目着那七源岛内。

　　他并不是为张信那门足可在七源岛上，掀起灭世浩劫的无上超杀伤而惊奇。而是震撼于眼前，那个在遮天蔽日般的灵术轰击下，傲然屹立的身姿。

　　玉明皇心想这就是月平潮所说的，张信那门自创的神通？

　　怪不得，月平潮等人会被张信说服；怪不得，这位神威真君会如此自信——

　　真不知这位，到底是怎么办到的，竟能将二十万道军视为无物！风系灵术，居然有这么强么？

　　不过——

　　玉明皇的瞳孔微凝，又看向那五座天域灵山的山头。此时七源岛内的六位神域，只有筑云崖一人出手，其余五人，依然是在蓄势待发的状态。

　　这接下来，才是真正的考验。

　　张信的“灭世劫阳”确实可怕，观其威势，恐怕只需一击，就可将七源岛上的防护体系，破灭大半。

　　可这位能否成功施展出来，还得看他新创的这门“无上神通”，能否扛得住这六位神域的联手合击——

　　……

　　在七源岛内，闾丘雷严的神色，已经凝肃到了极点。他几乎是与向祁翊同时，察觉到了张信的企图。也不约而同的，加快了施法的速度。

　　在他的身下，一整座十七级雷霄炎灭大阵，都被催发到了极致。之前积蓄的力量，也似如洪涛一般被全力导出。

　　不过最先出手的，却是与他有一山之隔的红云道人。

　　“竖子，怎能让你得逞？”

　　随着这位一声轻哼，瞬间无量的赤红火焰，将张信与他身下的阵盘包裹。

　　而此时在张信的视界内，叶若几乎是在第一时间，就在那层青色气膜之外，显示出了数十组代表温度的数字。

　　而这些数字，都无不骇人惊闻——哪怕是最外围，也有着高达二百万度的高温，而在靠近气膜的最核心处，已经攀升到了五百三十万度！

　　可据张信所知，即便是威震西海，以焰法称尊于世的诛天神魔元沧海，也只能将他掌控的火焰，推升到三百万度左右！

　　——这正是阵法的增幅！仅只是红云道人坐镇的阳炎赤灭阵，就可将这位的火法威能，提升五十个等级！

　　此外太阳的中心，也就是一千五百万度而已；而中子星的表面，则是一千万度。

　　后者也是核聚变的门槛，只要达到这个温度，那么无需任何外力，都可引发氢与氢同位素的核聚变。

　　更让张信感觉讶异的是，这位他还不知姓名的神域，也同样有着以极限的温度，干扰时序虚空之能。使得他青色气膜，时不时的就会被突兀生成的黑色裂隙突破。

　　不过这位虚空的手段，到底还是逊色于元沧海，在他这个身具天元霸体之人面前，更是班门弄斧。

　　张信甚至无需动手，只念动之间，就将那些黑色裂隙完全平复。

　　而真正的杀招，是来自于他头顶之上！云空蓦然一道紫色的雷蛇劈斩而下，在一瞬之间，就形成了浩大的雷网，将他整个人与阵包裹。

　　——这是与两仪都天破法雷诀完全不同的雷法，却有着异曲同工之妙，可以干扰术法，使他“玄元金身”的运转，略显凝滞。

　　如果是在晋升第九战境，服用“灵感”药剂之前，张信的这门玄元一气虚空返照大法，必定已出现了破绽。

　　可此时的张信，早在三十分之一个弹指之前，就已预判到了雷焱天君闾丘雷严的这一击。他的应对之法，则是以毒攻毒。同样一片细密的雷网，蔓延到了那青色气膜之外，形成与那紫电彼此对耗，相互干涉的局面。使得大量失控的电流，纷纷溢散于空。

　　这种做法，极耗法力，非智者所取。那闾丘雷严，毕竟有一座十七级的雷霄炎灭大阵为后援，挟势而来，不但法术的等级碾压张信，那法力也是近乎无穷无尽。

　　如是正常的状态，张信哪怕以现在的灵能量，也撑不过三个呼吸。

　　可他有造化金莲与数千水月蛊之助，却毫不惧与闾丘雷严的正面对抗。

　　这二者的法力，自然也有一定的限量，并不是取之不尽用之不竭。可他现在，也只需支撑片刻时间而已。

　　——事实是只需再有三个呼吸左右，此间的战局，就可抵定！

　　他眼前这六人所恃者，无非就是此间的五座十七级法阵。

　　“都说神威真君为人飞扬跋扈，目空一切，看来果是不假！阁下意欲以一人之力，摧毁七源，却将我等置于何地？”

　　这声音清冷无情，让张信感觉陌生。而随后他就发觉，那青色气膜内循环转动的粒子流，正以肉眼可见的速度不断下降着。

　　这是冰法？

　　张信不禁微一扬眉，认出这是类似于太玄静旗的手段，在冻结一切物质。只论这手法之精妙，甚至已不逊色于雪崖上师。

　　可见这位出手之人，不但在冰系术法上登峰造极，也似窥破了他这“玄元一气虚空返照大法”的奥妙。

　　如果他没猜错，这必是太一神宗的“冰剑双绝”筑云崖无疑，此人以冰法与剑术，威震太一大陆。曾与太一剑圣古千岁齐名，是太一神宗的七位伪神之一。

　　而如今这位“冰剑双绝”，分明也身登神域之林——


第0947章 不破之身

　　“飞扬跋扈，目空一切？”

　　张信冷笑：“本座就目空一切，将你等视如无物又如何！”

　　随着他大袖一挥，那神宝“御天环”立时悬浮于空。此物能掌风控雷，且能在一定程度上干涉时序虚空，正是他的绝佳助手。

　　同一时间，他脚下的阵盘，也陆续闪现出一个个赤红色光团。那正是埋设在阵盘内的神脉石，被激发到极致的征兆。

　　只这一瞬，那层青色气膜内粒子流，就加速了一倍以上！那层雷网，也在这瞬间往外蔓延了三丈左右！

　　对面的冰剑双绝筑云崖，固然也有着一座十七级“九阴绝极大阵”的助力。可张信脚下，这个由上官彦雪亲手打造的阵盘，在极限状态下对他的加持，也不在一座十七级大阵之下！

　　而此时立于远处广绝山巅的筑云崖，则是面色铁青，眼神凝然。

　　他本以为自己，能够轻松将这层青色气膜破解的。可此时那位神威真君展现出的法力与战境，居然都不在他之下。

　　此情此景，也使筑云崖一阵失神。

　　哪怕是在抗衡二十万道军，数十位天域法域，以及红云，两大巅峰强者的情况下，这位居然还有余力，与他抗衡么？

　　他虽料定张信，最多只能在这情况下，支撑不到三个呼吸。可心内却仍是一阵寒气滋生，侵噬他的肺腑百骸。

　　那个家伙，可还没到神域之境！甚至还未渡法域劫！一身灵术，居然就有如此恐怖的造诣——

　　此等能为，自己居然还想独力将之斩杀，真是异想天开！

　　“所以我宗无论如何，都必须在他真正登顶之前，将之斩杀不可！”

　　向祁翊的目中，闪烁着冷冽的光泽：“师弟无需忧心！别忘了此间，还有我等。”

　　在向祁翊语声落前，就已经出手。他号称太一音仙，最擅长的自然是音系法门。

　　随着一个个分身化体，不断的出现于那漫天火云的周围，将一道道无形的音纹，打向了张信方向。

　　这正是“神音天照”，只是那音震的频率，却迥异于之前数次与张信的交手。

　　张信也不禁诧异的，看向那向祁翊的方向。这音纹的频率其实极小，小到根本没法对哪怕任何一个五级神师构成威胁。

　　可就是这音纹，使得那青色气膜内的粒子流，也随之震荡共鸣。与红云的虚空斩，筑云崖的极寒之术，闾丘雷严的紫电交相呼应！使得他原本绝无破绽的“玄元金身”，终于出现了些许裂隙——

　　幸在张信的准备，不止如此。

　　那太上神卫的身影，已经出现在张信的身后。随着这位高约两丈的魁梧身影结出手印，一层钢铁堡垒，瞬时环绕在这阵盘之外。

　　那是一个圆球形状的“相变盾”，正将所有外力冲击，都全数转为能量。偶有损伤，也会在顷刻之间愈合。

　　这“相变盾”的能力，可能远不如他的“玄元一气虚空返照大法”，可作为后者的补充，却是绰绰有余。

　　“就只有如此么？”

　　张信睁开了眼，以讥诮的目光，透过那红云一般的焰海，注目那六位当世强者：“二位如再不出手，那么这座七源岛，本座便却之不恭！”

　　只是他的语气神态，虽是狂傲自负到了极点，可心中却未放下警惕戒备。

　　眼前这还未出手的无量天尊与织命师二人，才是真正最让他忌惮的存在。

　　果然下一须臾，他整个人就被切割成了数十片。问非天的无相神斩，一出手就霸道绝伦，毫不讲道理的将张信的躯体分割斩碎！

　　只是此间，并未有任何血液溢出，随着张信的那些身躯断口处微风环绕，这些“伤势”，就已复原如常。似乎原本就是如此，毫无变化。

　　在这一霎那，二人间的交手其实远不止此。无相神斩变化万千，问非天掌握的量子纠缠，远不止是“斩”这一种形式。而张信身躯所化的粒子流，也在顷刻间分分合合，极力的避免被那位无相天尊干涉。

　　张信并不求自己能够毫发无伤，在关键之时，也不惜弃车保帅，只需确保自己的元神核心，以及蕴藏他那庞大生命能量的本命精血，不被这那位“重创”，甚或“修改”就可。

　　毕竟他的战境，终究是只有十三层，逊色数筹。此时之所以能够勉力支撑，更多是仰赖叶若的辅助战斗智能。

　　无论是掌控“玄元金身”的粒子流，还是自身的“风神无极”，都是依靠叶若的能力。

　　便是那尊太上神卫，其实也是后者在操纵。

　　而此时的他，更有着诸多的破绽，只是因交手的时间有限，还未暴露在这六位神域的眼前而已。

　　所以张信绝不吝于牺牲，只求将时间再拖延到他施展出这门“灭世劫阳”之刻。

　　只是那问非天的性情，却是果决异常，在二人交手不到十分之一个弹指之后，这位就又决然果断的把目标，转向张信身下的阵盘。

　　在“风神无极”上更进一步的张信，固然是难以被斩杀。可这座阵盘，却只是一件死物，既没法化为狂风，也不能变化雷电。

　　张信见状，却不慌不忙。

　　此时的西海，唯独这位无相天尊最让他忌惮。在临来之前，又岂能无备？

　　“吞天！”

　　随着张信这一声轻喝，一只体型硕大的雷角魔犀，立时从后方虚空中踏出。身披着紫金鳞甲，脚踏魔焰。

　　而仅须臾之后，就有一波肉眼难见的光膜，将这座阵盘笼罩在内。也使得问非天的斩击，都似如泥牛入海。

　　——而今的小吞天，已经能够做到将狄拉克海，延伸于外！

　　而与此同时，张信的心念之内，蓦然又是“轰”的一声震鸣，就仿佛是一口犀利无匹的剑，斩入到了他的脑仁之内，令他刺痛难当，几欲晕厥！

　　十三层的战境，坚实牢固的元神，在这意念冲击之下，就仿佛是沙做的堤岸，不堪一击。

　　在张信看来，哪怕是那日他在八万五千丈云空中面临的劫念，也远远无法与之相较！

　　——那位织命师，是在场六位神域中，唯一没有法阵加持的存在。可仅仅数月不见，此人的念力造诣，就已超绝到可将他这样的神域级强者，一击震晕的地步。

　　这虽是在他余力不多之时，却也可见这位的战力，是何等的可怕！

　　这刻张信，已是七窍溢血，形状凄厉之至。可他随后却不惊反笑，唇角旁的那抹笑意，越来越是张狂，越来越是放肆。

　　他知这已是六位神域，能够在这三个呼吸内，所做到的极限！可这还不足以达到让他的崩溃的境地。

　　相反的是，自己筹备已久的无上神通，已经到了最后的时段！


第0948章 灭世劫阳

　　“不得不说，今日你们六位，可真让本座失望！”

　　张信形状虽是凄厉狼狈，可这刻他的语声神态，无不都是肆无忌惮，狂狷骄横之至：“如果尔等只有这等程度，那么今日之战，就到此为止了！”

　　也在这一刻，他的心念再震。“斩”入到他元神之内的剑，更显锋锐，也更为霸道！

　　便是他身后的小吞天，还有远处独霸号上立着的张晨光，也是五官溢血。

　　那位织命师，竟将他的念力强度，在原本的基础上，提升了至少一倍！

　　哪怕张信，亦无法负担这巨大的元神冲击。不得将这压力，向各处转嫁。小吞天与晨光天使这一“人”一兽，身为张信的本命灵兽，自然是在波及之列。

　　而那造化金莲与御天环，也在此刻，绽放出炽烈光华。两件神宝，两只本命灵兽，都在为他承担着这念力压迫。

　　张信身下的阵盘，也在这刻，出现了数百上千的裂痕！问非天的斩击，已经濒临小吞天的极限——

　　此外阵盘之外的青色气膜，也显出越来越多的破绽，渐渐到了不可弥补的地步。

　　出身开天道的那位神域，明显察觉到了张信，在战境上的弱点。那焰力不再只专攻一处，而是与闾丘雷严配合，分化千百条赤红火龙，从四面八方袭至，力求使他分心乏术。

　　可在这阵盘粉碎之前，在玄元金身渐至崩溃之时，张信终究还是先一步，将最后一个手印完成。

　　“记住了，本座这门神通，名为灭世劫阳！”

　　这一刹那，这七源岛内总计一百二十二个白色光点，都在同一刻爆发！

　　那就仿似是一百二十二个小太阳，在顷刻间发散出了无量的光与热。按照叶若的计算，其中的每一个，几乎都相当于三百万吨TNT当量的核爆。

　　而仅仅须臾之后，这一百二十二个小太阳又融化成了一股，使得这片天地，转为一片白茫茫的世界，也将所有的一切物质，都湮灭气化。浩瀚绝伦的冲击波，在顷刻间就将岛内的五座法域灵山摧毁。那五座依托天域灵山的十七级大阵，在这毁灭浩劫的凌迫之下，也显得脆弱不堪。

　　立在广绝山巅的筑云崖，面色已是如锈铁一般的难看。他已经倾尽全力，在调动着身下的这座“九阴绝极大阵”。可后者依然在那光热辐射与冲击波的连续打击下，一点点的崩散溃灭，距离支离破碎，仅只有一线之遥。

　　——他引以为傲的寒冰之法，在这所谓的“灭世劫阳”的面前，简直就脆弱不堪一击。

　　“筑师弟，此战已败，无需坚持，请从速撤离！”

　　向祁翊微微一叹，以传音之法，知会着筑云崖：“所谓小不忍则乱大谋。我知筑师弟你不甘心，可今日绝不可因小失大。”

　　在他的感应中，日月玄宗的联军，已在汹涌向前。等到这岛内的罡风气浪稍缓之时，这高达两万七千艘的庞大舰群，也将推进到七源岛的西岸一带。

　　而以如今岛内，已经被摧残到满目疮痍的防护体系，在这支大军面前，只怕是一碰就碎。

　　至于张信，那位自从完成了“灭世劫阳”之后，就不再在原地坚持。早已瞬闪离开，身躯本体隐藏在那暴虐的罡风之内，难辨形迹。

　　——此时这位神威真君，无论是进是退，他们都已无可奈何。

　　所以在向祁翊看来，这一战已没有继续的必要。

　　以他们六大神域的合力，倒也不惧那二百七十万道军的威迫。即便张信，月平潮，巩天来，玉明皇等人，有着日月玄宗的大阵加持，也不是不可一战。

　　可这有何意义？他们多半是要屈居下风的，也没可能拿那位神威真君怎样。

　　反是这岛内，还有九万多依靠法阵掩护而残存的道军，需得借助他们几人的掩护，才能从此间安然撤走。

　　七源岛虽已守不住，可后面还有灵龟岛。

　　张信的“火雨天灾”固然可怕，可以他们在那边的布置，未必就无法与之对抗。

　　“真是憋屈！这个混账——”

　　不远处的红云道人，更是一身咒骂。

　　他身在的灵州山，此时已有小半的山体崩塌。至于那座十七级的阳炎赤灭阵，早就溃灭。就连这里驻守的两万道军，也所剩无几。

　　火法本就不擅于守御，所以这灵州山的损伤，是五座天域灵山中最为惨重的。

　　其实红云除火系之外，还掌握着水系与风系这两系灵术。可问题是他坐镇的“阳炎赤灭阵”，只是专精于火炎之道。

　　可想而知，他那两系没有任何增幅的灵术，在这神威浩荡的“灭世劫阳”之前，是何等的脆弱。说是螳臂当车都不为过。

　　“以一人之力，攻灭你们六人驻守的七源岛，此子竟有如此能为？”

　　就在红云的头顶之上，一双锐利的眼睛，陡然显现，注目着前方之景。

　　“原以为这条岛链，能够再撑上几天的，可看来还是太乐观了。此子确如我那位道友之言，数日不见，就当刮目相看。”

　　“这是弟子无能，使这竖子逞威！”

　　红云神色万分不甘地说道：“方才弟子若能早一步洞察他这的虚实，今日这一战的结果，必将改写。”

　　“可此子如不是料定你们一时半刻，攻不破他的这门法术，又如何会孤身闯入？”

　　那自虚空中传来的声音苍老沙哑：“且你不觉得这很可怖？今日是因有六位神域，五座大阵，才有了在三息之内，破解他这门神通的可能。可如换在他处，又当如何？”

　　红云闻言顿时一阵愣神，再次沉默了下来。

　　据他所知，太一神宗与神相宗，在这座七源岛上投入的资源，达到了七十二亿太一天金。

　　似这等防御森严，法阵体系强化到了极致的所在，整个天下间都没有多少，就更不用说集合六位神域坐镇。

　　“别忘了那门神通本身，并没什么破绽，有破绽的，只是他的战境造诣，略逊你等。”

　　此时那苍老的声音，竟是含着几分笑意：“红云你可知，这意味着什么？”

　　红云的面色阴晴不定，若有所思：“意味着这天下间，除了那些神域抱团的所在之外，任何灵山，在他面前都不足为峙？”

　　可其实这也算不得什么。

　　只因这天下间早有公论，所有神域灵山之下，任何的灵山法阵，都不堪张信的“火雨天灾”一击。

　　所以真正麻烦的是，从此之后，神威真君在摘星术之外，又多了一门摧毁灵山法阵的神通。这会让他们更难以防范，会在神威真君那多变的手段面前无所适从。

　　再还有张信本身的战力，未来可能会成长到更恐怖的地步——


第0949章 平七源岛

　　红云很快就收束起了杂念，略有些气沮的询问：“敢问师尊，接下来弟子该如何行止？”

　　“当然是继续！”

　　似看透了自家弟子的心思，那苍老的声音淡然道：“神相宗的形势越是艰难，就越需帮他们维持住均势。无论如何，都需坚持到你的几位师兄师姐出关之日。”

　　红云却是眉头紧皱：“可如那竖子，召唤流星火雨呢？自开战以来，那位神威真君至今都没有从天空召下一颗流星。可越是如此，弟子越觉不安。”

　　之前他对这位神威真君的能为，其实是半信半疑的。可如今的感观，却已截然迥异。心中对张信的忌惮，已难以言喻。

　　“你能想到这点，可见还不算呆笨。”

　　那苍老的声音欣慰的一声轻笑：“无需担忧，太一神宗的底蕴，不止如此。神相宗的灵龟岛，也没那么容易被攻下。神教更是早在三年前，就将三十万神军托庇于神相宗，借地训兵。所以老夫料度，此番北海，必定还有一番精彩大战。且即便真有什么不测——”

　　此时他的语声，已经转为低沉：“总之你师尊，绝不会坐视。”

　　……

　　张信在发觉七源岛的残余道军，正在陆续撤离之后。并没有继续追击，而是径自返回到了自己的旗舰独霸号。

　　这并不是他想要手下留情，而是已无能为力。

　　在那六大神域面前苦撑三息，不但使张信的元神肉身，都处于重伤的状态，也将他一身元力，耗到山穷水尽的地步。

　　——便是那数千水月蛊，也在织命师的意念冲击之后，处于萎靡的状态，再没法为张信提供灵能。

　　总之他现在，已经再没有了与这几位神域再战的余力，更无法再打出“灭世劫阳”这样的无上极招。

　　而此时七源岛上的五座大阵，虽被张信摧毁近半，可其中的大部分符禁，还是在灭世劫阳的无差别打击下保存了下来。

　　此外这七源岛周围，还有四座距离不到一千二百里的小岛。那问非天等人，仍可依托这条岛链的阵法体系，获得不逊于之前的战力。

　　所以他们现在要做的，绝不是冒险追击，扩大战果。而是要挥舞大锤，将这层已经有了缝隙的壳，完全敲碎！

　　甄九城也确实是这么做的，在其号令之下，日月玄宗二百七十万大军结阵而行，稳步推进，以雷霆万钧，锐不可挡之势，扫荡着前方的一切法阵残余！

　　这七源岛的防护体系，很快就在这重压之下不堪重负，第二波的溃散瓦解，也随之而生。

　　张信对甄九城的用兵之道，还是极其信任的。所以当返回旗舰之后，他便万事不问，直接回到了自己的舱室，全力养伤。

　　此时他手中的顶级伤丹，已多达数十余种，叶若那边，也有着十余支专用于疗伤的针剂。

　　常理而言，无论什么样的伤势，他都可迅速恢复过来。

　　可张信却一直静坐疗伤到第二日的午时，才感觉体内的元气，恢复到了三成的模样。

　　而在醒来之后，张信就不禁暗道侥幸。这六大神域的实力，确是非同小可。

　　这次他们交手的时间虽短，可仅这三个呼吸时间，就让他几乎油枯灯尽。也让他这次的谋划，濒临失败的边缘。尤其在最后的时刻，巩天来那边已经激发了阵盘，准备将他强行接引出七源岛。

　　此举固然能保证他性命无忧，可如此一来，也会令他前功尽弃，功败垂成。

　　“主人你的基因链，这次都快完全奔溃了喵！若儿预计主人的这身伤势，至少得十天以上，才能够完全修复。”

　　叶若说完之后，就忧心忡忡的看着张信：“我早就说了，主人你这完全就是乱来！主人你再这样下去，总有一天会吃上大亏的。”

　　“这怎么算是乱来？外面不是还有巩天来接应？即便输了，也无非就是重伤而已。”

　　张信毫不在意的，收起了对自身的内视感应。

　　“话说回来，如果胜势在我，我上官玄昊何需以命相搏？正因势不如人，才不得不行险取胜。我日月玄宗，在那太一神宗面前，犹如螳臂当车。若本座连搏命的勇气都没有，哪里还有取胜的可能。”

　　“可是——”

　　叶若想要再劝，却说不出话来。

　　张信则再没理她，径自长身立起，开始以太清仙体的法门，展动起了筋骨。

　　等到张信感觉自己的状态，又略略恢复了几分，就又往督战台的方向行去。他的灵觉，已经感应到甄九城与月平潮，巩天来这一众人等，正汇聚于此。

　　而当他走出到独霸号的前甲板处，聚于此间的众人，都不约而同的向他注目。

　　绝大多数，都是饱含着钦佩与崇拜；也有几位，是敬畏之余，略含戒惧。

　　张信将这些目光都视如不见，依旧大马金刀，走到自己的帅位之上端坐：“不知诸位在议何事？可是又生出了什么变故？”

　　他因才刚结束疗伤，还没来得及看“真君大印”里面，由内外情司给他发来的消息。不过军中这诸多神域天域，在七源岛战后依旧聚集此间，想必非是无因。

　　众人闻言，不禁面面相觑，最后还是甄九城开口道：“我等在此聚议，是为接下来的我方军略。不过——”

　　他说到此处，又不禁一声轻笑：“难道真君就没有半点自觉？昨日七源岛之战，真君以一己之力，力抗六大神域，又一举击溃数十座大小法阵，力压五大天域灵山。如此能为，不但震撼全军，便是我等，也是振奋不已，至今都难以平复。”

　　所以他召集的这次军议，才刚开始，就被关于张信的话题带偏了。

　　而张信旁边坐席上的巩天来，则是眯着眼睛问：“听说你那门功法，是名唤玄元一气虚空返照大法？”

　　“不错！不过我至今为止，只将此法推演到了第十重境界，还未圆满。”

　　张信说到此处，不由眼含深意的看了巩天来一眼：“这门功法的根基之一，是我自创的十二重大风诀。先习得风神无极，才能成就玄元金身。”

　　巩天来闻言，不禁“啧”了一声，面现出几分不甘遗憾之色。

　　就如张信的猜测，他是对这门玄元一气虚空返照大法心动了。

　　昨日七源岛内，张信那强顶着数十万道军，六大神域而悍然不退的情景，让他至今都震撼不已。

　　若只是万法难伤，万物不侵，巩天来的天元之力，也能够办到。可如果是在神相宗那座法阵内，他却万万不敢似张信这么做。

　　就先不说那岛内的法阵体系，本就是针对他们天元霸体而布置，光是那六位神域本身，也不是没有突破天元壁障之能。

　　此外在那时空黑膜内，固然是安全了，可他的施法能力，也同样会受到几分限制。

　　可昨日的张信，却只凭着一层青色气膜，不但扛住一整座岛屿的狂轰滥炸。更将那些术法与剑器，全数反弹。

　　在巩天来看来，七源岛内的法阵体内，固然是有小半，毁于“灭世劫阳”的摧残。可也有将近一成的符禁，是毁于张信那所谓的“玄元金身”的反弹冲击。

　　而在他的记忆中，这世间绝无任何一门无上的高阶风系，能够与张信自创的这门大法比较。

　　即便是他现在修习的“遮天一气大法”，也是远远逊色。

　　这甚至让他有了放弃了现在的高阶功体，随张信转修那门“玄元一气虚空返照大法”的念头。

　　反正他巩天来的面皮厚如城墙，绝不会在意他人的看法。如能使自身的法力更进一步，他管别人是怎么看的？

　　可如果是连自己的基础功诀也要改动，那他需付出的代价，就未免太大了，已超出他的承受能力。

　　“真君神威，在下亦深为敬服！”

　　玉明皇是在场诸人中，少数几个对张信心生敬畏，忌惮有加的人物之一。不过此时他的面上，却没有半点异色，只有叹服之意：“想必那灵龟岛，也挡不过真君一击之力。”

　　张信哑然失笑，心知这又是试探。不过他此时，却没半点谦虚隐晦之意，直言不讳：“如果能靠近灵龟岛一千里内，本座确有把握将之击毁。可问题是，神相宗与那几方势力，未必能让我等如愿。”

　　这句话，顿使在场众人的神色一凝。而此时张信，又转望甄九城：“既然是在议军略，可有所得？”

　　甄九城当即朝张信微微一礼：“我准备用十天时间，在这四座天域灵山的基础上全力梳理灵脉，重修法阵。并在事后分兵三十万，在此地驻守。结果在场近半人，对此议不能苟同。”

　　“重修法阵？”

　　张信不由若有所思的，扫望了前方一眼。

　　只见他旗舰前方的这座七源岛，虽是一片疮痍，可依旧还有四座天域灵山耸立。

　　昨日他的“灭世劫阳”，只是摧毁了九座法域灵山，与首当其冲的灵州山而已。

　　其余四座天域灵山，还是留存了下来。尽管都各有暗伤，却不是不可修复。


第0950章 四面皆敌

　　“那么甄师弟，为何要分三十万军驻守此地？我记得之前不久，甄师弟还是打算绕道，急攻灵龟岛？”

　　张信眼望众人，扬眉询问：“还有在座诸位，又为何反对？”

　　“所谓时移世易！如今形势，与前日大不相同。”

　　甄九城面色平静的解释：“之前我欲从北面绕道，打破岛链，只是形势所迫，逼不得已。可如今七源岛已破，灵龟岛就在眼前。越是如此，我军越不可轻忽大意。那神相宗濒临绝境，必将做决死一搏。而那太一神宗，神教等等势力，也必将不惜一切。此外重修灵龟岛的法阵，还有个好处，日后可籍此地为据点，应战太一神宗的大军。”

　　其余诸人，则是互视了一眼，想要开口，又似有顾忌。最后只能由本该坐视旁观的月平潮代言：“反对甄师弟之人，是认为太一神宗，即将突破无光海，我方的时间，已所剩无几。眼下的当务之急，应是尽快攻灭灵龟岛，而非是浪费时间与财力，去修缮这座七源岛。”

　　“原来如此！”

　　张信微一颔首，表示已听明白了大概。而正当他欲开口时，却又神色微动，感应到他的真君印玺之内，有了些许动静。内中的示警符禁，此刻正牵动着他的心念。

　　张信当即就以元神感应，将真君印玺里面的信息，都尽数映照到了自己的神念之内。

　　因他这一天一夜的疗伤，里面已经堆积了不少内外情司的消息。可此时张信，却将之置之不理，直接阅读最后，引发了玺中符禁的那一条。

　　仅须臾之后，张信就面色肃然，现出凝思之意。

　　而此时这观战台上，并不只是他。那巩天来，月平潮与甄九城等人，在内外情司与暗堂，也同样有着最高的权限，此时也纷纷皱起了眉头。

　　“看来已无需再做争论——”

　　张信仅片刻之后就已回神，转而目视众人：“就在昨日，北神宗大军一百二十万出北海，威胁我军侧后。黑森海内，亦有兽军五百万汇聚，威胁我宗天芒山上院。”

　　那北神宗自不用言，至于那黑森海，是位于日月玄宗势力东北面的一个巨大森林。南北有数万里之遥，内有无数兽族势力盘踞，至今都未能统一。里面的那些邪兽灵兽，也很少会干涉外界。

　　同时这黑森海，也是曾经神教总坛的方位所在。

　　而随着张信语落，这督战台上的诸人，都不禁惊怒交加。

　　“北神宗好大的狗胆！”

　　“猖狂！我看黑森海那些家伙，是不知死活！”

　　“——果然跳出来了，早知他们不会安份！”

　　“暗堂是怎么回事，连那些畜生都控制不住吗？”

　　张信却没理会下面那些殿主师主的叫嚣，直接下令：“就依甄师弟之策，重整七源岛，分兵三十万驻守！”

　　这次在座诸位，都再无异议。

　　北神宗的那百余万人，是绝不敢与日月玄宗的联军决战的。可有这么一支力量威胁侧后，他们却不可不防。

　　而这座七源岛的地位，也今非昔比。

　　……

　　在七源岛停驻的这十天，整个北地，各处都有坏消息传来，让人应接不暇。

　　先是巨蒙天东一带，有神教的残党异动，接着那地渊魔国，也在彻地神渊增兵七百万，加强了对封印的攻势，此外更开始从彻地神渊的其他分支通道入手，试图再一次攻入地面。

　　这使日月本山那边，紧张不已。在宗门的四大神域战力，都出征在外的时候。宗门之内，就只有雪崖上师坐镇，是绝没可能抵挡得住地渊魔国那诸多神域强者的。

　　此时归真子，甚至有了将带着十万道军，南下摇光要塞的司空月灵，重新调回本山之意。

　　而在北海一带，也是变故迭生。首先是“精卫岛”生变，已经成为北海魔族共主的紫玉天遭遇袭杀。尽管这位，成功击退了袭击者，可却伤势不明。而那“精卫岛”上的诸族，也由此乱成了一团。

　　之后神教在东海的势力，也开始浮出水面。早在数年之前，神教与神相宗就有协议，借后者的地盘练兵，在东海重建了三十万神军。

　　此时这些神军，也加入到了神相宗的阵营，使得后者在灵龟岛附近，汇聚的道军数量，达到了一百七十万人。

　　——这里之所以说是“附近”，是因神相宗聚集大军的地底，是在灵龟岛的西面七十里。

　　显而易见，这家北海大宗，并没有死守灵龟岛的打算。对方显然已意识到，一旦日月玄宗的联军，靠近灵龟岛，这场规模宏大的战役，就可宣告终结。

　　神相宗为此，也是全力动员。不但五十万本部道军，全数集结，各家附庸的力量，也被压榨到了极致。

　　而事前更有太一神宗挥洒大量天金，从东海一代的宗派，雇佣了三十万道军北上。将神相宗的道军数量，硬生生的推升到了一百七十万。

　　——这支联军的战力，虽让人存疑，可至少在数量上，是足够骇人了。

　　此外更让人心忧的是，对面的神域级强者，又增加了一位。

　　而尽管坏消息接连不断，可在四天之后，日月玄宗的二百四十万大军，还是如期动身，攻往灵龟岛方向。

　　此时七源岛内的四座天域灵山，都已得到了初步的修复，灵脉也恢复到了八成左右。

　　至于法阵，因甄九城早有先见之明，在粉碎了七源岛的法阵体系之后，却又特意将剩下的残阵与符禁保存了下来。

　　日月玄宗以之为基础，只用了很短的时间，就又建造了四座十七级的大阵。

　　此外必须一提的是，在七源岛停留的这段时间，他们除了重建七源岛的防护阵之外，也不是什么都没做。

　　代替张信指挥的甄九城，连续分出数路道军，更进一步的扫荡周边，尤其是后方。与日月玄宗在西庭山方向的驻军内外应和，将那第一条岛链——丹阳岛，丹洲岛等等，全数拿下。

　　此时的神相宗，又陆续将岛上的人员撤离小半，也没能提供足够的神脉石，维持岛上的十七级大阵。故而抵抗轻微，日月玄宗只付出极微小的代价，就将岛上不到万人的敌军，全数荡平。

　　而就在联军再次从七源岛动身之时，从西庭山到七源岛，不但已完全打通。甄九城甚至进一步，以丹阳岛，丹洲，七源，象山，东湖等诸岛为核心，完善出一条属于日月玄宗的岛链体系，用于稳固后路。

　　而这段时间，张信则是再次把自己关在舱房之内，对所有军务不闻不问。


第0951章 血蛇针剂

　　距离灵龟岛北面大约七千五百里的海面之上，数以万艘的大小舰船，正在云空中不缓不慢的行进着。

　　张信的旗舰独霸号，依旧位于舰群的正中央处，被周边总计达二十艘的攻山舰，似如群星拱月般的拱卫着。

　　而此时张信本人，则正静坐于他广达三十丈方圆的舱房内，闭目静坐。而随着他的呼吸，不断有白烟一般的气雾，从他的鼻尖喷吐出来。

　　随着时间的推移，张信的眉心处，竟渐渐转为殷红颜色，就仿佛有血滴，要从中渗出。他的脸容五官，也随之扭曲，似痛苦不堪。

　　直到整整一个时辰过去，张信眉心的这个红点，才逐渐淡去。鼻尖吐出的白烟，也一点点的收束。

　　等到结束这次的入定，张信就对叶若感慨道：“还是若儿你提供的药物管用，只这一支针剂，就让我恢复了将近八成。估计再有两支‘血蛇’，就可完全恢复了。”

　　他说的正是自己的伤势，最近之所以闭门不出，正因于此。这也是张信，为何会选择在七源岛，停留十日之因。以他之前的状态，可没什么信心，与那几位神域交手。

　　其实肉体方面的损伤，早在几天前就已痊愈如初了。只有亏损的那些本元，需得一定的时间调养不可。

　　真正的麻烦，还是他的元神。源自于织命师的神念冲击，让他的神魄，几乎濒临溃灭。伤势之重，几乎不逊色于他当年以“张信”的身份苏醒之时。

　　关键是张信为自己准备的灵丹妙药，都不如他想象中的有用。其中绝大多数，都需一年以上，甚至三五年的时间，才可将他的神魄，完全修复。

　　最后张信不得不求助于叶若提供的针剂，效果也很不错。

　　“可这种血蛇，会损伤主人你的寿命哦喵！预计主人现在，至少得短命二十年。”

　　叶若手叉着腰，嘟着小嘴，一脸的不满：“最多让主人你再使用一支，多的就没有了。这支血蛇，已经能让主人的神魄，初步稳固下来。”

　　张信闻言，不禁哭笑不得：“这算什么？三阶战圣，神域圣灵，加上那些所谓的上古奇药，我现在活到七千岁都不难。可要那么多寿元做甚？”

　　还有地球联邦，有着许多专用于延寿的器械与药物。那边哪怕普通人，也能活个三五千岁。而三阶念力师与基因武者，没一个是低于一万年寿命的。

　　可随后张信，却见视界里的叶若一脸的涨红，头顶上也开始冒出了火焰，他当即神色一肃：“一支就一支，而且下不为例。”

　　这血蛇针剂，可是他好说歹说，千方百计从叶若那里求来的。

　　且随着叶若的智能，越来越高，越来越人性化，他下达的指令，有时也不好使了。

　　所以张信果断认怂，只因那剩下的一支“血蛇”，叶若可还没送到他手中。

　　“按照联邦智能计算机管理条例，所有人工智能，必须以主人的身体健康与人身安全为第一优先！”

　　叶若双手抱于胸前，以警告的视线，注视着张信：“希望主人说话算话！还有这血蛇的配方，若儿事后就会将它销毁。”

　　“销毁就没必要了，如果遇到特殊情况，我说不定还得靠它救命。”

　　张信不由一声苦笑，不过他也知叶若是打算吓唬他居多，所以并没在意。转而问道：“可查出缘由了？当日的织命师，为何就能强到那般境地？”

　　十日前的那一战，最让张信意外的，就是织命师了。念力冲击的强度，直接在摇光要塞那一战的基础上，提高了整整一倍。

　　如果当时织命师有这样的实力，那么摇光要塞那一战，他会选择直接跑路。

　　“若儿还在分析当天卫星群检测到的电磁波谱，可当天七源岛附近的电磁波，实在太混乱了，好几百万人凑在一起。”

　　叶若摇着头：“预计还有几天才有成果，此外我也联系了高元德，不过那边，至今都没有回应。”

　　“是么？”

　　张信闻言，不由陷入凝思。也在这刻，他的真君印玺内，又有了异动。

　　这已是十天以来的第七次，让暗堂与内外情司，不惜以最高等级的传信方式，激发他这印玺内的符禁，向他示警并传递消息。

　　而张信稍加感应之后，就面色凝然的，把目光眺向了位于左面的舷窗外。

　　而仅仅下一刻，他的舱房门外，就传来了敲门声。

　　“神威真君容禀！神相宗大军一百七十万已经于聚集地出发，正向我军方向移动，疑似有正面迎击之意。甄副帅与诸位天柱及太上长老，请真君尽快结束闭关，前往督战室议事！”

　　……

　　张信对神相宗的正面迎击，毫不意外。

　　这是很简单的道理，在他靠近灵龟岛一千里范围内，就可将之摧毁的情况下，神相宗其实别无选择。只有海洋之上正面狙击，将他们拒于安全范围之外。

　　所以这次甄九城的用兵别无花招，就直接以大军攻向灵龟岛。这是赤裸裸的阳谋，逼迫对方的道军，与己方决战。

　　而此时无论是道兵的数量，还是素质，日月联军方面，都是全面占优。

　　一旦大军遭遇，结果可想而之。

　　所以接下来的军议，其实也没什么好议的，无非就是遭遇之后，对于各部各殿位置的安排，临战之后的应对，还有对神相宗大军实力的分析等等。

　　这在之前的十天，他们已推演过不知多少次，而这天的军议，也毫无新意。

　　使张信分外惊喜的是，也是这一天，林天衍与若剑阁主张清源，太渊阁主龙观象三人都如期到来。

　　前者他早在两个月前就已致函，邀请这位天下第一散修前来北海参战。而后二者，则是受日月玄宗的重金雇佣。

　　——这两大阁主，都已在这一年之内，陆续晋升神域。而日月玄宗付出的代价，正是包括元阳神血，圣银元液在内的一系列上古奇药。而张龙二人之所以能够成功渡劫，也正因于此。

　　不过在接下来，这两位都得待在北海，为日月玄宗效力五载时光。

　　——需知此时，一支顶级的元阳神血，已在黑市炒到五亿大罗玉符的天价。这次日月玄宗付出的聘金，不可谓不重！

　　可话说回来，那些上古奇药，并非只有日月玄宗一家能提供。张信估计太一神宗拿出的财力，必定可超出他们许多。而神教与开天道两家，多得是古代奇药储备。

　　所以这两位最终能够选择日月玄宗，而不是为对面效力，张信还是颇为感念的。

　　至于林天衍，就更是意外之喜——


第0952章 海雾弥漫

　　当张信将林天衍三人，迎入独步号，就笑着询问：“不久前听说林前辈，去了一趟极东之地，怎的这么快就返回了？”

　　所以他万万未想到，林天衍会在这时间赶至北海。之前也没将这位的战力，计算在内。

　　“确是去了一趟极东之地，一为拜访旧友，一为寻一道缘。”

　　林天衍微一颔首：“不过那边的事情，比我预料的还要顺利不少。又听说太一神宗，即将突破无光海，所以全速返回。”

　　说到这里，他又笑着看向了张清源与龙观象：“途中又恰好遇到了两位道友，便一起同行，联袂而至。”

　　张信听到此处，却不禁奇怪的看了这二位一眼，这若剑阁与太渊阁，做的都是同一门生意，都是依靠其他宗派的雇佣，用来供养弟子门人，彼此间互为对手。且两家一南一北，怎么就凑到了一起。

　　不过他面上却毫无异色，神色郑重感激：“二位阁主能够及时赶至援手，张某与日月玄宗都感激不尽！日后定有回报！”

　　“真君无需如此，这只是一场生意而已。”

　　龙观象微微一笑：“如非是真君提供的药剂，龙某也没有踏入神域之望。何况我太渊阁与真君，一向都是关系良好。”

　　那张清源则面色清冷：“我这里倒非是一定要接受贵宗资助不可，太一神宗的开价，其实更在贵宗之上，可近日那神教与开天道，诱骗我若剑阁三千二百名弟子叛门而去，张某便再无选择。”

　　张信闻言，不禁失笑。他知道张清源说的是实情，以太一神宗的财大气粗，又岂会在这个时候吝啬？

　　而这若剑阁，又是出了名的生冷无忌，肆无忌惮。雇主无论是哪家，对他们而言都无所谓。

　　这里就不得不感激神教了，想必那神尊织命师等人，也未必愿意得罪这家中原最大的佣兵宗派之一。

　　可问题是，以近年神教的扩张之速，教众难免鱼龙混杂，良莠不齐。那位神尊，未必就能够完全控制他教中每一个教坛，每一个部属。

　　此教在短短数年内，就在中原地域沦落到人人喊打的地步，绝非无因。

　　“说到神教与开天道，确是可虑！近日中原，有不少散修被他们网罗。”

　　林天衍的眉头微皱，眼现出几分忧意。这种情况，是他不愿见到的，可却又无能为力。

　　世间绝大多数的散修，限于天赋与资源，在修行到一定境界之后，就再无路可走。而此时神教与开天道，却为这些散修打开了一条通天门径，试问这些人，又岂能抵挡住这二者的诱惑？

　　可在林天衍的看来，这两家的形事风格，都谈不上是正道。

　　此时神教在中原，只短短的数年间，就不知使多少信徒倾家荡产，甚至家破人亡。至于开天道，虽与底层的平民百姓无涉，可最近却造出了数以千计的半人半魔般怪物，心性嗜杀，凶恶更甚于邪灵邪兽。所经之地，无不是血案累累，杀戮如麻。

　　所以他虽不喜这些作风强势，将散修排挤到几无容身的大宗派，可相较而言，那神教与开天道，却更让他不喜。

　　“这也是无可奈何，不管那神教与开天道，到底是什么来路，什么图谋。可这两家，却是真真切切，为天下散修另开了一条长生之途。”

　　张信一声叹息之后，又语声一转：“说到此事，我最近正与大罗玄宗，紫薇玄宗几家协商。准备将门中秘传级以下的所有功法，以及部分秘传，都公之于众。并投入重金，在中原与北地，修建九处书阁，任由天下散修前往阅览。且在不久之前，已得云罗真人及费长明允可，正在协商细节。”

　　这是他半年前动身前往中原之时，就准备促成之事。可惜的是，那时大罗玄宗及紫薇玄宗都有顾忌，对他的提议并不热衷。直到最近，开天道与神教的扩张，进一步加速，这两家才又回心转意。

　　而在场三人闻得此言，都不禁眉眼一挑，张清源与龙观象都纷纷眼现喜色，这对他们两家，可真是莫大喜事。日月，大罗，紫薇不但俱为当世玄宗，也都有七万年以上的历史，加上历代以来弟子众多，积累的功法秘本是何等雄厚？这可大大他们两家功法传承的不足，为自家弟子的道途，提供更多的选择。

　　林天衍亦是神色讶然的注目张信，尽管他心知肚明，这其实是三家在神教与开天道压力之下，逼不得已的选择，可林天衍还是对这位神威真君，生出了更多的好感。

　　这对整个灵修界而言，无疑是一件族以改变天下格局的大事，更可汇及无数灵修。

　　“真君如真能促成此事，这天下散修，必将感念真君之德！”

　　林天衍神色肃然的朝着张信，微一稽首：“只是林某，却仍难改初衷。这次前来，只为阻太一神宗东进。贵宗与神相宗之战，请容林某置身事外。”

　　陪坐在旁的巩天来不由失笑，将大袖一拂：“林兄放心，我宗本无此念，那神相宗何足为患？林兄可坐观便是。”

　　在他看来，此时的日月联军，无论是军力，还是神域的数量，都已超出对手。在与太一神宗接战之前，根本无需这位出手。

　　而此时他们所需做的，就是把这二百三十万大军，推进至灵龟岛前。

　　张信却微微摇头，有些遗憾。与巩天来不同的是，他对接下来的战局，并不乐观。

　　神相宗的一百七十万大军，早已不知去向。灵龟岛周边七千里，都已化为雾海。

　　这应是出自太一音仙向祁翊之手，这手笔比之当年天东之战的那场雾，大了不知多少倍。

　　这也为何，他统辖下的联军，在整整一天时间内，才行进了一千九百里的缘故。

　　如非是担忧遭遇伏击，他们早在昨日晚间，就可以杀到了灵龟岛前。

　　而对面能够使用的手段，明显不止如此。

　　这就是张信，想要说服林天衍的缘由。

　　可结果正如他自己的意料，也林天衍的性情，果然是不愿介入这场灭门大战。

　　……

　　林天衍三人的到来，也令整个联军军心大振。尽管甄九城极力的收束控制，以避免各部大军的冒进与脱节，可这一天，联军依旧比预期的，多行进了二百里。

　　此时整个军中，都洋溢着欢快的情绪，认为神相宗的手段已穷，大军拿下灵龟岛，易如反掌。对那“消失”了的神相宗大军，则是不屑一顾。

　　可就在这天夜间，神相宗联军的反击也不期而至。


第0953章 念压百万

　　半夜子时，本是在静坐修养神魄的张信，却忽然被叶若唤醒。随后他就一个闪身，来到二十里外。

　　甄九城因担心灵潮太盛，引发劫力来袭，所以在行进之时，将大军分为前后左右中五路。而张信立足之所，正是左路军四千四百艘战舰所在的方位。

　　只是这里，却正静谧的可怕，舰船上的四十六万道兵，此刻竟未有半点声息。

　　而此时在张信的感应之中，那些船上，已经很少有站立着的人，绝大多数，都是躺在地上。都是双眼紧闭，陷入到了昏迷沉睡的状态，神色则或悲或喜，或怒或哀。也有一部分，并未完全失去意识，都是尽力睁眼，面露挣扎之色。

　　张信以风感之术，迅速扫荡了一番全船上下。发现那些攻山舰还好，有法域圣灵镇压，船上晕迷之人，不到十分之一。可其余的日，月二型战舰，却都是重灾群，所有神师以下，几乎全数晕迷。而哪怕神师境，也有不少人，彻底失去了意识。

　　而此时在张信身侧，陆续有人到来。

　　“这是怎么回事？”

　　巩天来是第二个，赶至此间的。此时他的脸色异常难看，目光森冷的扫望着下方，而仅仅一息之后，他就浓眉微皱，语含疑惑的自语：“入梦，难道是那织命师？”

　　在他的记忆中，对面能够使人大规模晕迷的，就只有这位了。

　　几年之前，就有彻地神渊中的数万幽都军被其迷惑而不自知，有许多人在那位编造出的世界中，生活了数年之久。

　　便是强如幽都军主凌铁军这样的人物，也是直到事发之时，都未能察觉任何的异常。

　　而此时织命师的能为，较之数年前，又有了巨大的提升。一身实力，已能比肩神域，是当世之中，他与张信最忌惮的几个人物之一。

　　不过巩天来也未敢确定，只因眼前的情景，实在过于夸张，左路军四十六万道兵，在这一夜之间，晕迷了将近九成！

　　张信却并没答话，而是先微眯着眼，往自己的身后方向看去。当发现那大军已开始变势，而前后两路，则仿似张开的蟹钳，对这左路军的舰船形成环护之势，张信这才神色微松。

　　甄九城并未第一时间赶来，却做出了最正确的反应。

　　此时这左路军数千战舰，无疑是处于最虚弱的时候。对方一旦从这个方向发动袭击，轻易就可让这数十万道兵全军覆没。

　　“我猜也是这位，可暂时还不知他是如何办到——”

　　张信随后又一个闪身，来到了一艘舰船上。随着他周身灵能鼓荡，周围那些昏迷的玄宗弟子，都纷纷浮空而起。张信则据立其中，凝神感应。

　　而片刻之后，他就又紧皱起了眉头：“是灵能共振！”

　　对方竟是以灵能共振之法，强行迫使这数十万人的脑电波，与之处于同一频率！

　　此外他也感应到了熟悉的灵能波动——张信已与织命师交手数次，这次更被其所伤，对于那人的灵能特征，是再熟悉不过。

　　巩天来也同样认了出来，顿时语声沉凝，杀机毕露：“果然是他！”

　　随后赶至的月平潮，已是倒吸了一口寒气。似这等的手段，完全超越了他的常识。简直就与神迹无异，给人的震撼，完全不逊色于十几天前，张信独力打破七源岛的那一幕。

　　而张清源与龙观象二人，则是下意识的面面相觑了一眼。以他们的城府，此时竟都无法压抑住脸上的惊意。

　　他二人都蕴养着本命剑器，在灵能共振上的造诣，极为自负。

　　可涉及数十万人，如此大规模的共振，简直骇人惊闻。

　　“这真是——”

　　玉明皇一时都不知该说什么才好，他干脆也探手一招，将一位昏迷的玄宗弟子招在眼前，仔细以灵感术探查着。

　　片刻之后，玉明皇却是眼现无奈之意：“我有办法将他们强行唤醒，可后果难测，很可能会毁掉他们的道基。我听说贵宗的李思海上师，也擅长心灵术法，不如请他看看？”

　　他毕竟是以水冰二法称尊，并不擅于此道。

　　神思峰峰主李思海，之前就坐镇于右路军。此时亦是赶至此间，而这位仔细看过船上几人的状况之后，神色已凝冷如冰：“此人在心灵术法上的造诣，超越思海百倍，登峰造极四字，都不足以形容。我倒是能在不损伤他们元神的情况下，助他们中的一部分人脱离梦境，可最多只能让他们清醒一时。”

　　“清醒一时？这又是何意？”巩天来不由奇怪的问着。

　　“这些人即便清醒过来，也会受到灵能共振的影响。如果不想再次陷入沉睡，就只能与那织命师对抗，这会使他们筋疲力竭。”

　　李思海不厌其烦的解释：“所以我最多能够让一些神师境修为的弟子，清醒一到两个时辰，可这对他们而言，未必就是好事。”

　　“可如果让他们一直昏迷下去，也很不妥。”

　　神静峰主归源真人，是日月玄宗之内，第二位在心灵术法上，小有造诣的天域。可这位，亦是愁眉不展的状态。

　　“不知诸位发现了没有？他们的一身灵能，正在沉寂。”

　　巩天来的面皮，顿时一阵抽动，这点他也发觉了。这些弟子的灵能频率，要较常人平缓的多，死气沉沉，且情况还在不断的恶化。

　　一旦这些人的灵能反应，彻底归于死寂，他们也就离死不远——

　　而以现在的趋势，最多一两天之内，就可完成这一过程。

　　换而言之，那位织命师无需露面，就可以取去此间四十万玄宗弟子的性命。

　　也在这时，他发现张信的脚下，忽然一大片的雷网散开，遮蔽住了数十里空际。将整个左路军四千多艘舰船，完全覆盖。

　　“雷天神寂？”

　　巩天来的眉眼一挑，神色总算轻松了些许：“这倒也是个办法。”

　　他发现周围这些昏迷弟子的状况，正在好转。虽无醒转之势，可一身气机，却稍稍活跃了数分。

　　以巩天来的估算，张信此举，大约能为这几十万弟子，争取十天左右的寿命，将他们死去的时间，拖延到十二天后。

　　所以当务之急，还是得尽快寻到破解之法。

　　“稍后可让人将他们，尽量聚集在一处吧。”

　　此时张信一边苦笑着吩咐，一边凝思：“此等神通，确实是匪夷所思，惊世骇俗。可我想那织命师，也没可能不付出代价。她要与我宗这数十万弟子的元神，共振同频，那么她自己本身的灵能，就也需处于同样的状态不可。”


第0954章 无量伏魔

　　玉明皇的眼神微凝：“也就是说，此时的织命师，很可能也处于沉寂状态？”

　　他已明白了张信之意，所谓解铃还须系铃人。只需解决掉织命师这个罪魁祸首。此间的日月玄宗弟子，自然会恢复苏醒。

　　而现在的问题，就是那织命师所在的方位——

　　他预计此时织命师，一定是在此间的两千里距离内。

　　“此事就由巩某负责！”

　　巩天来的目中，隐有电光闪动：“既然是灵能共振，便有迹可循。最多八个时辰内，巩某必定能寻到他的藏身之所！”

　　“那就拜托师兄了！只是我料对方，必定还有后招。师兄搜寻之时，需得小心他们使诈，甚至诱敌。”

　　张信说话之时，眼中略透无奈之意。其实由他自己亲自去寻觅，速度应是最快的。

　　毕竟他熟悉织命师，又有叶若的助力。

　　即便遭遇对方伏杀也不惧，当世之中，能够真正能完全压制他遁法的，也就只寥寥三五人而已。

　　尤其是在掌握玄元金身之后，即便遭遇神尊与命焚天那等人物，他也不是没有抗衡之力。

　　可问题是张信现在，根本就离不开身。即便他们将这些昏迷的弟子，集中在一起，也只能为他减少些心力与灵能的损耗。他依旧得时时刻刻，维持着“雷天神寂”，以保证此间数十万人性命无忧。

　　“也容龙某，尽一份心力！”

　　龙观象微微一叹：“不得不说，神相宗此策，真是高明！”

　　需知这世间，掌握雷天神寂之法的灵修，本就只有不到十指之数。而修习两仪都天破法雷诀有成，将雷天神寂进一步强化到这种程度的，这世间，更只张信一人。

　　这也就意味着，此时张信的作用，完全无人能够取代。

　　神相宗只此一策，就将张信与这几十万晕迷之人，彻底绑在了一起。

　　张清源则试探着询问：“那么接下来，贵宗大军准备如何应变？是在此暂驻，还是继续往前？”

　　“自然是继续往前！”

　　此时甄九城的身影，已显现在诸人眼前。他真身并未赶至，此刻只是以投影之法，现身于此。

　　“我想这还只是开始而已，问非天绝不会让我们如愿攻至灵龟岛前。神相宗诸多神域的手段，也定不止此。可越是这般，我军就越需逼迫他们的联军，与我军决战不可！”

　　“这些且稍后再说——”

　　张信微一拂袖，示意诸人止住了议论：“眼下的当务之急，是封锁消息。万不可使军中弟子，得知此间详细，也万不能让神师境以下弟子，思及‘织命师’之名！”

　　玉明皇顿时神色一怔，再次看向了张信。

　　心想这位神威真君对那织命师的忌惮，竟然已到了这个地步？

　　不能让军中弟子，思及此人的姓名？这真有必要？

　　“还有舰阵！传令全军变阵，即刻起改为‘乾天无量伏魔阵’，速度越快越好。”

　　这一次，就连巩天来与甄九城，都眼现讶然之色。

　　乾天无量伏魔阵，也是日月玄宗的制式法阵之一。可此阵并不常用，一来此阵是防御阵型，二来对道军的战力增幅不多，此阵的最大作用，就是助人抗拒心魔，幻术，以及灵压术等等。

　　他们日月玄宗已许久都没用过了，即便偶尔使用，也是一两万人的规模。

　　只因这世间，很少有能够以幻术与灵压术，影响大规模战阵的灵师存在。

　　数十万灵师汇聚在一起，本就是一股极大的力量。灵潮极盛，几乎能引发天劫。

　　——这哪怕是那些将灵压术修到登峰造极的神域，也没法将之压制。

　　所以巩天来与甄九城都分外惊讶，张信这是准备让军中剩下的这一百八十七万道军，都采用乾天无量伏魔阵么？

　　……

　　很快巩天来等人，就发现张信的担忧，确有必要。

　　就在事发之后不久，整个军中就有将近四百余人，在短短的一刻时间内陆续晕迷。这些都是三阶神师境以下人物，而在晕迷之前，都经历了同一件事——已经得知左路军，几乎全军覆没的真相，且对那位“织命师”恨愤有加，恨不得将之亲手诛灭。

　　也就是说，他们军中的低阶弟子，只需对那“织命师”稍有敌意，就可能遭遇晕迷之劫！

　　这使军中的诸天柱与各位太上长老，都震惊不已。随后各部的首脑，都以雷厉风行之势，执行着军中的决策。

　　不但将阵型改为乾天无量伏魔阵，更全力封锁着消息传播，避免更多人，知晓左路军的变故。

　　可即便如此，在接下来的半个时辰里，依旧有近千人，先后失去了意识。

　　幸在张信，又果断决策。召集了门中李思海与归源真人，等精擅幻术者施展术法，主动将“织命师”之名，从所有弟子的心念之中，暂时抹去。这才使全军势态，恢复稳定，再没有弟子因思及“织命师”三字而陷入沉睡。

　　此情此景，也使得巩天来的心情，更加的焦虑急迫。在全军变阵之后，这位就迫不及待的带着龙观象与张清源三人，往南面方向搜索。

　　这是考虑到即便织命师晕迷，对方也仍有六位神域可以出手。这意味着他们军中，至少也需三到四位神域强者坐镇不可。

　　故而这次搜寻，他就只能依靠这三位神域的助力。

　　而就在这四人离去之后，张信就皱着眉头，让人寻来了周小雪，交代后者即刻起全神感应南面方向的风吹草动。

　　此时很少有人知晓，这个仅只是三阶神师境界的女孩，已经将她的灵感范围。提升到夸张的两千五百里，超越了绝大部分以灵感术闻名于世的圣灵。

　　此外少女拥有的水灵体，也可在一定程度，抵消那大雾的影响。

　　可张信对于灵感之法，到底还是不能完全放心，之后又吩咐叶若：“调集部分观测卫星与神月战舰，帮我关注他们四人动静。一旦有变，即刻通告于我。还有，让盘古跟随行动，随时应变。”

　　此时他复制的那具“伪盘古”，就潜伏在神海之下。

　　而这次张信对这东西的定位，就是断后。利用其神域级别的攻防能力，在遭遇危机之时牺牲自己，为巩天来等人争取撤离之机！

　　——反正这东西，在真正神域级的大战中，作用有限。叶若又可在三个月时间，就可制出一尊出来，所以张信，毫不心疼。

　　“若儿明白，其实主人不说，我都已在做了喵。十二颗观测卫星，七艘神月战舰，可以无死角的跟踪探测。除此之外，还有一千九百枚散在周围一千五百公里的微型隐形监测装置。哪怕是大雾，也不会有问题。”

　　可能是知道张信面临的形势不妙。叶若的神色肃然：“此外我已将十几天前，七源岛那场大战的电磁波谱分析完毕。发现那位织命师，很可能是得了一件器物的帮助，也就是所谓的神宝。”


第0955章 接踵而至

　　“我猜也是如此——”

　　张信微一摇头，只觉头疼万分。

　　今次织命师能力的提升，是完全超出他意料之外，提升的幅度，也过于巨大。他思来想去，也只可能是神宝了，而且是一件极适合织命师的宝物。

　　这使他心内，又再一次感觉到了危机。这个差点让他们日月玄宗土崩瓦解的“神教”，果然还是他的首要之敌！

　　自从那位神尊，寻到了“天国之钥”，这位麾下人等的实力，就都以雨后春笋般的速度增长。

　　就比如高元德，之前的一次见面，这家伙居然已是天域圣灵，这简直就让人匪夷所思！

　　而高元德如此，就更不用说白帝子等人。据说后者，最近在中原风头极盛，不但数次率领神教军，击退无上玄宗的围剿。更数次击败了中原，数位鼎鼎有名的天域强者。

　　“这次主人的形势，看来很不妙！”

　　叶若亦为张信，忧心不已：“我觉得，主人完全没必要接近灵龟岛不可。由若儿控制的那些陨石与上帝之杖，也一样可以重创灵龟岛的——”

　　如果只是她掌控的那些陨星，根本就没有靠近灵龟岛的必要。她只需事先输入坐标就可，那些助推器，与上帝之杖的发射装置，自然可将所有的陨石与合金棒，投向预设的地点。

　　“不用接近？”

　　张信苦笑：“若儿你可别太小看了我们的对手——”

　　需知那灵龟岛，除了有三座神域级灵山，十二座天域灵山之外，还有着一座十八级的防护大阵。

　　此外按照外情司与暗堂的情报，最近太一神宗又投入大量资金，使得灵龟岛的防御能力，进一步强化。

　　这就使得问非天等人，可在灵龟岛周边两千里内，将他们的一身战力，提升到不可思议的程度！

　　所以在他的预计中，自己麾下这二百三十万道军，连同此间的诸多的神域，都是灵龟岛之战，不可或缺的要素。

　　后者可以牵制问非天等人，而道军则可以为他与巩天来等神域级，提供不逊色于对手的战力增幅。

　　只有使对手的诸多神域，都无瑕分神，他与叶若掌握的那些陨星，才有可能顺利降落，达成摧毁灵龟岛的目的。

　　否则那无相天尊等人，可以轻而易举的，将那些坠落的陨石，全数解决！

　　“其实如今的局面，还在我掌握之中。真正让人忧心的，并不在此。”

　　张信一边说着，一边看向了西面的方向，目光莫测：“如果我是那位魔皇，再没有比这更好的机会。”

　　“魔皇？是地渊魔国的那位？”

　　叶若吃了一惊：“他们会选在这时候，突破彻地神渊的封印？”

　　她现在终于明白，为何十几日之前，张信哪怕是在掌握优势的情况下，也仍不惜以命相搏——

　　此时的日月玄宗，看似是胜券在握，可其实形势危机重重。

　　“八九不离十！”

　　也就在此刻，张信的神色微动，看向了身前。他发现自己身前的桌案，还有周围的一应事物，都开始了颤动。一开始幅度轻微，可随着时间的推移，这颤动的频率，越来越高，越来越急。

　　“太一音仙向祁翊！”

　　张信的目光微凛，一瞬间就洞明了缘由。而此时在他的感应中，日月玄宗所有两万余艘战舰，都随着虚空中照射而至的无形音纹，开始微幅震荡。

　　当他再远眺窗外，看向那无形音纹的来处，却最多只能看到百里之外。此地依然是浓雾弥漫，强如神域，亦难将视线及远，便是他们的神识，也受到一定的阻碍。

　　“真君！”

　　月平潮在第一时间，就以意念联系张信。

　　“对方方位，应该也在这两千里内！这边必需得速作反应不可，否则后果不堪设想。”

　　以如今的局面，如果他们再不做出针对性的应变。那么不但此间的数万艘舰船，会出现大面积的损毁，更将有无数的弟子，被这音纹震成肉糜！

　　“这分明是一环套一环！”

　　玉明皇一声轻叹：“没了天元战圣与两位阁主，这位太一音仙，竟是肆无忌惮。”

　　张信的面色，却是淡然自若。他明白玉明皇之意，似这种针对几百万人的大规模超杀伤术法，要求极其苛刻。对方在没有外力辅助的情况下，是绝没可能施展出来的。

　　那必须得借助神宝、阵坛，神脉石等物的助力不可，还得损耗庞大的法力。

　　此外那位一旦中断此术，自己也必定会承受反噬之伤。这也就意味着这位太一音仙，在施展此术的时候，不但不能移动，本身更是接近于无抵抗的状态。

　　如非是料定了他们现在，已经没有了余力，此人岂敢如此行险？对方这般举措，分明是有恃无恐了。

　　而之所以说是一环套一环，并非是单指巩天来等人被调走，更因他们的变阵。

　　更换成乾天无量伏魔阵之后，他们的防御能力大幅下降，否则这太一音仙的超杀伤，其实远不足以威胁到他们的舰群。

　　“是否要通知天元战圣？”

　　神照峰主萧神意，此时也将神念，介入到几人间的神意网络，有些担忧的建议：“相较于那位织命师，这太一音仙的踪迹，更易寻得。”

　　在他看来，后者也更容易解决。而此时的巩天来，就在六百里外拉网搜寻，来回也用不了多少时间。

　　张信却摇了摇头：“无此必要，这音震之法固然可怖，可相较于那织命师的心灵术法，更易破解。”

　　他已经在叶若的指引之下，寻到了那位太一音仙的身影。对方也确实就在两千里内，就在他们的西南方向，距离大概一千九百里。

　　若儿甚至为他提供了视频影像，由一枚小型的隐形检测器，在近距离拍摄。

　　可见那处方位，确有一座人工修筑的小岛，上面筑有法坛。只看其规模，就比当初张信独自闯入七源岛内的那座阵盘，要更庞大的多。不但十七级神脉石的数量，多达四十八颗，也是之前他那阵盘的三倍，更将周围的一些小型灵脉收笼过来，成为这座法坛的基石。

　　可以想见，那位太一音仙，光是操控此阵，都会消耗极大的精力。

　　——这情景毫不出张信的意料，不是什么人，都能似他这般，不但有着造化金莲与水月蛊助力，更有着元阳神梭内七尊太阳炉，可以随时提供能源。

　　所以哪怕是强如神域，也没可能似他前次那般，带着阵盘随身移动。

　　而此时的向祁翊，正化身成了一个高约千丈，硕大无朋的水巨人，立在那阵坛的核心处，在他身前，则是那件神宝“梦阙魂笛”，正在向祁翊的法力激发下，放出一波又一波的音浪。

　　张信又看周围，却并未发现闾丘雷严等人的身影，也不知是真的不在，还是藏身于暗中。

　　“确实，要破解的话，也不是太难。”

　　玉明皇建议道：“不如由我来出手？”

　　可就在这位说完之时，已经有人从舰群之中，浮空而起。

　　对方可能是料定他们这边几个神域，不敢在这时离开舰群太远。


第0956章 死亡凝视

　　彻地神渊之下，身披枷锁的万俟天藏，正盘坐在一处凸出的崖壁之上，神色若有所思的看着下方。只见那位于封印阵最左侧的缺口裂隙周围，赫然有一团赤红色的火焰在剧烈燃烧，极致的高温，足可焚化金石。

　　可此时万俟天藏，却见那焰团之内，不断有魔灵从里面走出。虽是体态各异，却大多都是高达三丈以上，身形魁梧，健硕异常。其中部分生着牛角牛蹄，又有些是六臂蛇尾，还有的则是生有一双黑翼，浑身黑气萦绕——居然都无一例外，全是地渊之内常见的上位战族。

　　这很少见，尽管地渊魔国，一直都在全力以赴，在阻止着日月玄宗修复封印的努力，不断的让魔军通过封印的裂隙，攻向地表通道。可其中的绝大多数，都是中低等的魔灵。普遍都是战力低下，却都有着超人一等的繁殖力，数量成千上万，源源不绝。被地渊魔国当成炮灰使用，使得日月玄宗不堪其扰，也始终无法将封印阵破碎的部分，完全修复。

　　所以万俟天藏，这是第一次见到如此大规模的上位战族出现。粗略估算，竟然有三十万人。

　　且今日还不止是上位战族而已，那些法域，天域级别的神魔，也在不断的涌现着。前者的数量，已经增至一百余人，后者的数量，也增至二十余位。

　　这也令万俟天藏，感觉到了几许风雨欲来的气息。

　　“不用看了——”

　　旁边出言打断了万俟天藏思绪之人，正是幽都军主凌铁军：“神威真君曾经传信于我，言道我日月玄宗西征之际，便是地渊魔国，发起总攻之时。”

　　万俟天藏心中微定，既然那位神威真君早就有了预判，那么宗门在此之前，就应该有了准备，并非是无备之战。

　　不过随后他就见对面凌铁军的眼中，依然含着几分忧容。

　　“看师兄你的神色，颇为心忧？可是没有信心守住这里的封印阵？”

　　凌铁军闻言，不禁苦笑：“如果只是这座封印阵，我倒是信心十足。哪怕地渊魔国那几位神域全力突破，我日月玄宗也是不惧。且最多十年之内，我宗就可将这封印补完——”

　　万俟天藏面无表情，凝神倾听。他在这地渊封印坐镇已非一日，所以毫不觉凌铁军之言夸张。

　　据他所知，他们门内的那些土系灵师，都在极力的增加下面的石层厚度，尽力封堵着封印阵的破隙。

　　雪崖上师更是不惜法力，时时刻刻都在以冰系无上之法，封镇着地层之下。使得下面的魔灵，不得不耗用大量的神脉石，以及各种源自于地底的燃料，以维持那些通道的温度。

　　而如今彻地神渊内的七大封魔神柱，也已完全修复，其余的封魔天柱与封魔法柱之类，状况亦在好转。这使得他们这些人，在彻地神渊内的实力增幅，越来越多。

　　比如他万俟天藏，如今只是一个超天域级的法域，可此时的战力，即便是面对神域，也可战上几十个回合。

　　“——所以我宗真正的忧患，在上不在下。”

　　“在上不在下？”

　　万俟天藏神色微凝，已明了凌铁军之意。“可想必宗门，也早有了防范？”

　　他想凌铁军都想到了这一点，又何况那活了两千七百多年的雪崖上师？

　　且这里的封印阵，防御能力比之本山那边，都不差多少，又哪里是能让人轻易撼动的？

　　之前如非是整个幽都军都被那位织命师迷惑，那地渊魔国哪怕倾尽一国之力，也休想将这封印阵损毁一丝一毫。

　　“话虽如此，可当世之中的神通异术，数不胜数，也让人防不胜防。”

　　凌铁军摇着头：“说来神威真君，这次也不乐观。认为我宗守住这地渊封印的可能，只有二成不到。”

　　可他说完这句，却见对面万俟天藏神色默然，毫无半点异色。凌铁军顿时惊奇的扬了扬眉：“师弟似乎全不担心？”

　　“担忧有用的话，我们日月玄宗的基业，早就稳如磐石，不可摇动。”

　　万俟天藏面无表情道：“受不住又如何？惟死战而已。”

　　凌铁军不禁神色一肃，他听出万俟天藏的语声虽是平静淡然，毫无起伏波动，可其实心意已决，抱着死战之志。

　　而随即想到了那些，关于万俟天藏与张信，还有那已死去的林见月的传言，不禁轻声一叹：“万俟师弟的心情，我倒也能理解一二。说来师弟不信，其实数月之前，我也是如你这般死气沉沉——”

　　“可是因幽都军一事？”

　　万俟天藏问话之时，特意看了凌铁军的身躯与四肢一眼。这位也与他一样，都是身缠着符文锁链。

　　这既是束缚，也是刑具，每时每刻，都会使人处于极致的痛苦中。

　　“确实有听说凌师兄大受打击，志气消沉。可以我这些时日观之，师兄的状况还算不错。”

　　“只是想明白我再怎么后悔，也无济于事而已。”

　　凌铁军神色伤感的一笑：“即便死了又如何？九泉之下，我依然没有面目去见那些死去的幽都军同门。我想与其将这性命，就这么草草的丢掉，倒还不如保全这有用之身，看看能否为我那些无辜枉死的兄弟们复仇。”

　　万俟天藏的目光闪了闪，就此一言不发。

　　而此时对面的凌铁军，却忽觉有异，把目光转向了上方某处。此处玄宗与附庸盟军的弟子，绝大多数在疲惫之时，都会选择在崖壁的凸起凹陷处修养，而非是返回到空舰之内。一来就近，二则是因这里的七大神域，对他们的修行与恢复，略有好处。

　　此时在凌铁军注目之处，就有五位日月玄宗弟子，在那边的小洞窟内盘坐休息。可他却感觉这些人的声息，似乎不太对劲。这些人不但面色枯败，一身元气，也正以极致的速度消逝着。

　　而且还不止是这些人，随着凌铁军放开神念，以灵念感应。发现这样的状况，在这洞窟之内，至少有二十多例。

　　万俟天藏亦发现异常，一个闪身，就出现在其中一人的身侧，手搭着这位的颈部脉搏存神细查，他的眼神亦逐渐犀利：“很奇怪，生机消逝，元气被夺。”

　　说到此处，万俟天藏似乎想到了什么，他的心脏猛然一缩，几乎停止了跳动。

　　而此时凌铁军，也同样苍白着脸，将银牙紧咬。

　　他已猜知缘由，这是死亡天使马萨伊尔——

　　得益于神威真君提供的情报，他们对百万年前所谓的神权天使，都已有了大概的了解。

　　而他们眼前的这种状况，正是死亡天使马萨伊尔独有的神通异能——死亡凝视！


第0957章 兵来将挡

　　北海上空，张信并不知地渊魔国发生的那场变故，此时他正神色凝然，注目着舰群上方的那个窈窕身影。

　　此时根本就无需张信的格外吩咐，整个舰群都已自发的开始运转，为空中的白衣少女，提供着助力。

　　乾天无量伏魔阵在各方的能量，都是日月玄宗所有战阵中最低的，可如果将二百万人的战阵之力，加持到数人之身，还是能将一个区区的三阶神师境，加持到接近伪神境的地步。

　　而下一瞬，随着少女的身后，出现一尊巨大的玄武法相，又有一枚仿佛人眼般的神宝悬起于空，这舰群周围的温度，在短短的须臾之内，就下降到一个惊人的地步。不但海面开始结冰，那些战舰的表面，也覆盖上了一些薄冰。不过在那无形音纹持续不断的震击之下，这些薄冰还没得及结块，就已碎散成了冰屑。

　　也就在这刻，一道寒冰光束，蓦然从那眼睛形状的神宝中投射而出，直往两千里外的某个方位照射而去。

　　“这是，所谓的玄武天女墨婷？”

　　玉明皇一声赞叹：“这道玄冥神光好生了得，可说是超越于绝大多数冰系的天域圣灵。不愧其天女之称，便是我见了，怕也要退避三舍！”

　　这冰系术法，对他所擅长的水系灵术，也颇有克制之能。

　　“借助神宝之助而已！”

　　张信神色不已为然，他知玉明皇虽以“水剑仙”为号，可这位擅长的，可不仅仅是水系而已。

　　倒是墨婷那件神宝，确实威能不凡。

　　那本是墨婷的伪神宝“冰后之瞳”，可就在不久之前，墨婷在北地一次际遇之后，收集到了另一件十七级的冰系神物。此后这伪神宝的晋升，也是顺理成章。

　　张信提供了部分材料资助，加上掌握微型符文技术的“上官彦雪”亲自出手，成功将这“冰后之瞳”，提升成了十六级顶峰的“玄冥天目”。

　　可惜的是，之前上官彦雪“冰后之瞳”中虽留了些晋升的余地，可到底还是损伤了无际寒石的材质。

　　使得这“玄冥天目”，到底是还没能一举晋升到十七级。不过用来应付那位太一音仙，已经足够。

　　诚然墨婷的法力，相较于远处那位神域，是云泥之别，诚然这位的神宝，也不及那太一音仙手中的梦阙魂笛。

　　可灵术的交锋，并非是双方间谁的法力更高，谁的神宝更强，就能分出胜负的。

　　而众所周知，水能消弭震击之力，冰却没法办到。

　　可玉明皇随后，却又语含质疑：“这玄冥神光威力是不错，可隔着将近两千里，是否能够击中目标？”

　　事实上他到现在，都没能锁定住那位太一音仙的所在方位。漫天的浓雾，将那边的一切，都全数遮蔽。

　　张信这次却没答话，只是笑了笑，继续望向前方。

　　当墨婷将这道玄冥神光打出，那边的法坛前方，就有一个人影现出。抬手之间，就凝聚出一面巨大的金属墙壁，将那法坛环绕。

　　可此时张信的那口月沉刀，也已飞到了左近。当前者手捏刀诀，瞬时就是一道劈练般的刀光，从云层中劈下。

　　同样出自斩神劫的这一刀“斩九幽”，虽没有斩天怒的神威，也不似斩鬼神的霸道，却更简练利落，迅捷如光，且刀路诡谲异常！

　　随着那边“嘶”的一声锐响，那冰剑双绝筑云崖铸成的金属墙壁，顿时就被张信的这一刀撕裂成了两半。便连筑云崖本身，也是一声闷哼，在几声震荡九霄的兵刃交鸣声后连退三千丈，这才避开了月沉刀的追袭。

　　他的眼中，也在这时现出了几分震惊之色。

　　对面张信的实力，虽号称是比肩神域，可据他所知，此人的修为，其实还只是一个一重劫的肉身圣灵。

　　而他筑云崖，却是实实在在，由伪神实力而登顶的神域！

　　虽是在神劫之时，他放弃了些许根基，而大部分的实力，依然保留了下来。于是自问天下间，能够胜过他筑云崖的，绝不会超过一指之数。

　　可此时二人的第一次交手，却是他筑云崖逊色三分！

　　这使筑云崖震惊异常，又觉好奇，心想这个家伙，到底是修的什么高阶无上刀诀，居然只以不到二十年的剑术修为，就胜过他这以剑称尊数百载岁月的冰剑双绝！

　　此外这位，又是如何做到在一千七百里以外，对此地出手？

　　那近二百万道兵，确是可为张信，提供海量的法力，足够后者挥霍。可这位的灵能感应，总不可能也延伸至此处。

　　这简直让人匪夷所思——

　　远在日月玄宗舰群上空的张信，却并没有太关注筑云崖，他的目光，始终在那向祁翊的身上。

　　当他将那面金属墙壁，强行斩开。墨婷打出的玄冥神光，之后也毫无阻碍，轰打在那水巨人身上。

　　这效果可谓立竿见影，向祁翊那由纯水凝聚的庞大身躯，在顷刻间就化为寒冰。随后就在那音纹反震之下粉碎开来，化为片片冰沙垂落入海。

　　张信见状，在神色微松之余，却又眼现惑然之意。这似乎太简单了？对面的反抗，可谓是微乎其微。

　　他原本以为，双方之间还需经历一场鏖战交锋之后，才有破解太一音仙的这门超杀伤的可能。

　　可此时那一千七百里外，除了一个冰剑双绝筑云崖之外，就别无神域强者出手。使得墨婷的玄冥神光，轻而易举的建功。

　　随后他又哑然失笑，心想这多半是自己想岔了。对面只怕不是没有其他的安排，而是措手不及，来不及反应。

　　事前谁又能想到，他张信能够远隔两千里，操控月沉刀？

　　便是墨婷的玄冥神光，只怕也远超出对手的意料之外。

　　——这丫头如何能在大雾中，锁定一千七百里外的目标，多半也是对方百思不得其解的。

　　那一是因周小雪的心念引导，二则是由他提供了准确的坐标方位，否则墨婷的玄冥神光哪怕射程再远，也很难击中目标。

　　此时张信，又有些好奇起来，猜测对方接下来，又有什么样的手段？

　　尽管那位太一音仙，才刚出手不久就已落败，可他相信对方，绝不会就此罢手。

　　果然只须臾时光之后，就有一股寒风，从东面方向袭至。因此间的温度，本就因墨婷的灵术之故，下降到了冰点以下。所以当这寒风袭来之后，仅仅只是顷刻时间，就令下方的海面完全冻结。各处空舰之上，也再次结出了冰层，且在不到三个呼吸时间，就覆盖住了所有船体。

　　张信眼见此景，又不禁与玉明皇，再次互视了一眼。心想这果然是一环套一环，如果不是墨婷破去了向祁翊的超杀伤，那么此时就该轮到他们难受了。

　　需知在极度低温下的空舰，对于那音纹震波的抵抗能力，也会下降到近乎于无。


第0958章 水来土掩

　　“居然又是一位神域。”

　　月平潮在摇头的同时，又若有所思道：“这应是风寂寒绝之术，冰风二系的超杀伤，可据我所知，当日七源岛内的六位神域，并无一人能够掌握这门术法。”

　　就在他说话的时候，那寒风已愈演愈烈。庞大的寒潮，随风而至。在张信的视界内，各处的温度数值，都已经下降到零下百度以下。

　　不过接下来，并无需他们特意出手。上空处的墨婷已经在施法，主动将此间的寒力，向那玄武法相与神宝“玄冥天眼”中积聚。使得舰群附近的温度，始终未低破到零下一百二十度。

　　随后又有谢灵儿出手，使那漫天的火云遮蔽四方。这位完全不依靠阵法，只以自己的狄拉克神体提供灵能，却可正面对抗寒潮，完全不落下风。

　　舰群周围的温度，也在一点点的攀升，从零下一百二十，渐渐攀升到零下一百一十度，再到零下九十。

　　而那漫天寒潮，终究还是没能耗过谢灵儿。随着那狂风渐散，从东面涌来的寒气，也在不断的下降。

　　可也就在这刻，数以千计的炎阳光束，从四面八方轰击而至，同时又有大片的火云，覆盖住了此方虚空，向舰群方向卷裹而至。

　　玉明皇见得此景，却毫不动容，一副“意料之中”的神色。

　　他深知热胀冷缩之理，此处日月玄宗的舰群，由极寒骤转酷热，难免会有损伤。

　　幸在墨婷与谢灵儿二人做的不错，一两百度的温差，对于日月玄宗这些制作精良的战舰而言，威胁小而又小。

　　思及此处，玉明皇又不禁有些艳羡：“久闻贵宗的五大天女，都俱为绝世人物，今日一见，果然名不虚传。就不知其余三位，是何等样的风采？”

　　他这句话，是出自真心实意。无论是墨婷，还是谢灵儿，都让他感觉震撼。

　　这二女虽只是神师境界，可其一身能为，却都可与天域比较了——

　　似这等不世出的英才，应该两三年才仅见一位才是，可如今却凑在同一时代涌现出来。

　　玉明皇真不敢想象，当这所谓的五天女，成长到神域境界时，日月玄宗是何等的强大。他唯独庆幸的是，他身边的神威真君已足够强大，强大到足以将周围群星的光辉全数遮蔽。

　　所以哪怕这五个女孩，实力再怎么出众，对于一家注定了将拥有无敌强者的宗派而言，都只是锦上添花。

　　而等到张信坐化之日，想必也是这所谓五天女凋零之时。这对于早就做好了准备，在这位神威真君威势之下忍耐三千年的紫薇玄宗而言，并没什么太大的不同。

　　张信不禁微微一笑，可他眼中虽闪现着欣慰之色，嘴上却是一点赞赏的口风都没有：“说什么绝世人物，玉兄对她二人，实在太过誉了。她们有那样的资质，那样的资源，又不缺名师教导，便是白痴废物，也该有所成就才是。所以玉兄你这句话，可万万不能让她们听见，否则这几个丫头的尾巴，怕是要翘到天上——”

　　就在这时，月平潮忽然打断了二人的言语：“你们不觉得，那位施术之人，有些异常？我听暗堂的情报，开天道前来援手的神域，名为红云？”

　　张信先是一阵愣神，随后也剑眉微凝：“说来之前在七源岛上，与这红云交手时，也确实感觉有些不对。这个人，似乎是灵修一路，可又感觉有些似是而非。”

　　玉明皇则凝思着道：“我最近翻看过有关远古道家的传说，道是盘古以开天神斧劈开混沌，定地火风水，分清浊乾坤，开辟洪荒世界，演变六道轮回，生生不息。事后这位巨人，因无力支撑开天地之力而薨，元神分化三清，而那身体精血的大部分，则化为十二祖巫，后者当是与十二巫神对应。”

　　“说到这道家传说，我也了解了一些。”

　　月平潮此时接过了话头：“据说在盘古开天辟地之前，还有一位生在混沌之前的先天神灵，名为鸿钧，是大道的化身，无始无终，无形无名，无师无祖。也是元炁之根，造化真宗，体任自然。其以虚无为道，灵元为性，清空寥廓，晃朗太玄，含孕于空洞寥落之外，莽荡玄虚之中，寂寞无里，不可称量。若言有，不见其形；若言无，万物从兹而生。八表穷窿，渐渐始分。下成微妙，以为世界，而有鸿元，挺于空洞，浮游幽虚——”

　　他说到这里，玉明皇就不禁一声冷哂：“也不知开天道的那位所谓鸿钧道主，是否真有此能？”

　　月平潮哑然一笑，继续言道：“又传说这位鸿钧有三个正传徒弟，也就是盘古元神所化的三清，其一为太清境三教宗师混元皇帝太上老君道德天尊，其二为玉清圣境无上开化首登盘古元始天尊、其三为上清真境太卫玉晨道君灵宝天尊。之后又有四位记名弟子，其一为接引道人，其二为准提道人，其三为女娲，其四为红云道人。”

　　此时聚于他们周围的诸人，都不禁微微变色。

　　也就是说，这所谓的“红云”，只是那位鸿钧道主的第七徒。在其之上，很可能还有六位实力更在这红云之上的神域？

　　这时张信却已分心，他刚才虽在与月平潮等人对话，可心念之内，却从未放下警惕。他的灵识也已预感到，对方招来火云，又以三昧离火神光轰击的目的，可绝不只是制造温差那么简单。

　　果然不久之后，这舰群之内就又生出异状。右路军的各舰镇主纷纷汇报，在他们那些船上的各处阴暗潮湿处，都生出了藓苔，并在急速的扩增着。

　　张信不禁又若有所思的，看向了舰群外侧。墨婷已经再将她收束的寒气，再次散开，并调动玄武法相与神宝之力，镇压炎火。

　　此时舰群内的诸多水冰二系的灵修，也纷纷出手，扑灭着周围的火元。

　　可此间的水雾，却比之先前还要更浓郁十倍！尤其那海面之上，不断的有水汽蒸腾。

　　而潮湿的环境，无疑更有利于那些苔藓生长。

　　“真君无需在意，此术可交由我紫薇玄宗破解！”

　　玉明皇轻声一笑：“说到木系灵术，我那师侄刚好擅于此道。”

　　张信闻言，不禁神色微动：“可是紫薇天女？”

　　就在他语落之刻，那位于全军右翼的一艘隶属紫薇玄宗的舰船中，忽然探出千万条的青色绢带，向四面八方延展而去，气势煊赫。只顷刻时光，就将所有生出苔藓的战船，都全数卷裹在内。


第0959章 神火天照

　　张信望着那似如蛛网一般覆盖整个舰群的青色绢带，不禁剑眉微扬。心想这十年间成长的，并不止他与谢灵儿等人。当年这个让他头疼了一阵的对手，也是一样。

　　“贵宗的紫薇天女，我一直都有关注，据说半年之前，就已拥有了七阶战境？还有这件万丈青，怕是快要进阶了吧？”

　　这是了不起的成就，那林紫若并没有他前世的积累，却能将战境造诣，提升到这般境地。

　　需知许多积累百年的所谓天柱级神师，也不过就是如此了。

　　尽管这有各种可提升战境修为的上古奇药大量涌现之因，可林紫若在战境上的天赋，也由此可见一斑。在这方面，此女绝不逊色于他的前世！

　　至于那神宝万丈青的晋阶，对此女更有莫大好处，那至少能令这紫薇天女的战力，再激增七倍以上！

　　可在最初见面的时候，这件神宝，还只是在十六级的后期而已。可以想见此女，在此物上花费的心思与物力。

　　“还好，及不得神威真君。我看她日后成就，最多也只与贵宗的玄武天女相当。”

　　说到林紫若，玉明皇的眼中，先是现出了几分得色。可随后他的心情，又不禁阴郁了起来。

　　需知日月玄宗内部，似玄武天女这般修为的，还有着四人之多。而在五天女之下，又有四天骄六圣胎这些第一流的修行天才。

　　就更不用说，自己身边这个已经胜出他一头的神威真君！

　　——上苍待日月玄宗，为何如此厚爱？

　　“玉兄此言过谦，真要论到天资。整个北地，估计也只有本座，能胜过贵宗的紫薇天女一筹。此女未来成就不可限量，岂是墨婷她能比拟？”

　　张信虽是这般说着，可他的面上，却是笑意更浓，眼里面的得色，也是完全压抑不住。

　　需知玉明皇说的五天女，除了斗灵天女皇泉之外，其余四位，可都是由他亲手调教出来。

　　故而可以想见，今日当他眼见着这几个女孩，都已初成气候，成为数百万道军的扛鼎支柱时，是何等样的心情。

　　除了欣慰与自己宗派的“后继有人”，并且成就感爆棚之外，他也为墨婷与谢灵儿她们高兴。

　　这几个女孩，最初的天资，虽都是中人层次，可却都能在短短十年时间内，走完了其他人一辈子都未能跨过去的路程，并且都在她们各自的道途上，走的稳当无比，脚步坚实，根基渐厚。日后的前程，必定不会辜负她们的“天女”之称。

　　所以太一神宗的底蕴，固然深厚无比，无人可及，可他们日月玄宗的潜力，却未必就逊色多少。

　　估计只需六七十年时间，墨婷这一辈，必可成长到足以支撑门庭的高度，绝不会输给他们的对手。

　　也就在二人相互吹捧之时，林紫若的万丈青，已将所有战舰飞船中滋生的藓苔草木，都全数镇压。那一条条的青色绢带，不断抽取着各艘船上的草木生气，使对手的木系超杀伤，再没有了爆发的可能。

　　而此时无论是张信，还是玉明皇，都已将注意力转移，转而把他们的目光，再次投向了浓雾的深处。

　　只是与依旧如临大敌的张信略有不同的是，玉明皇此刻的神色，明显要轻松许多。

　　他虽也在猜度着神相宗的那些神域，接下来会施展什么样的手段。却更倾向于对手，会到此为止。

　　需知舰群之内的四位神域，可是至今都没有出手过。只以墨婷等几个晚辈，就已将对方筹谋已久的诸般大法神通，一一破去。

　　在玉明皇想来，神相宗联军能够使用的手段，已经寥寥无几。

　　对面与其再继续纠缠下去，被他身边的神威真君寻到破绽反击，还不如见好就收，暂时偃旗息鼓。

　　只是让他意外的是，就在须臾之后，他们上空的云层，周围的海雾，都蓦然向四面破分开来。一团团圣洁而又刺目的白光，从舰群的上空陆续垂落！

　　“这是？”

　　玉明皇的心神微凛，尽管才刚接触这白光，他却已经生出了极度的危机感。

　　危险的程度，甚至不在那位织命师之下。

　　“这应是所谓的光辉天使乌利尔——”

　　张信也不禁双眼微凝，将袖中的拳头紧紧一握。

　　光辉天使乌利尔，是量子神教在量子神尊沉睡之前一百五十年打造制成的，用于替代晨光天使路西法的战争兵器。

　　那是战力仅次于晨光天使及威严天使，并执掌圣火，在量子神教中的地位，最接近于神的存在。

　　而早在三年之前，这尊神权天使，就已落入到了神尊的掌握中，也使后者，成功获得了天国之钥，真正的登神之梯。

　　而这次征伐神相宗，张信最忌惮，最警惕的几位神域战力，就有这位光辉天使乌利尔。

　　当那白光落下，照耀于诸多空舰甲板之上，瞬时间就有数百位日月玄宗的道兵浑身燃火，痛苦嘶嚎。他们身侧的同门，都是本能的想用冰水二系灵术，扑灭这些火焰，可却毫无用处，那些圣白火焰，反倒是越烧越旺。

　　且受害者的数量，也在急速的增长，只不三十分之一个呼吸，就又有近千人在那白光照耀下白焰缠身。

　　此时墨婷亦束手无策，尽管她已迅速做出调整，将舰群周围的温度，降至零下百度以下，也没能阻止这些白焰继续蔓延扩张。

　　玉明皇则是剑眉微凝，他的见识自然远胜于墨婷，知晓这些白焰，根本就不是真正的火焰，只是视觉上如此效果。

　　这应是“灵能之火”，燃料则是灵修的灵能与神魄。

　　那位光辉天使乌利尔，不知是使用了什么手段，使这些道兵的灵能与神魄，迅速的膨胀挥发，并且释放出极致的光与热。

　　而这白光覆盖的范围，赫然达三百里方圆地域，将整个舰群，数万艘战舰都覆盖在内！无论是展现出的威能，还是杀伤范围，都不逊色于织命师的入梦之术与张信的灭世劫阳，亦堪称神迹！

　　此时舰群之内，又有数位天域圣灵一同施术，试图以水雾之术遮蔽云空，隔绝那垂照而下的浩瀚圣光。

　　可接下来正如玉明皇所料，这做法就毫无用处。那圣光并非源于大日，依旧从四面八方照射过来，辉煌浩荡，并未衰减分毫。且似能透穿实物，即便许多人躲入船舱之内，也不能幸免。

　　所有身燃神火者，也在这顷刻间，再增七千之数！

　　眼见此景，舰群内包括玉明皇，月平潮在内的诸多神域天域，都是面色青白。都心知他们若再不做出合适的应对，那么这里的庞大舰群，说不定就有全军覆亡之危。

　　便连张信，此时也同样心生焦躁之意。好在下一刻，张晨光的语声，终在他耳旁响起。

　　“总算是不负主上之命——”


第0960章 光辉天使

　　“总算是不负主上之命——”

　　就在张晨光道出这句的时候，这舰群的上空处，忽然就现出了一团仿佛烈日般炽白光焰，同样映照周围数百里。使得天际间红云遮蔽，海面金波荡漾。

　　可这团光焰，看似赫赫炎炎，金光万丈，却并不如何炽热。反倒是将那些照耀过来的圣白光辉，强行扭曲吸聚了过去。

　　那些道兵弟子身上的圣白火焰，也在须臾之后迅速平复消失。

　　张信见状，这才心念稍安。果然就如张晨光之言，他能克制对面的乌利尔。

　　路西法号称晨光天使，在背叛量子神尊之前，同样执掌圣火圣光，是众天使之王，光辉仅次于量子神尊的存在。

　　而所谓的光辉天使乌利尔，只是路西法叛离之后的复制版与代身而已。量子神教为防神权天使再次背叛，不但在智能核心上增加了重重束缚，更削去了乌利尔本该拥有的部分神通异能。

　　所以如今的张晨光，虽还未恢复到神域境界，可一样有者足够的能力与那位光辉天使乌利尔抗衡，尤其是在夺得那尊神圣战傀的神力核心之后。

　　——必须一提的是，后者也正是他们上空，那团“大日”的源头。

　　可也就在这刻，一声宛如雷震般的吼声，蓦然从远方的云空传来，在诸人的耳内震响。

　　“——路西法！”

　　这声音嘶哑凶厉似如野兽，且饱怀着仇恨之意。不但震得所有人都耳膜剧痛，更冲击着他们的心灵神魄。

　　此时其他的舰船还好，只张信的独霸号因首当其冲，船上诸多神师境以下的灵修道兵，都是七窍溢血。

　　“此人了得！一个所谓的近神者，就已如此了得。那位所谓的量子神尊，不知又是何等的能为？”

　　玉明皇惊叹之余，眼中也是波澜起伏。

　　需知他们这边的舰群，使用的可是“乾天无量伏魔阵”，是专用于对抗念力与幻术的法阵。

　　可在乾天无量伏魔阵的加持下，此人的念力冲击，依然能伤及独霸号上的修士。这所谓“光辉天使”乌利尔的神念之强，由此可见一斑。至少在念力这一道，绝不逊色于织命师。

　　而这两个恐怖存在，居然都是出自于神教——

　　思及此处，玉明皇不由苦笑，这正是紫薇玄宗，最终会选择与日月玄宗联手之因。

　　毕竟日月玄宗的威胁在以后，而神教，开天道及太一神宗这三大祸患，却近在眼前。

　　张信闻言，却是哂笑着言道：“玉兄可莫要误会了！这位光辉天使，在所有神权天使中的排名，只是排名第四而已。哪怕是除去晨光天使路西法，他的战力，也只是第三位。”

　　“第三？”

　　月平潮不由眼现错愕之意：“真君不是说，这位是量子神教中，最接近量子神尊者？”

　　“我是这么说过，不过——”

　　张信的语声一顿：“这位只是近神而已，在其之上，还有一位号称‘与神相似’，与天使之王并称的威严天使米迦勒。之后又有一位死亡天使马萨伊尔，实力也很是不俗。据说这位本是智慧天使，却进化出了死亡权能，从此后来居上，成为战力更胜于光辉天使的存在。此外，在沉睡百万年后，这些所谓神权天使的战力，只怕都十不存一，远不及他们全盛之时。”

　　周围的众人听到此处，不禁又一阵面面相觑，也都从各人的眼中，察觉到了震撼惊悸之意。

　　其中不乏有人认为张信，是在危言耸听。可在他们想来，这些神权天使沉睡百万年时间，一身实力大幅下降，也是大概率的事件。

　　这是以己度人，在古老的时代，他们灵修也曾有人尝试过以入眠龟息之法，来延长寿元。可他们的寿命确实延长了不错，可往往在两三千年后，他们的一身气血灵息就衰弱到不成样子。

　　需知这世间哪怕再坚固的事物，也会风化腐朽。灵能一道，更是不进则退，自然衰减是为常态。

　　想必那所谓的神力，也不会例外才是。

　　而这些所谓神权天使的实力，不说十不存一，只十存三四，也是很可怖的事情。

　　让人不自禁的遥想，全盛时代的它们，究竟会是何等样的恐怖？

　　玉明皇则若有所思：“刚才那乌利尔，喊的是晨光天使之名。莫非这位所谓的天使之王，已经落入真君之手？也就是那位张晨光？”

　　张信目光微闪，随后坦然承认：“不错，如非是晨光天使，今次即便是本座，也得费去不少周章，才可化解这门神火天照。可惜的是，这位自叛离神教之后，就已被量子神教断绝了神能供应。如今的能为，已大不同于以往，连神域战力都无法维持。也不知什么时候，才可恢复到全盛。”

　　这件事已经没有隐瞒的可能，张晨光的出手，是很多人都亲眼见到的事情，乌利尔的那声“路西法”，更让他无法辩驳。

　　其实也无隐瞒的必要，一个伪神境而已，在当今神域林立之世，根本就算不得什么。

　　而此时周围诸人的神色，就一如张信的所料，有人惊奇，有人皱眉，还有人兴致盎然。可即便是紫薇玄宗与鹿神宫的几位圣灵，也很少有人展现出太明显的忌惮之情。

　　晨光天使乃是昔日量子神教，战力仅逊于量子神尊的存在，全盛时的一身实力，可想而知。

　　可一个衰退到只有伪神级的晨光天使，就不免让人失望。

　　如果是放在十数年前，一个伪神级的战力，还是很震撼人心的，那已足可镇压一家玄宗的气运。

　　巩天来就是如此，以伪神级的实力，使日月玄宗的地位稳固不摇数百年之久。

　　可当今之世，光是已知的神域级强者，就已暴增到了八十九人之巨。

　　这使得诸多伪神级的地位，迅速下降，现今最多只能当成一个宗派的核心力量来看待。

　　所以哪怕玉明皇，也只是淡淡道了一声“可惜”之后，就又侧过头，打量着正从后方走来的张晨光，目中闪现着探究之意。

　　相较于日后这位，可能带给紫薇玄宗的威胁，他更好奇于这些“神权天使”的构造。想要知道这究竟是什么样的造物，为何就能抗衡神域强者？

　　不过他知张信，是断然不会许可的。

　　这也是唯一让他感觉不安的地方，张信既已掌握了晨光天使，此时想必也已洞察了神权天使的所有构造。这是否会成为日月玄宗，另一个崛起之机？

　　也就在玉明皇在心中筹谋着，是否该想办法，从张信这里，换取有关神权天使的奥秘之时，那林天衍的身影，忽然现身于诸人的眼前。


第0961章 主动后撤

　　“老夫方才已感应到神相宗的舰群，还请神威真君与诸位，务必多加小心——”

　　那林天衍说到此处，就又皱起了眉头：“世间居然有如此幻术，真是超乎老夫想象。”

　　随后他就不再多作解释，直接将大袖一拂，使得这具幻影法身，又消失在所有人的眼前。

　　而就在所有人，都为此一头雾水之时，周小雪的声音，也随后在他耳旁响起。

　　“张大哥，我已在南面两千里外，发现了神相宗舰队的踪迹。”

　　“南面？具体是两千里外的哪个方位？”

　　张信闻言，毫不意外。

　　林天衍固然是世间知名的神域级灵感师，可只论感应范围，周小雪已不逊色于这位多少。

　　而后者虽非神域，却有着中军一整座四十五万人规模的“乾天无量伏魔阵”加持，又身具水灵体，在这大洋之上如鱼得水。便是那漫天的水雾，也很难干扰她的灵觉。

　　此时林天衍既能有所发现，那么周小雪这边，想必也将不落其后。

　　不过他也发现周小雪的语中，透着几分迟疑之意，似乎对自己的发现，并没什么信心。

　　张信也随即就想起了刚才，林天衍的异状。

　　“那边可是有什么不对的地方？”

　　“确实很奇怪。”

　　周小雪依然是用饱含疑惑的语声说道：“刚才之所以说是南面，而没有说具体的哪边，是因小雪发现的神相宗舰群，一共有着五处，且规模都在一万七千艘上下。”

　　说到这里，她又轻轻的“咦”了一声：“已经是第六处了。”

　　张信闻言，不禁微微愣神：“这应是幻术吧？难道就没法辨别真假？”

　　“是小雪无能！”

　　周小雪的语声，万分苦恼，也含着惭愧之意：“就是没办法辨识真假，才没法确定。”

　　“原来如此！”

　　张信终于明白，林天衍为何会道出“世间居然有如此幻术”，“超乎老夫想象”的言辞。

　　“这可怪不得你，便是天下第一散修，一时间也无法分辨，何况是你这区区三阶神师？接下来，你帮我继续监测就可。”

　　而在安慰完周小雪之后，张信就直接询问自己视界里的叶若：“若儿你那边，就没什么发现？”

　　需知幻术一类，对于灵修灵兽之类或者有效，可对于更多是仰仗机械之力的叶若而言，却是用处大减。

　　可此时叶若，却也同样神色古怪：“若儿正要向主人你禀告的喵，南面的情况，现在很古怪，我也没法确定。”

　　张信正想问怎么个古怪法，就见自己的眼前，出现数以百计的卫星图像与视频。

　　“首先若儿侦测到的神相宗舰队，一共有十七股，分布在南面与东南方位的三千里方圆地域。就远程侦测的灵能反应来看，规模都在一百八十万人上下。可我直到现在，都没法监测到这些舰群的影像。若儿在那边的所有探测器，都被他们破坏了。”

　　张信听到此处，就又心神一凛。他知道叶若的那些探测器，使用的都是最顶级的隐身装置。有些更是用纳米技术制造，整体不到沙粒大小，仿如微尘。即便是他，在没有防备的情况下，也很难察知。

　　“然后就是卫星影像，可因为云雾的缘故，若儿没法拍摄到太清晰的影像，只有一些模糊的照片而已。”

　　叶若一边说着，一边将那些卫星图片指点给张信看。这些图片，确实很模糊。只能透过云雾，望见一些影影绰绰的黑影。

　　“除此之外，无论是红外感应装置，还是电磁波扫描仪，都没能察觉到一点异常。这些舰群，都是真实存在的。”

　　张信只觉好笑，如果这十七股舰群，都真实存在，那么神相宗的大军，岂非是超越三千万之数？

　　此时便是太一神宗，也拿不出这等数目的大军，又何况是神相宗？可此时他非但没有笑出来，反而神色渐渐沉凝。

　　在他的对面，显然还有一位顶级的幻术大师。只在幻术上的能力，甚至还超越于织命师之上。

　　此外那位统帅全军之人，明显已了解了对他感知战场的手段，才能做出这等针对性的应对。

　　思及此处，张信不禁一声轻叹，虽然事前他就想到了，这次的西征之战，不太容易。可当他真的攻至灵龟岛前的时候，才发现自己将要面临的阻力，远远超出了他的预料。

　　“还有一点请主人注意，这些舰群，正在迅速向此间进军。一小时的速度，达到了惊人的三千里。预计四十分钟之后，就可进入到作战距离。”

　　“此事小雪那边亦已告知！”

　　张信说完这句之后，就从南面收回了视线。

　　“传令全军，即刻起往七源岛的方向后撤！”

　　此刻他最庆幸的是，这次不惜代价拿下了七源岛，使他们获得了一个稳固的据点。否则今日的这场大战，他即便能够获得胜利，也会输掉大局。

　　可在场玉明皇等人，却是面现不解之色。就在张信与叶若交流之时，他们也大略了解了一下南面的情况。

　　不得不说，他们现在面临的局面，确实很险恶，可也没到要主动撤离的境地——

　　“主动撤离？这又是为何？”

　　“搞不懂！如今即便是正面作战，我军也能稳操胜券吧？哪怕是只能使用乾天无量伏魔阵，那群乌合之众，也绝非是我军的对手。”

　　“幻术之道，终究是难登大雅之堂，何需怯惧？”

　　“对面的神域，都已出过手。而我方至今都未有动作，还有天元战神为首的三大神域游弋在外，随手都可返回。此时决战，优势在我。”

　　就在众人议论纷纷之际，甄九城却忽然出言：“我也赞成真君！往七源岛方向撤离，乃是上上之策，且后撤的速度越快越好！”

　　当他这一句道出，顿时所有人的目光，纷纷讶然望去。

　　甄九城却毫不怯场，目中精芒闪烁道：“对方绝非无谋之辈，相反至今以来种种作为，无不都是为削弱我军。此后也未尝没有后手，可以获取更大的胜算。可不管对方的目的如何，是为逼迫真君使用天灾火雨，还是为正面击败我军。这决战的主动权，都在我方！试问诸位，我军如今，又何必趁了他们的心意，在这雾海之内，数十万人晕迷之际，贸然与对手决战？”

　　玉明皇亦是微一颔首：“此言有理！我想那天元战圣，最多一日，就可发现织命师踪迹。”

　　也就是说，最多一天之后，那昏迷的五十万大军，就可恢复苏醒。

　　所以这决战的时间地点，无论如何都没有让对方决定的道理。

　　哪怕他们的联军，战力远胜于敌，可哪怕只为减少伤亡计，也无需在这个时候，与对方正面对抗。


第0962章 神域大战？

　　在张信的军令下达之后，日月玄宗的联军，在仅仅一百忽的时间内，就已完成了全军变向，原路往七源岛的方向撤离。

　　此时独霸号上的诸多圣灵，依旧在为张信此策争论不休。

　　可其实诸人都心知肚明，接下来联军的军略，早在张信开口之时就已决定，不容违逆。

　　需知这位神威真君自出世以来，就从没有过任何败绩，一生所向无敌，战无不胜。无论是军略，还是智谋，在日月玄宗内都可排入前三。而此间随军出征的诸多“天柱”，也都是这位的拥趸与亲信。

　　所以此间所谓的军略会议，其实只是张信的一言堂。这位神威真君，在这支二百三十万人的大军中，拥有着说一不二的权威。

　　只要这位下了决定，旁人除非能有足够的理由将这位说服，否则就绝没有否决的可能。

　　可诸人明白归明白，却都没有就此闭嘴的打算。哪怕他们的议论，不能让张信改变心意，也需将自家的意见说出来，使这位神威真君得知他们的立场。

　　只是仅半刻时间之后，这观战台上的气氛，就又沉寂了下来。

　　这是因日月本山那边，有了新的消息。在彻地神渊附近，出现了死亡天使马萨伊尔的踪迹。

　　这位在短短一刻时间内，就令彻地神渊中，将近两万三千七百名道兵，在无声无息中消亡。

　　尽管雪崖上师等人及时反应，调动神域之能，暂时镇压住了马萨伊尔的死亡权能。可这数万弟子的死亡，依然导致神渊之内人心大乱，也令地渊魔国的大军，有了可乘之机，再次撕裂了封禁，使得日月玄宗数年修复之功付诸流水。

　　且后续的形势，已是岌岌可危——

　　死亡天使马萨伊尔依然窥伺在外，而封禁之下，地渊魔国四大神域，也在极力的轰击封禁。

　　暗堂已给出了最悲观的估测，如果形势再无变化，位于彻地神渊的联军，可能守不到半个月。

　　此时在场所有人，都清晰无比的感受到对面敌军，意图逼迫他们决战的决心与意图。

　　而如今的破局之策，似乎也只有尽快将神相宗的主力击溃，并毁去灵龟岛。只有如此，他们才能抽出余力，调动一二位神域强者回援。

　　可再次被众人注目的张信，却毫不为所动。

　　“全力封锁消息，继续后撤！侦查舰队的数量增加一倍，由皇泉你亲自负责，不得错过周围百里任何异动！”

　　——因南面陆续出现的十七支大规模舰队，此时张信不但不信任周小雪的灵感术，对于叶若的各种仪器，也放心不下。

　　此时神相宗大舰队的方位，未必就在南面，也很可能藏在他们回归七源岛的途中。

　　皇泉起身一礼之后，就径自飞身离去。

　　而张信的注意力，已转向了视界中的叶若。

　　“帮我显示巩天来他们三人方位，还有那边的实时三维海图，越详细越好！”

　　很快就有一张地图，出现在了张信的眼前。上方有三个红点，分布于西南面的方向，彼此间相距三百里。

　　这三位神域，显然是在拉网搜索。方向却从之前的南方，转向了西南。

　　不过张信重点关注的，却是这三人的周围地域。随后他就毫不犹豫，将一枚剑符发出。化作一道肉眼难见的红光，直奔西南方向。

　　“若儿，尽快在我的舱室里面，绘制一座双向的乾坤斗转大阵，坐标需随时修改，对应巩天来方向。”

　　刚才那张剑符，就是为通知巩天来，使后者可以在事发之时，即时接引。这也可以避开他人的干扰，毕竟对面，也有着掌握着天元之力的人物存在。

　　叶若则语含讶意的问着：“乾坤斗转阵？主人是打算传送过去吗？主人是判断那边，可能会有埋伏？”

　　“确有可能，那边说不定就是一场神域大战，所以需防备万一！”

　　张信语声淡淡的答着，目中光泽闪动：“注意盘古，一路小心为上，万不可被对方察觉！”

　　只从对方能够毁去叶若的那些探测器就可得知，对方也拥有着一位极其可怕的灵感师坐镇。

　　不过张信，并不担心自家的“伪盘古”会被对方察觉。

　　这一是因伪盘古的天赋之能，可在行进之时，巧妙的将自身气机融于天地；二则是因叶若，为伪盘古特制的一套战甲。

　　这具战甲，可不止是坚固强大，能够大幅增加伪盘古的战力而已，也同样包含着许多最尖端的隐身系统。

　　且因那甲内，有着八尊中型太阳炉提供动力，能源充沛的缘故，叶若也得以在这战甲中，使用一些耗能巨大的技术。这尊盘古的潜行之能，其实更在那些微型探测器之上。

　　这就是他与开天道的技术差距，后者掌握的生物科技，只能利用伪盘古本身的力量。可叶若却能为伪盘古开发出包括战甲，战斧，以及辅助战斗智能系统，随身药剂在内的一整套装备。

　　这可以使伪盘古的战力，在原本的基础上，再激增三到五成。

　　可即便有着这么一尊顶尖战力作为后手，张信依然感觉不安。此时他的心念内，也生出了几分无力感，自己面临的对手，实在过于强大。强大到以他现在的实力，都是左支右绌。

　　这让他心绪一阵焦躁，自从肉身登圣以来，首次对自己的战力感觉不满，迫切的想要提升。

　　看来这次北海之战结束之后，就必须尽早筹划自己的圣灵劫了。

　　甚至这一战了结之时，就是时机。否则再拖延下去的话，自己那些敌人的实力，会越来越强大——

　　可张信虽在为巩天来等人的处境担忧，可首先面临困境的，却是他指挥的舰群。

　　那些神域的远程超杀伤，并未因日月玄宗的联军后撤而停止，反倒是愈演愈烈起来，施法的频率激增。几乎每隔三个呼吸，就有一门超杀伤术法接踵而至。

　　这令张信，不得不再次佩服起了太一神宗的财力与底蕴。

　　需知神域级的超杀伤固然可怕，可如果没有阵坛的助力，对方术法企及的范围，也最多只能覆盖周边百里到数百里的距离。

　　毕竟不是每个人，都能拥有周小雪与林天衍这样的隔空施法能力。

　　可此时他对面的那些神域，无一例外都是在千里之外，远离他与玉明皇几人能够干涉的距离。

　　而尽管他们这边，借助一些冰魄神光，大日琉璃神光之类的远程攻袭之术，已经在这段时间内，连续破坏了七座阵坛。可对面几位神域强者的远程超杀伤，依旧是接连不断，无有穷尽。

　　这也使得独霸号上列席的诸人，脸色都异常的难看。


第0963章 巨型虚石

　　“不得不说，这就是一群不把钱当钱的渣滓！”

　　依旧是在独霸号的观战台上，玄宗斗部之主庄玄照苦笑了一声之后，就又满怀忧愁的看向张信：“神威真君，这样继续下去，可不是办法。”

　　此时这观战台上，已不剩几个圣灵。

　　其余绝大多数人，都已陆续返回自己的坐舰之上坐镇。只有月平潮，玉明皇以及寥寥几个天柱级以上的天域，依旧停留于此。

　　而在场这几位，对庄玄照之言，也都深表同感。

　　那太一神宗，的确是底蕴深厚到了让人绝望。时至此刻，对方启用的隐秘阵坛，已经达到了十七座。

　　按照天穹大陆的物价估算，这是至少一百二十亿大罗玉符的资金！

　　可以众人的估算，这还远不是尽头。

　　天知道那太一神宗，到底在这片海域上修建了多少阵坛？三十座，还是五十座？

　　自开战以来，这家神宗已经在北海投入了总计相当于六百亿大罗玉符的物质。在这基础上，再增加个三五百亿的投入，似也不是什么出人意料的事。

　　这也使得众人，再一次对张信的指挥与决断，敬佩异常。

　　可以想象，他们如果在这片海域，强行与敌军决战的结果。在这些超杀伤术法的轰击之下，联军即便能胜，也必是损伤惨重。

　　对面显是早有预谋，这里也是他们选择好的战场。

　　且以如今的时局，也的确需要改变不可，否则全军或有倾覆之险。

　　这倒不是因那超杀伤灵术造成的杀伤，而是因他们后撤的速度，远远无法达到理想的状态。

　　此时军中以墨婷，林紫若等人为首的几位超天柱，还有那诸多圣灵强者，早就适应了对面几位神域的手段，渐渐应对从容，游刃有余。

　　所以整个联军的死伤，至今都不过千人左右——哪怕是之前，被光辉天使乌利尔的“神火天照”覆盖的时候，死者也不到二百。

　　因路西法及时出手，其余绝大多数人，都是神魄重伤而已。

　　可问题是，在这些大规模术法的轰击之下，他们始终没法将舰群的行进之速，提升到极致。

　　相应的是神相宗的一些舰群，正在全速追赶。就在这段时间，距离最近的一支，已经追及到他们后方不到一千二百里。

　　这样下去，最多半个时辰之后，他们就不得不回身接战。

　　可对方既然能够瞒过暗堂与外情司，在这里布置这么多阵坛，天知道是否还有其他的布置？

　　张信却在权衡，究竟是就此进入决战，还是继续后撤。

　　哪怕是现在的情况下，他掌握的胜算，还是很不小的。哪怕那天灾火雨无法使用，可此时在天空中，他还有着总计三十艘神月一型战舰，以及一百二十门歼星级别的“天神审判”与“死星炮”。可以在交战的第一瞬间，就可以给予对面毁灭性的打击，收割至少二十万的人命，一举锁定战局。

　　代价则是底牌尽出，在太一神宗大军到来之后，再没有任何能够扭转战局的手段。

　　就理论而言，只有己方赢了现在，才能有日后，不过——

　　思及此处，张信的眼神就逐渐坚定了下来，他还是决定以自己现在桌面上的筹码来尝试一番，看看是否能赢下这一局。

　　“通知灵儿，让她施展超规模灵术风神之翼！”

　　就在张信指令下达之后不过片刻，一股狂风蓦然笼罩住了整个舰群，使得所有战舰的行进之速，在短短百忽之内飙升近倍。

　　风神之翼，这虽非是超杀伤，却也是超大型的术法，等级介于秘传与无上之间。

　　这绝不是什么仓促间可以完成的超大型灵术，更需损耗巨量的法力。

　　换成一般的超天柱级神师，至少也需十息左右的时间准备不可，且以他们的法力，哪怕是在法阵加持的情况下，也只能维持半刻到一刻钟时间。

　　可谢灵儿不但不用借助外力加持，甚至也无需准备，直接就施展了出来。狄拉克神体提供的磅礴灵能，更使她绰有余裕的，维持着这么超规模灵术，推动着全军两万多艘战舰，往东北面的方向不断加速行进。

　　——这本是张信手中，最得力的一张筹码。身拥风、雷、火三系，总共七种超杀伤灵术，并拥有无穷无尽灵能的谢灵儿，本是战场上的强横杀器。可此刻他却不得不提早动用，以避开双方大军的决战。

　　也在此刻，张信再次询问叶若：“帮我问一问司神命，他那边的进度如何，是否已准备就绪？”

　　……

　　距离北海战场大概七万里外，一处荒原之上，司神命几乎是实时接到了叶若代为转达的问题。

　　“你可以告诉他，这边一切顺利！让那家伙，专心北海的战事就可。如果这一战输了，那么我这边的计划再怎么成功，怕也无济于事。”

　　此时的司神命，一边用不满的语气回复着，一边以审视的目光，看着身下。

　　就在他前方三里处，赫然有着一座大山般的巨大石块。高约一千二百丈，直径七十里，通体仿佛黑玉般的色泽，晶莹剔透。

　　这就是之前那块源自于神天上师洞府的巨型虚空石，数年之前被张信挪移在此，在这里撞塌了几座山峰，并在地面制造出了一个巨大的坑洞。

　　可此时这块虚空石，已经被完全挖掘了出来，通体都暴露在外。

　　不过这块“石头”最惹人注目的，还是那石层表面篆刻的暗红纹路。不但是殊形妙状，玄奇深奥，更规模宏大，覆盖了这一整块巨型虚空石的表层。

　　此外还有数以千计的灵修，正围绕着这块巨石盘坐。其中无一例外，都是出自于斩神组的神师境强者。

　　早在数年之前，雪崖上师渡劫的前夕，张信就已在此处布置了一座大规模的符阵。以乾坤斗转大阵为基础，衍生扩展得来。

　　而时至今日，张信麾下的符阵师已为此物，重新设计了一张阵图。不但传送挪移的功能更完善，规模也是之前的七倍以上。

　　这次司神命负责的任务，就是将原本的符阵改造，使这块虚空石，成为一件能够定鼎北境大势的真正杀器。

　　而整个过程，就如他对叶若所说的一切顺利，并已进入到最后阶段。

　　接下来他们只需将大阵所需的神脉石全数填入，就可真正激发这座恢弘阵图。这是最后一步，也是最简单的一步，可司神命却迟迟未向部属下令，也使得这座大阵，依然处于沉寂的状态。

　　也就在这刻，有一位二旬左右，一袭白衣的青年的身影，蓦然显化在他的身前。


第0964章 紫元道人

　　“你可知半刻之前，彻地神渊的封禁再次开裂？尤其东南部位的符阵，都已全数破碎，死伤已经超过四万？”

　　影像中的青年脸色青白，语声急迫：“我看彻地神渊的情形不妙，以雪崖上师之能，最多只能再支撑三天！那些封魔天柱破碎，是早晚的事情。一旦局面恶化到了这个地步，彻地神渊必将失守。”

　　“我知道的，那边的情况，时刻都在司某监测之下，无需旁人提醒。”

　　司神命面无表情，眼神亦波澜不惊。

　　张信手下那个名叫“若儿”的神秘器灵，一直都在为他传输彻地神渊的实时影像，所以这青年所言之事，他确实都了然于胸，甚至比这位还更清楚得多。

　　可白衣青年闻言后却眼光微凝，面现不满之色：“就只如此而已？司兄，彻地神渊的百万联军，可正是生死关头。就只这几个呼吸时间，就是上百条的人命。”

　　“形势确有几分危急，可这不是紫元道兄你该担忧的——”

　　司神命一边说着话，一边看着眼前，由叶若给他提供的视频影像。

　　只见那封禁石下，正有一只似可遮蔽云天的巨大魔手，从下方穿插而出。

　　而彻地神渊的周围四壁，也不断的有联军的道兵死去。无一例外，都是元气空虚，生机耗尽。绝大多数都是五级灵修，可也有部分是激战过后，气力衰竭的灵修，甚至神师境——

　　可这位曾经的玄宗天柱，依然镇静以对，眸色近乎冷漠。

　　“此间一切，我自有筹算，无需旁人置喙。那位死亡天使，才是紫元道友的职责！”

　　白衣青年似更为恼怒，目中的怒火，几乎化为实质：“所谓受人之托，忠人之事，在下既已是斩神组的一员，自当倾尽全力。可现在的问题是尊者你，未必就能做到尽忠职守。战前时的军议，神威真君对尊者你的吩咐，可不是让你坐观彻地神渊的成败！”

　　司神命这才侧过头，定定的看了这青年一眼。

　　这乃是张信近日耗费重金，为斩神组招揽的一位法域圣灵，自号紫元真人。虽是出身中原散修，却是一位不逊色于昔日林天衍的绝代英才。在一年之前，这人以不到五十之龄强渡法域圣劫，并一举奠定了超天柱级的雄厚根基。此外更有着一件十六级的神宝傍身，使其一身战力直逼伪神，毫不逊色于昔日的太一剑圣古千岁，也由此成为斩神组笼络的三大巅峰战力之一。

　　难得的是，这位的为人正直热血，又与邪魔邪教一类有着深仇大恨，正是斩神组需要的神兵利刃。

　　所以司神命，对这位的出言不逊，毫不以为忤。

　　今日彻地神渊里面的情况确实凄惨，局面恶化的速度，也超人意料。以紫元的性情，会有这样的反应，实是再正常不过。

　　反倒是自己，刚才的语气确是过于冷淡了，并没有考虑过这位的感受。

　　这让司神命不自禁的，想起了十五年之前。记得他在被神教俘获之前，也曾有数次与上官玄昊起过冲突。

　　这是因双方行事风格的不合——那位的才干，虽是超越于他之上，多谋善断，智勇双全。可其人性情，却与今日的紫元相似。

　　而他司神命，则恰与上官玄昊相反。

　　就比如今日的彻地神渊，他那位上官师兄，必定会按捺不住，在第一时间启动后手，以规避伤亡。

　　可在他看来，在此战中借机重创地渊魔国，改善日月玄宗的整体形势，无疑更重要的多。为此做出一定的牺牲，是很有必要的。

　　所以上官玄昊说他太冷酷，自己也曾认为自己这位师兄是妇人之仁，可双方间到底谁对谁错，却是见仁见智了。

　　不过论到在宗门内的声望，上官玄昊确实远胜于己。尤其是日月玄宗的底层弟子，对其爱戴有加。哪怕是被戴上了叛徒的帽子，依然有许多人不改初衷，组建玄昊党为他平反奔走。

　　思及此处，司神命不由摇了摇头，面色缓和了数分：“所谓将在外，君命有所不受。神威真君既已将此事委托于我，就该由司某担负全责。何时完工，何时发动，都该由司某决断。何况之前军议，神威真君也说的是尽量在避免伤亡的情况下，相机行事。可司某以为，如今的死伤，还在我玄宗的承受范围内。”

　　“什么叫还在承受范围内？如今的死伤，可不是一万两万，而是近五万人——”

　　紫元道人不禁磨牙，满头长发几乎倒竖而起。而这时司神命，又凝声道：“紫元道友方才说你会倾尽全力，可以司某看来，道友现在可非是全力以赴的模样。那死亡天使马萨伊尔是何等的危险，你当心中有数才是，错过了这次的机会，这整个天穹大陆，可能更要付出数百万灵师死伤，数千万人的性命为代价。敢问道友，这究竟孰轻孰重？是与我纠缠不休重要，还是感知那位神权天使的踪迹，更事关重大？”

　　“你——”

　　紫元道人一声怒哼，可他终还是主动结束了通讯。

　　而司神命则依旧定定的看着眼前，那些视频影像，同时袖中的双拳紧紧的握住，将十指指尖都深深刺入肉内。

　　此时又有一位身着紫衣的法域圣灵，飞身落在了他的身旁。

　　“蕴元散人感应到一千七百里外，有三艘舰船，似是神教所属。那边似乎有所察觉了——”

　　“意料之中！虽说这神教，已被我斩神组逐出北地，可难免有些余孽。”

　　司神命眉梢微扬，看向了远方虚空：“吩咐下去，继续封锁。转告蕴元散人，绝不可就此松懈，今日此间的成败，系其一身。至于那三艘空舰，你知道该怎么做？”

　　那法域圣灵闻言后，也不再回话，直接飞身而起，向远处疾驰而去。在其身后，还有数人架起了遁光，紧随而去。

　　接下来，无非是杀人灭口，还必须全力以赴，尽量做的干净，不给对方任何往外传递消息的机会。

　　而此时司神命，又吩咐其余部属：“命各部准备，六十个呼吸之后，开始填充神脉石！”

　　既然神教的舰船出现在此，那么他们所余的时间，就已不多了。

　　司神命可不会寄希望这次灭口之后，就能瞒过对手。以神教那些人的智慧，只需这边长时间没有消息传出，就必定能在不久之后，猜度到他们的用意。

　　毕竟这块大型虚空石的作用，也就只有一种而已，实在太容易使人联想到真相。

　　且此时那彻地神渊的形势，也已到了刻不容缓的地步——


第0965章 第一太子

　　“这么说来，日月玄宗的联军，还在后撤？到现在都没有回头的意思？”

　　就在同一时间，在北海的上空。一艘银白色的空舰上，一位四旬左右的紫衣中年，此时正是背负着手，踌躇满志的往北面望着。

　　“如此说来，这位还真非是传言中的张狂自大。我一直以为，他会无所畏惧，毫不犹豫的扑上来。结果彻底神渊那边已经危如累卵，这家伙都能够巍然不动。”

　　“那只是伪装而已，他一向谨慎，谋而后动。只有与张信真正交锋过，才能知他的棘手难缠。我现在都怀疑，此子可能已经有化解那边危局之法。”

　　回答这位紫衣中年的，是位置在更前方的白帝子，此人在舰首船栏之后凭栏而立，尽管神色还算轻松，可眸光深处，却是凝重异常。

　　“若没有如此智慧，这位神威真君也不至于在数年间，就横扫北地，将我神教强行驱逐。”

　　“我想即便是蠢材，也不会在这个时候回军决战，太吃亏了。”

　　这从后方传来笑声略显轻浮，却使在场的二人同时回望，只见来者脚踏魔焰，头生羊角，面容气质，俱都邪魅异常。

　　“不过以你们二位的布置，想必这决战之时，已经不远？所谓北地不败的神话，看来今明两日之内，就将终结。就不知小王能否有幸，见证那位盖世英杰的陨灭之景。”

　　紫衣中年眉梢微扬，仔细看着这明显是魔灵一族的青年：“看来玄空太子对我等，似乎是极有信心？”

　　他的眼前，正是地渊魔国的第一太子——烈玄空。

　　紫衣中年对地渊魔国的情况不甚明了，却知被张信斩杀的魔国第十九太子烈武阳，同时具有极光魔体，金刚不坏身与冰魄魔体三大灵体于一身，在与张信遭遇之前，曾经在中原纵横无敌，同辈中绝无对手。

　　可这样的人物，却只在地渊魔国位列十九而已。由此可以想见，这位第一太子烈玄空，有着何等样的实力。

　　此外还有传闻，这位是那地渊那位新任魔皇的血裔，且已担任第一太子，达一百二十年之久，至今都没有人能动摇他的地位。

　　“该说是寄以厚望才是！”

　　那烈玄空的唇角斜挑：“此地云集了北地与太一大陆的两大顶尖智者，且光是北海，就有总数达十二位的神域参与，若还不能胜过对面的那位神威真君，你等岂非是无能废物之至？”

　　“说的也是！”

　　紫衣中年微微颔首：“我很希望今明两日，能够看到那位神威真君与天元战圣的尸体。不过此时我等首先要做的，就是逼迫对面决一胜负，或者是让那位，用掉他的天灾火雨，否则一切休提。”

　　他说到此处时，已从烈玄空的身上，转移开了目光：“而这所有一切的前提，是贵国能够成功突破地渊封印。”

　　烈玄空哑然失笑：“我不敢说此事，已经稳操胜算，可至少到现在为止，都一切顺利。不信你们太一神宗，对那边没有关注。如果没有意外的话，最多一个时辰内，我那父皇必定可将封禁破除。”

　　“一个时辰？嘿！希望能如太子之言，我期待那位神威真君，得知此事的表情。”

　　“我会转告父皇，尽量不要辜负风掌令的期待。”

　　烈玄空的目光微闪：“可按照事前的协议，贵方与神教发动时间，当是在我地渊魔国突破封禁之前。希望这次汝等的筹划，不要出现什么意外才好！毕竟那位天元战圣的遁法，也是超尘绝世。虽不如张信，可在神域当中，仍可排入前二十之列。想要逃生，还是很容易的。”

　　紫衣中年闻言，顿时一阵狂声大笑。而当笑声渐止之后，他接下来却并未做出任何保证，只是神色自负：“那就请玄空太子，拭目以待！”

　　道完这句，此人就已直接御空而起，只是须臾之间，就已消失在那雷光闪烁的云层中。

　　烈玄空神色漠然的目送着这位离去，直到这位的身影，彻底消失不见。他才将视线收回，转而看向了白帝子。

　　“我看白兄一直都紧绷着脸，如临深渊一般，可是对你与那位风掌令定下的方略，没有自信？这可不是什么好事，若连你们这些定策之人，都不看好这一战，这叫我等这些奔走出力之人该怎么想？”

　　白帝子微微蹙眉，再次回过了身：“玄空太子多虑！在下虽数次败于神威真君之手，可却从未放弃过击败那位的心志。而这一次，白某自问已将我方每一分的力量，都已用到了极处。”

　　“每一分力量，都已用到了极处？”烈玄空的眼中，透出了几分嘲意：“也就是说，如果这次败了，并非是你的责任，而是我等的力量不足是吗？”

　　“太子可以这么理解，却并不完全。我这句的意思，其实是把我自己也包含在内。这一次，我在北海串联各家，设谋定策，广邀强者，封锁消息。已将自身的能力与智慧，也用到了极致。”

　　白帝子的语声，却在此时转折：“可对面那位，并非是常理能够度测的。与他为敌，再怎么谨慎小心都不为过。”

　　“非是常理能够度测？他难道就不是人？”

　　烈玄空语声淡漠的反问：“我不问其他，只问你自己内心的感觉，今次究竟有几分胜算？我烈某，可信不过一个畏首畏尾的智者。”

　　白帝子并未立时答言，而是深深的看了烈玄空一眼，良久之后，他才蓦地深吸了一口气，随后在紧紧的一握拳：“九成！就常理而论，我方绝无失败的可能。之所以是九成，只因他是神威真君！”

　　此时的他，没有任何理由相信己方会落败。

　　这几天以来，他曾反复推演计算过这次计划的每一个步骤，每一个细节，每一分力量。确保己方，哪怕是在那神威真君保留有大量底牌的情况下，也仍能稳操胜券。

　　自己甚至为了这一战，将高元德死死的按在了中原。只因他心底，对此人依旧心怀疑虑。在决战到来之前，他不愿任何人，知晓他的通盘计划。

　　自己都已做到了这个地步，又怎么可能会输？不能因连续摆给那家伙的阴影，而影响自身的判断。

　　——这一次，他白帝子将亲手导演这一神话的终结！

　　“不错！白兄总算未令我失望，曾经名震天东的白帝子，就该有这样的心气！”

　　此时烈玄空，又一声轻笑：“既是如此，我便信你一次！一起同行如何，我们先去取天元战圣，巩天来的人头！”


第0966章 不可思议

　　巩天来悬空立于九千丈高空，目光如鹰一般往下方注目，在拉网寻觅了近三个时辰之后，他总算是捕捉到织命师的灵机所在。

　　可也在这刻，他却生出了迟疑之意，并没有第一时间前往那处所在。只因此时他的心念之内，已经感应到了若有若无的危兆。

　　不止是他，便是若剑阁主张清源，也感觉不妥：“以我之见，还是暂时撤离，从长计议为佳！我的直觉在告诉我，前方危机重重。贸然前往，只怕你我非但不能化解那织命师的入梦神通，反倒是要落入险境。”

　　他的直觉一向极准，作为一个杀手与佣兵，他能安然活到现在，并且证得神域大道，就是明证。

　　“的确是龙潭虎穴！”

　　龙观象背负着手，同样遥观着前方：“可我更担心现在，即便你我想要退，也未必能够如愿。”

　　张清源闻言微震，随后眼中就现出了悚然惊意。对方在以超杀伤全力阻滞日月联军舰群的情况下，还有余力在此布下杀局？

　　开天道的红云道人、神教的织命师、光辉天使乌利尔、神相宗的问非天、太一神教的雷焱天君闾丘雷严、太一音仙向祁翊、冰剑双绝筑云崖——除了这七人之外，对面居然还有其他的神域么？到底来了几位？

　　“准备全力迎战吧！”

　　巩天来的神色凝然：“无相神尊问非天，这个老家伙，已经到了我后面——”

　　他二人在北海之畔对峙数百年之久，彼此间再熟悉不过。所以他往往能隔着极远的距离，感应到这位的灵机，比之许多高明的灵感师还要灵验。

　　张清源的面色，却一阵发青，对方明显是在此布伏等候，整体战力也必定凌驾于己方之上。

　　以他的估算，这里最保守的估计，也有六位以上的神域。这还战什么战？他是被日月玄宗雇佣不错，却没有为这家送命的念头。

　　便连太渊阁主龙观象，也同样眼现犹疑之意。

　　巩天来却再没理会二人，他很随意的将一枚乾坤神符握在了手里。随着灵能灌注，一圈圈的符阵灵光，陆续在他的手心上方次第显现。

　　仅须臾之后，随着一层黑光闪现，张信的身影，就出现在三人的视野之中。在他的脚下，还踩着他的灵宠雷角魔犀。

　　不知为何，当望见这位到来之后，张清源与龙观象二人，突然就镇定了下来，再无忌惮之心。

　　明明此子的年纪，都不到他们三十分之一，修为也还没到真正的神域境界。

　　“一如所料！”

　　张信到来之后，先是四下扫望了一眼，随后就一声哂笑：“就知道他们会来这手！”

　　巩天来闻言，则是目光斜睨着神威真君：“我原以为，你会将我们三人召回。”

　　之前张信构建的阵法，其实是能接应他们返回舰群的。可结果这位，却强硬的拒绝了他暂时回撤，另做打算的想法。

　　难道得抛开兵力上的优势，直接在这里进行神域级的决战？虽说有逼不得已的因素，可这无疑是下下之策。

　　“撤不回来！他们准备周全，此地已经许进不许出。”

　　张信微一摇头，随手将两枚黑色长钉，丢给了巩天来。后者接在手中后，才发现这也是由虚空石制作，至于它们的作用，不问可知。

　　“我猜那位天元圣女，已经复生。此外还可确定太一神宗的那位天元灵体，也到了北海！”

　　前者的复生，意味着神圣战傀的再临，至于太一神宗的天元灵体，尽管未至神域境界，可据说此人也已证得天域。

　　——只这二人，就是两大神域战力。

　　“所以你选择主动入局？”

　　巩天来对这一战不太看好，可此时碍于张清源与龙观象二人，不好说出这等灭自家威风的言语，只得铁青着脸道：“这只怕正是对方求而不得的事情。”

　　“那我能怎么做？弃你们三人不顾？”

　　张信一声失笑，目光不易察觉的扫了旁边的二人一眼。

　　这次确是别无选择，对方拿出的阵营，足可将这两位阁主动摇。只有他亲自到来，才可稳住这两位的立场。

　　当然他还有别的缘由，却无需在此时说明。

　　更何况——

　　“巩师兄放心，我也不是无备而来。其实在此间决战，也不全是坏事。”

　　张信一边说着话，一边将一块块金玉合炼而成的方盘，洒向了四面：“此间的天时人和，双方共分。至于地利，想必是不在我方，可小弟也不是没有办法窃夺一二。”

　　巩天来仔细注目，才发现那是一块块的阵盘。可却都只有一尺长宽，比巴掌都大不了多少。巩天来正想着这能什么用，就又感觉到此地的灵能，正在剧烈扰动。

　　尤其是当张信，将几块镶有神脉的方盘丢出之后，海底下的灵脉走势，也开始发生异变。

　　“这是？”

　　张清源的眼中，现出不可置信之色，他发现一座规模不小的法阵，正在此地成形。

　　可这简直是匪夷所思，这种十六级的大型阵法，常理而言，至少也需百人以上的顶尖阵符师，操劳三日以上时间不可。绘制符阵所需的面积，则至少达二十里方圆。

　　可此时张信，却只是通过这数量还不到一百片，只有巴掌大小的方盘，就轻而易举的办到了。

　　龙观象也在仔细观察，旋即就发现这些方盘的奥妙：“不可思议，贵宗居然能将如此巨量的阵符，篆刻在这区区一小块方盘内。不知这是出于哪一位宗师之手？”

　　他不理解张信，究竟是怎么办到的？

　　其实以如今天穹大陆的符阵技术，也不是做不到这点，可这需得大量的天材地宝不可，只有如此，才能承载这种高密度的符文阵列。所以耗费巨大，光是材料，就价值百亿大罗玉符。

　　可如今的日月玄宗，显然是没有这样的财力的。

　　“就是微缩后的符文阵列，可惜时间有限，否则我可在此间，完成一座十七级的大型符阵。至于制作这套阵盘之人，请容在下保密。”

　　张信语声落时，又将一个方圆达十丈的阵坛取出，悬浮在海面上空的一千丈高处。

　　这正是大阵的阵眼，也是核心所在。随着阵坛就位，这座被命名为乾天无极雷狱大阵，终于真正成形。瞬时周边百里之内，都有雷电滋生。

　　张信在很早之前就开始考虑，该如何在没有军阵支援的情况下，与对方那明显更胜数筹的神域阵容抗衡。

　　这一套微缩版的阵盘，正是他在一年前，准备的后手之一。由上官彦雪为他制作，可以放在两枚虚空戒内随身携带。有着一大一小，两种版本。此时周围大敌来袭在即，他就只能布置这小号的乾天无极雷狱阵。


第0967章 主动应战

　　“这真是鬼斧神工！”

　　龙观象一声惊叹之后，就微微笑了起来：“有了此阵作为后盾，我等还有何忧？”

　　他们四人都精通雷法，而张信的那头灵宠，更以雷犀为名，多少都能受益。

　　而有此阵在，双方地利已经共分，甚至还要强胜过对方一筹。

　　在织命师的藏身之地，那神相宗联军不知是担心他们提早察觉还是什么，并没有在这里布置什么强大的法阵。

　　而张信布置的这座乾天无极雷狱阵，一看就知气象不凡，远胜于敌。

　　他相信对方不可能将神域都集中在此，如果只是五到六位神域的合击，这边未必就没有抗衡之力。

　　巩天来则与若剑阁主张清源对视了一眼，目中都闪现出了喜意。

　　张信的到来，让他们军心大定，而这套微缩阵盘，则让他们看到全身而退的希望。

　　即便是在此处决战，他们这一方除了人数之外，似也不吃亏。

　　张信此时则毫不客气的，闪身到那悬空阵坛之上。这里他是最适合主持此阵的人选，没有人能够似他这般，可以站在原地不动，独自扛住六位神域的狂轰滥炸！

　　又因整套阵盘的体积较小之故，他的玄元金身，与小吞天的狄拉克神体，都可以覆盖全阵，这就为这座乾天无极雷狱阵，提供了相当的安全保障——

　　何况张信的虚空戒内，还有着诸多备用的阵盘模块，随时可以用于替换受损的部位。足可让这座阵，保持强韧的生命力。

　　也就在一切都准备周全之刻，蓦然又有一股强横的能量贯空而至，渗入到了他的躯体内。使得张信的体能大增，元气暴涨。

　　不止是他，便连张清源三人的灵机，也都在这刻发生了异变。

　　“远程施法？”

　　巩天来闭着眼感受了片刻，就神色错愕的问张信：“可是吉祥天女？她的感应距离，何时到了这地步？”

　　此时日月玄宗的舰群，明明就在一千九百里外。隔着这么远的距离施术，可不是一般的灵感师，能够做得到的。

　　需知灵感距离是一回事，远程施术的距离，又是另一回事，后者往往只有前者的一半，甚至三分之一。

　　只有周小雪，身具着一种恐怖的天赋，她的灵感距离与施术距离近乎同步。

　　可据他所知，周小雪的感应范围，似乎只有一千五百里不到。

　　“半年之前就到了两千四百里，只是她奉我之命，一直不曾在他人面前全力施为。”

　　张信语声淡然道：“我已命大军停止后撤，由甄九城统帅，在这周围绕圈游弋。所以这边时时刻刻，都能得到本阵那边的加持。不过——”

　　“神相宗联军距离此间更近，最近的一处幻象，距此只有一千二百里距离。”

　　未等张信说完，龙观象就已白眉微扬：“如果对方的军阵是赶赴此间还好，可如是继续包抄合围，追击我方的舰群，那么最多两到三个时辰内，就可能爆发舰群间的决战！”

　　前一种情况，他更乐意看到，只因日月玄宗的舰群，不但数量占优势，质量方面也是远远胜出。

　　所以哪怕是不得已，采用了“乾天无量伏魔阵”之后，给他们的增援，也依然远远强过对面的乌合之众。

　　可对面的敌人，显然不是什么蠢货，舰群间的决战，必是神相宗联军的优先选项。这也是他们一直都在做的，至今以来的所有动作，都是在逼迫张信使用“天灾火雨”，或者正面舰战。

　　“我虽不知神威真君，为何会对决战如此忌惮。可以如今的形势看来，这并非没有道理。”

　　张清源说到此处，就把目光继续看向西南：“也就是说，我们现在只有两个时辰。两个时辰之内，必须破解织梦师的入梦之术？”

　　“正是如此！”

　　张信答话之时，已将整座“乾天无极雷狱阵”激发到了极致，使得百里方圆内，又有更多的电光滋生。

　　他的雷感术，已经感应到对方几位神域的接近，这场神域大战的爆发，就在三十分之一个呼吸之后。

　　“那还等什么？”

　　巩天来微一拂袖，随后他的周身，就笼罩住了一层黑幕，往前方滑翔而去。

　　“很早就听闻太一神宗的那位天元灵体，有着‘天元战灵’之称，在那边战绩彪炳。这次不知有无机会，与这位名号只与我相差一字的人物交手？”

　　可先于诸人动手的，仍是张信。此时他一出手就是“灭世劫阳”之术。尽管这次，他没有对应的阵盘加持，可整体的威能，依旧是“风元爆”的十倍以上。整体上千万TNT当量的核爆。将织命师灵机所在的方位，还有那边的两位神域，都全数覆盖在内。

　　那海面之上，也瞬时出现了几团刺目的“太阳”，狂烈的气潮，向四面八方席卷，周围海水则翻卷而上，并有大量的水雾蒸腾。

　　可就在这刻，极致的寒力，也在这刻，从南面方向潮卷而至。海面在迅速的冻结，一切物质都归于死寂，海上的雷电，狂风，都在不断消弭。更有数道凄冷的白光，从远方穿空而来，直击张信。

　　后者却是看都懒得看一眼，他虽知这出手之人，乃是太一神宗的筑云崖，不但是当世少有的天柱级神域，也是所有神域中，在冰系灵术上的成就最高之人。

　　可哪怕是在没有外力作用下，正面与这位对抗，他也绝不会对此人有半点忌惮。

　　这是因功法的克制——自从他修成了“天日昭昭”与“风元爆”的那一刻起，冰系一类的术法，就很难对他造成威胁。后者唯一的作用，就是封锁他的遁法。

　　可今日之战，他并没有任何离开原地的打算。

　　随着一团“烈日”，在张信的身后显现，瞬时就有一团团的强光，往南面方向照射。

　　不但抵消了那玄冥神光，更是持续不绝的往那边灌注热能。

　　——这正是他的战境，增至十三层后得到的好处之一。最初张信操控生成的“核聚变”，最多只能产生四百五十万千瓦时的能量，可之后随着他的灵能掌控力提升，使得剧变的规模扩大，产生的能量激增。

　　轻而易举的就将这门天日昭昭，推升到三千万千瓦时以上！这等磅礴的热能，已足可将对面的寒力压制。

　　而紧随其后，又是一道剑光袭来。

　　筑云崖有冰剑双绝之称，不但在冰系方面登峰造极，剑术上的造诣，亦可入天下前十。

　　此时那剑芒，赫然是纵横千里，似开天辟地般的气势，霸道到了极点，显然是对之前，张信那一刀的回应。

　　张信也毫不畏惧，随着他意念一起，那月沉刀与星殇剑，就也穿袖而出！


第0968章 无可奈何

　　虚空之中，那刀剑旋飞交错，却并未向空中那恢弘剑芒迎击过去，而是直击百里之外，筑云崖所在的方位。

　　张信任由那剑芒，轰在了自己的头顶。浩大的剑力，瞬时斩开了云空，分割了大海。随着诸多原子被斩裂，更有无量的炽白光焰与气潮，席卷四方。可此时他的整个人，与脚下的阵，就如一块坚硬的顽石，在原处巍然不动。在张信的左右两侧，尽管有着滔天的海潮倒涌而上，深达一万二千丈的大海都被强行破开，甚至在海底之下，也被斩出了深沟，可他的身体，却是毫发无伤。

　　随着那青色的光华流转盘卷，赫然将所有加诸于他身上的外力，都反弹卸开。那口剑器，也在“铮”的一声震响之后，直接被弹飞到了远方空际。

　　此时远在百里之外的筑云崖望见这一幕，不禁一阵胃疼，唇角抽搐不已。之前在七源岛的时候就是如此，任是他剑力强绝，也还是无法撼动这家伙的玄元金身。

　　可这次张信，难道还打算以这种方法，来硬抗此间的诸多神域？

　　筑云崖无瑕细思，只因张信的一对刀剑，已经反攻而至！

　　论到御剑术，他筑云崖毫无疑问可入当世前五之林！虽比不得过往岁月中那些绝代剑仙，可对手哪怕是换成林天衍，他也不会有落败的可能。

　　而他眼前的那个家伙，无论是战境造诣，还是御剑术本身，都逊色他一到两筹，按说他该有胜无败才是。

　　可问题是，对面仗着那不破金身，完全不闪不避，一对刀剑，则只攻不守，就如毒蛇一般无孔不入，见缝插针。使他一时间窘迫之极，郁闷到了极致。

　　如果是正常的斗剑，张信这样的做法，早就被他砍成渣滓！可奈何他今日的对手，完全不能以常理看待。

　　幸在雷焱天君闾丘雷严就在附近，随着这位单手一指，瞬时有两束雷光，蓦然直指那月沉刀与星殇剑而去，顿使这二者的斩击速度，为之一滞。

　　“雷焱天君？”

　　张信的唇角微挑：“在本座面前，你也敢用雷法？”

　　在这刹那，他的身侧瞬时凝聚起了数十竿雷矛，朝着那二人所在的方向轰击而去。并在百里之外炸裂开来，散作漫天雷网！

　　随着这雷网的散开，此时这一片天空，就只剩下张信轰出的这些紫雷。

　　无论是闾丘雷严打出的先天离合神光，还是筑云崖操纵的剑器，都是威能大减。

　　张信操纵的一对刀剑，也再次恢复了自由，在云空中飞舞盘旋，带出了一道道让人惊艳的轨迹。

　　“两仪都天破法神雷——”

　　此时的闾丘雷严，也是脸色阴郁无比，目光冷凝的看着张信脚下的阵坛。

　　后者在雷法上的修为，无疑也是登峰造极，几乎不逊色于他。可没有这座法阵的辅助，此子绝没可能将他压制。哪怕这家伙，修的是最顶尖的两仪都天破法雷诀也是一样！

　　真不知这家伙，究竟是怎么办到的，在短短不到三十息的时间，就布置出了一座规模如此宏大的法阵，让所有人都措手不及。又是怎样，将一座本该广达数里的符文阵列，凝缩在了一百块方盘之上。

　　他念动之间，又一个闪身，避让到了数十里外，遁出了两仪都天破法神雷覆盖的距离。随后信手一招，使得十数条赤红色的火龙，从云空中冲坠而下，直击张信。

　　可结果就如他的预料，所有的炎力，都被那青色的气障阻隔在外，更将那高温“反射”出去，使得周围的大海，开始沸腾。

　　张信那边亦未就此罢休，在打出雷矛之后，他又在百里之外，引发了数十团强烈的光焰。“风元破”接二连三，猛力轰击着那一片地域。

　　之前在七源岛的时候，他要准备“灭世劫阳”之术，就只能以玄元金身等术，硬顶着六大神域的狂轰滥炸，无法反击，所以只能支撑三十个呼吸。

　　可今日不同，张信虽仍需坐镇阵坛，却有了足够的余力，对这几位神域施以反击！

　　而此间的乾天无极雷狱阵，对风系术法，看似没有多少增持之能。可其实所有的灵术，都是基于灵能，基于神念，也就是脑电波。强大的电流，也能更轻易地压缩原子，牵引原子核，产生核聚变。

　　这使得他施展“风元破”，几乎达到了每分钟二百发的速度！在远方云空中不断的引发爆响，一团团炽红色的焰光，追逐着二人的身影炸裂，气势狂暴绝伦，似乎要将这片天地，也轰至粉碎！

　　“这个家伙，哪里来这么多的法力？”

　　筑云崖在避了整整四十个呼吸片刻之后，面色更加的难看起来。百里外的那家伙，几乎每一次轰击的威力，都是高达一百二十级，且是无上“绝式”的级别。

　　而按照这频率，哪怕是天域圣灵，灵能也该见底了才是。

　　——至少在筑云崖过往的经历中，还从没有人是这样战斗的。圣灵一级，往往都是秘传与真传级别的术法与剑术等等应敌，再趁机参杂一些极招绝式，用于决胜。

　　可那位神威真君，却是众所周知，都是百级以上的无上极招，或者无上绝式，从未停歇，似无有穷尽。就依靠着这些霸道无匹的术法，将双方境界与人数上的差距，几乎抹平。

　　使他们二人，空有高出对方两层的战境造诣，却偏无用武之力。

　　所以筑云崖疑惑，这混账到底是哪来的这么多的法力？明明都没证法域圣灵。

　　这刻他对不久前，闾丘雷严与向祁翊的警告，总算是心服口服，张信此子，确非是常理能够度之。

　　真要在公平的情况下单打独斗，他筑云崖哪怕是已证天柱神域，也未必是那家伙的对手——

　　可再这样继续下去，也不是办法。丢脸面是小，坏了他们事先定下的大计，后果才是最可怕的。

　　那边的巩天来三人，已在阵法助力下，突破到附近不到三十里。那边以红云道人为首的四位，未必就能够阻截得住。

　　思及此处，筑云崖不禁一声轻哼！

　　“闾丘师兄！不知能否替我阻拦他一二？只要三个呼吸就好——”

　　闾丘雷严闻言，不禁侧目以示。他明白筑云崖的意思，后者精通冰剑二道，按道理是能够克制张信那门玄元金身的，却只因此间酷热的炎力，无从施展。

　　不过这位，还有一二极招，可以破敌，只是需要一些准备时间。

　　可他略一思忖之后，却微一摇头：“无需如此，那几位距离此间，已经极近。”


第0969章 先下一城

　　闾丘雷严略一思忖之后，却微一摇头：“无需如此，那几位距离此间，已经极近。”

　　他指的是无相神宗问非天为首的几位神域，之前一是因避免日月玄宗，生出警惕之意；二则是为阻敌，一旦图穷匕见，开始对巩天来展开围杀，那么他们首先该确保的是断绝巩天来的后路，并阻拦日月联军舰群方向的增援。所以这几位，距离此地的方位稍远。

　　可这位神威真君，却选择了最刚烈果决的应对。直接以天元挪移之法传送过来，不惜在天时地利最不利于他们的所在，在此引发神域决战！

　　这虽也在两位智者的意料之中，也猜是张信，最可能的应对。可他们要将藏于外围的几位神域调集于此，终究还是需要一定的时间。

　　而此时距离这里最近的问非天，已经只有不到一千里之遥，瞬息即至。

　　不过他之所以拒绝筑云崖，更多是因他没把握。在那竖子的轰击下，死守三个呼吸时间，谈何容易？

　　虽说他二人没有性命之忧，可如他没办法护住师弟，完整的施展出那门剑术，那么又有什么意义？

　　筑云崖闻言之后愣神，随后就猜知了闾丘雷严语中暗含之意，他的唇角，也顿时浮出了几分苦笑。

　　可筑云崖与闾丘雷严二人未知的就是，就在那漫天的火云与水雾之后，张信却已是将注意力转移，目标指向了东南，那巩天来等人激战之所。

　　红云道人，天元圣灵吴道子，神圣战傀，以及正义天使泰瑞尔——

　　在对面的看来，此间的战局，是以六敌四，略据优势。可在张信看来，此时双方，却是以六敌六。

　　所以他如欲抹平双方在神域层次的实力差距，最好的机会，就是现在了！

　　那边的巩天来，也在贯彻着他的意图。这位极其突兀的，将那位与之对战的天元圣灵甩开不理，目标直指后方的神圣战傀。一连数记风元破，向后者狂轰而去。而就在那神圣战傀，全力躲避之时，一尊身躯庞大的巨人，也在这刻猛然的从水下破海而出，手挥银白巨斧，在往神圣战傀的身躯轰砸而去的同时，也破解限制住了天元神女的天元之法。使得这尊六丈高的钢铁巨人，不得不以它的一双巨剑与己身之力，正面迎击这仿如开天之势的巨斧。

　　可此时位于张信身侧的雷角魔犀，也已睁开了双眼，那铜铃般的眼中，竟是雷光萦绕，一股古老而又强悍霸道的气息，早就笼罩住了它的周身。十八颗犀骨雷珠，也已完全融入到它的体内。

　　下一刻，小吞天的身影，就如电一般的穿出。只顷刻间，就已到了神圣战傀的身后，尖锐的犀角，几乎毫无阻碍的，洞穿了这尊战傀的后背。之后那蔓延开来的雷电，瞬时就将这钢铁巨人，熔成了渣滓！

　　此情此景，让在场闾丘雷严等人，都尽皆错愕不已。他们都认出那是开天道的“盘古”，可这尊巨人，却为何会为日月玄宗效力？

　　可此时张信的目光，却已瞄上了那位天元圣灵吴道子！

　　接下来已是六对五的局面，他仍有机会，在对方的援兵赶至之前，诛杀其中一人。

　　而此时神圣战傀已亡，在场能够干涉天元法门的，就只有这位太一神宗的天元圣灵。只需解决了这一位，那么这一战，他们就可战可走，稳据不败之地！

　　巩天来不愧是身经百战之人，在联手诛灭了神圣战傀之后，这位根本无需与张信交流，就同样以神念，牢牢锁住了身后的“吴道子”！

　　此刻的天元战圣，其实境况不佳，因之前完全抛开那位天元圣灵不管的缘故，巩天来本身也承受了不轻的代价。浑身四处伤口，几乎把他的身躯斩成数段。

　　可巩天来却将这些伤势，完全置之不理，一出手就是全力以赴，完全不做任何保留，也不留一丝余地，连续轰出了数十道“太虚斩”。轻而易举，就将那吴道子的天元霸体撕碎。

　　——要与同具天元灵体之人交手，最好的办法，也正是天元之力！

　　而那尊盘古巨人，也在这一刻将大斧挥舞，遥空一斩，在挥出一道千丈气芒的同时，也打出了一道黑芒，牢牢的撕扯着吴道子的身影。

　　可后者亦是果决无比，在自知难以逃遁的情况下，不等雷角魔犀化成的电光到来，就猛地将身躯膨胀炸裂，形成了一团完全不逊色于“灭日劫阳”的酷烈炽阳，浩荡的气浪，在海面之上层层排开，将下方的海面，也猛然压落到千丈以下，使四面八方水浪滔天。

　　此举不但将小吞天震退，也将盘古与巩天来的攻势，完全化解撕碎，更借此摆脱了张信与巩天来二人的神念锁定。

　　张信见状，不禁讶异的微一扬眉，仔细扫视着附近云空，试图寻觅吴道子的踪迹。

　　他猜这位天元战灵一定没死，之前所有的一切，都是为断尾逃生。牺牲肉身与一定的元气，以逃避他们的追击。

　　果然下一须臾，他的雷感术，就已再次发觉了吴道子的灵能特征。

　　这位就在距离爆炸中心一百五十里的所在，身体仍在恢复当中，只完成了筋骨与五脏六腑的构造，其余的血肉皮肤都不完整，看起来就像是一具血淋淋的骷髅。

　　此外吴道子的神魄，也颇显虚弱，虽不到千疮百孔的地步，可与之前全盛时的状态，完全不能比较。

　　张信目光，顿时寒光再闪。可就在他准备再接再厉，将这位天元战灵，真正打入万劫不复之境时。那无相神尊问非天，终于姗姗来迟，赶至到此间百里之外。

　　而此人才一赶至，就是整整十道无相神斩，目标却非是张信，而是后者掌握的那些阵盘。

　　张信毫不理会，任由这位无相神尊施为。自己则是大袖一挥，身后的那团烈日，顿时打出数以百计的“大日阳炎光炮”，往吴道子所在之处，狂轰而去！

　　只是这些蕴含毁灭威能的光束，才刚至半道，就纷纷发生了折射现象。其中十数发大日阳炎光炮，已经有了偏离目的地，向左右两旁错开的趋势。

　　张信的目光，不由微显冷意。能有这等手段的，除了那些身拥光之灵体的存在，也就只有光辉天使乌利尔！

　　这位的遁法，也诚是超群绝俗！前一刻还在他们舰群的前方，以远程超杀伤不断的干扰拦截。下一刻，就已出现在了此地。速度仅仅只逊色于他与巩天来的天元挪移，以及问非天的无相神遁。


第0970章 诸神毕集

　　此时张信的视角余光，甚至已望见了那位光辉天使乌利尔。

　　——那是一个异常圣洁美丽的身影，有着完全不逊色于晨光天使的美貌。身具则是六对洁白的能量羽翼，挥洒着点点白光，覆盖周围万丈，气势辉煌磅礴，也耀眼到让人睁不开眼睛。

　　而这位的一双眼瞳，正漠无表情的俯视张信，居高临下，仿如神明。

　　可张信见状，唇角处却反是透出了几分嘲意。

　　光辉天使又如何？他张信虽没有光之灵体，可论到对光的操纵，也不会逊色于这位太多。

　　此时包括巩天来在内，几乎所有人都以为那些炽白光束，都会将要从吴道子的身旁偏折错开。

　　前者甚至面现无奈之色，已准备转攻为守，先行以法力护住自身。

　　可就在下一须臾，他的眼中，却显出了愕然之色。只见那些“大日阳炎光炮”，竟是顽强的继续往前进发，其中绝大多数，都是精准的轰击在了吴道子的残躯之上。而那高达数百万的温度，也在顷刻间将吴道子的身躯，烧成了灰烬。更使吴道子的元神，再一次被重创。

　　“记得本座之前，就曾与某个蠢货说过，所谓的光，其实也是电磁波的一种。只凭量子神尊赐予你的光之权能，就欲干扰本座的术法，岂非是贻笑大方！”

　　张信一边说着，一边抬起了头，仰望上方，眼中全是嘲弄之意。

　　就在他说完之时，针对吴道子的第二个杀手，也随后接踵而至！两道天元破法神雷，精准的在那一块地域炸开，形成了一片浩大的雷网。

　　——这门术法，不但能破万法！对于人之元神，也有着极大的杀伤力。尤其是对于那些没有肉体依托的孤魂野鬼，效果不逊色于十万丈高空的劫念罡风！

　　之后则是那盘古巨人，随着那巨斧挥斩，一团酷烈的火焰，顿时扫荡云空。盘古之体五行俱全，掌握的能力，远不止是虚空之力。

　　巩天来的风元破，也如期到来。

　　他在发现机会之后，就又果断的割裂了放弃之念。心神振奋之下，在短短不到一息时间内，又连续打出了七发风元破！

　　可惜的是，此时的筑云崖，已经化光而至，孤身冲至那火云的最深处，将一片冰壁展开，遮护住百里地域。不但隔绝了火焰，也将巩天来的核爆之威，全数阻绝。

　　张信亦没能更进一步，只因此时，又有三个身影出现在他眼前。

　　一人正是太一音仙向祁翊！此人亦身现于张信与吴道子的残魂之间，抬手一招，就是一千八百丈的水巨人。

　　其余二位，一人仙风道骨，踏剑而行，不出意外的话，这应是太一神宗的四大掌令之一的风轩辕。

　　太一神宗与天穹大陆宗派的体制不同，此宗并无天柱之说，其门中权柄一分为四，设四大掌令，一人为庶部掌令，掌门中庶务；一人为财部掌令，掌门中财权；一人为律部掌令，掌门中律法；一人为斗部掌令，掌斗部诸军。

　　而这位风掌令，正是负责太一神宗所有征战事宜的四掌令之首！

　　此人的修为，虽只是天域境界，可亦有着伪神战力。

　　除此之外，太一神宗还有四件可镇压一宗气运的至宝，由四大掌令随身携带。其中又以斗部所属的神宝，最为强大，哪怕普通的天域执掌，亦可掌握神域级的实力。

　　另一人则是魔灵，额生羊角，脚踏魔焰，想必就是那位地渊魔国的第一太子烈玄空无疑。

　　自从彻地神渊中的封印破碎，日月玄宗的暗堂与外情司，也在全力打探着魔国之内的情报。得知此时魔国中的神域魔主，似已增至五人。

　　而所有太子中，排名前九的几位，修为境界虽只是天域层次，却都有着神域，甚至伪神级的实力！

　　突兀之间，就有五位神域，连续介入战场，哪怕城府强如张信，亦不免生出了头皮发麻之感。

　　加上之前的几位，对面的神域数量，已经攀升到了十人之巨！之后还有两尊伪盘古，因遁法太慢，仍在千里之外。可无论是周小雪的灵念，还是叶若的监控系统，都已感应到这两头怪物的存在。

　　不过他今日敢于在此决战，自然也已料到了这一幕。

　　张信先是斜睨了那筑云崖的方向一眼，只见后者正在施法，聚集吴道子的残魂。

　　后者的确未曾陨落，可张信却已微微一笑，以这位天元战灵的状态，别说是参与战斗，日后十年到二十年内能否恢复元气，都是未知。

　　没有这两大天元灵体的威胁，今日他已经将双方的胜算，抹平到了三七开！是日月玄宗七，神相宗三！

　　不过这并非是指他们，将这些神域击破的可能，而是单指破除织命师的入梦之术，可这本就是他们来此的目的。

　　故而此刻，张信异常的放松。

　　“诸位这是打算倚多为胜吗？”

　　就在语声落下的这一刻，小吞天已再次回到了他的身侧，狄拉克神体散开，将张信脚下这座乾天无极雷狱阵的所有子阵阵盘，都全数庇护在内。

　　张信本身，则更轻松无比的，将那些被问非天破坏的阵盘替换。因时间太短，那位无相神尊并没能破坏多少，只是损毁了四十块左右，并没能动摇这座大阵的根本。

　　倒是他身下的中枢阵坛，是问非天的主攻目标，受损较多。不过这阵坛的材质，却与其它那些阵盘不同，不但通体都是由全金属制成，更是使用了叶若提供的记忆合金。

　　更关键的是，此物就在他的脚下！

　　论到金系灵术，张信现在还远谈不上登峰造极，最多只能算是初窥堂奥而已。可要修复自己脚下的这么一块金属，还是轻而易举的。

　　张信几乎不用费力，就使这座中枢阵恢复如初。

　　而此时他的身后，陆续有黑膜显现。只瞬息之后，月平潮，玉明皇，林天衍这三位神域的身影，就也陆续现身于这片海洋之上。

　　之前张信为防神相宗之人声东击西，认为舰群那边仍需数位神域镇守，故而仅孤身前来。

　　这也是为让筑云崖等人，放松警惕。

　　可此时神域之决已经临近，他这边自然也需全力以赴。而在神圣战傀被摧毁，吴道子重伤之后，他的天元之力，已再不受限制。月平潮三人借助他留在独霸号上的那座双向乾坤斗转大阵，随时随刻都可驾临于此。

　　对面那烈玄空见状，瞳孔顿时微微收缩，随后语含佩服地笑道：“你就是神威真君，果然名不虚传，真不愧是能击败我那十九弟的人物。”


第0971章 临战之变

　　张信也抬起了眼，往烈玄空的方向看了过去。

　　“莫非玄空太子，是打算为弟复仇？”

　　“确有此念！可看来不太容易。”

　　烈玄空一边说着，一边往身后那“盘古”的方向看了过去，心想这无疑是今日这一战，最大的变数。

　　正因这尊伪盘古的存在，这场决战还没开始，他们就折损了两大战力，且都是这场神域之决的关键人物。

　　不过烈玄空并不怎么担心，没有了神圣战傀与天元战灵，只是失去了封锁张信等人逃离的可能。

　　可他们后方的织命师，依然是对方势在必得的目的。而无光海内，太一神宗大军逐渐迫近的形势，也迟早会让对面这位天元战圣，失去所有转圜的余地。

　　在此间决战，是对方唯一的选择。

　　而就实力来说，他们这边依然有着十二位神域级。

　　所以——

　　“此时要将神威真君斩杀，想必是难如登天。不过我可确定，异日神威真君的死因，必缘由于今日！”

　　“是么？那本座就拭目以待。”

　　张信哈哈一笑之后，就懒得再与对方废话。

　　此时双方都未再动手，处于遥相对峙的状态。神相宗的一方神域，固然是在打算拖延时间，等待那两尊“盘古”赶至。可日月玄宗这边，也不打算立时开战。

　　巩天来在努力恢复着伤势，而其余诸人，也都在做着各种样的准备。

　　需知他们这一方的整体实力，终究是处于劣势。而玉明皇与张清源等人，更非日月玄宗的直属，只是雇佣与盟友的身份。

　　——这三人虽愿参与这场神域之决，可前提是不会将自身置于死地。

　　所以在决战之前，一定程度的保命之法，是很有必要的。

　　所幸在场的两位天元灵体，都在日月玄宗一方，更有张信这个断后的绝佳人选，各人的安全，其实都有着足够的保障。

　　这使玉明皇几位，都战意十足。他们都是新晋不久的神域，在性命无忧的情况下，与同阶的交手，是颇为难得的机会。

　　张信也乐得趁此时机，将他的这套“乾天无极雷狱阵”，继续往外拓展。他从袖中拿出的一块块子阵阵盘，看似随意的抛入到了海面之下，可其实方位都极其讲究。无不完美的牵引灵脉，融入到雷狱阵中——

　　仅仅须臾，那些子阵阵盘的数量，就已增至二百。

　　张信知道对面，是无论如何都不会容许自己将这座阵，提升到十七级的。可十六级的上品与中品之间，其实也有着颇大的威能落差。

　　总之他已打定了注意，在对方主动打破沉寂之前，把这“乾天无极雷狱阵”，无止境的扩张下去。

　　可就在下一刻，之前一直在关注吴道子状况的风轩辕，忽然开口：“神威真君还不打算动手，莫非是准备将彻地神渊弃而不顾？再有两位阁主，如果今日能够弃暗投明，倒戈相向，我太一神宗愿为若剑阁及太渊阁，各自奉上五十亿太一天金！”

　　当他这几句道出，巩天来当即就一阵愣神，那张清源与龙观象二人，也都是眼现惑然之色。

　　便是水剑仙玉明皇，亦不禁面色微沉。

　　前面三位，是因之前全力搜寻织命师的方位，并不知彻地神渊的情况；后者则是早就得知了详情，已经忧虑于心，而风轩辕为龙张二人开出的天价，更使他心惊不已。

　　玉明皇对太一神宗的财力毫不怀疑，需知这家神宗光是为了强化神相宗的防线，就已动用了数百亿的财货！

　　他如今唯独庆幸的是，这两家与日月玄宗，早就定有灵契，可能会保留实力，甚至半道而逃，临阵反水却不太可能。

　　可真正让玉明皇不安的，正是前一种可能——

　　对面的魔国第一太子烈玄空，也同样为之一阵愣神，玉明皇能够想到的事情，他自然也心中有数。

　　要让张清源与龙观象二人反戈，简直就是痴人说梦！

　　五十亿的太一天金，远远不够这张龙二人违背灵契后所需付出的代价。哪怕是一百亿，都未必能够使其动心。

　　不过以他的聪明，只是念头一转，就已明白了风轩辕的用意。

　　随着神圣战傀的重创，天元战灵的重创，太一神宗的这位斗部掌令，明显是有了避战之念。

　　这位已经没有把握，在这场神域之决中，以微小的代价取胜！

　　所以与其逼迫张信决战，倒不如瓦解张龙二人的斗志，使得这位神威真君，不得不放弃这场西征之战么？

　　烈玄空心中鄙薄之余，又扫兴不已，可他却依旧笑道：“如此岂非正好不过？今日便是我地渊魔国，再次君临北地之始！本王也奉劝两位楼主，在动手之前，再慎重考量一二。这危如累卵的日月玄宗，是否值得你等投下重注？”

　　“好一个君临北地之始！”

　　张信的眼内，先是目芒微闪，随后却又哑然失笑：“有梦想是一回事，能不能实现又是另外一回事！”

　　他一边说着话，一边将大袖一拂，瞬时就有一对狂风形成的羽翼，自身后伸展开来，同时有大量的雷暴，蔓延百里，其中一部分，赫然在他的身后形成了两行矫若惊龙般的苍劲字迹。左面是“笑驭狂刀戡日月”，右面则是“剑削八方镇星河”！气势雄浑，声威浩大。

　　“汝等当知，我狂刀自出生之后，便从无败绩，就不知今日能否例外？不过话说回来——”

　　语声至此，张信更以轻蔑嘲笑的目光，睨视着对面的诸多神域。

　　“你们太一神宗，这是不打算为地渊魔国，火中取栗了吧？都还未取胜，汝等就已是同床异梦。这场神域大战，汝等真有胜算？其实都无所谓，这北海之战你们赢不了，彻地神渊那边也是一样。倒不如全心全意在这里与本座战上一场，看看有无机会，让本座折戟沉沙！”

　　可当他语声落时，烈玄空却是不屑的抽了抽唇角，完全不打算理会。风轩辕亦是目光微敛，完全不为所动，他仍打算等彻地神渊那边的结果出来之后，再做打算。

　　总不可能这次让地渊魔国成功突破封禁，进入地表，他们太一神宗，却在这里与日月玄宗两败俱伤，死伤惨重。

　　明明继续等待下去，就可轻松获胜，又何需急于开战？

　　今日他们只需将张信等人逼退，其实就可轻松收获五十万日月玄宗弟子的性命了。

　　至于那“火雨天灾”，可日后再想办法不迟。

　　此时只有藏身远处的白帝子，蓦然间心头肉跳，心想张信在彻地神渊那边，莫非还有着什么安排，能够逆转战局？

　　是另有神域级的人物，还是其他的后手？


第0972章 绝望深渊

　　“彻地神渊那边，神威真君你真有把握？”

　　巩天来在张信语落之后的第一时间，就以心念感应的方式询问着。

　　“如果神渊那边的封禁破了，真君你当知道后果？”

　　那将是全面溃败的局面，日月玄宗会不得不将绝大多数的力量用于镇压魔国。

　　北海的这一战，也将虎头蛇尾，在张清源二人心生二意，他们又急于回援的情况下，这次多半是无法破解织命师的入梦之术。

　　那意味着五十万弟子的死亡，也将是日月玄宗千载以来，最惨痛的一场大败。他们日月玄宗，也必定会再次沉沦，面临内外交困的危局。

　　这场浩劫之后，日月八百群山，也不知能够剩下多少？

　　“师兄你这是关心则乱！”

　　张信语声淡淡的回应：“你看那两位阁主，不都是胸有成竹，镇定自若？”

　　巩天来闻言，不禁斜睨了那二位一眼。只见无论是张清源，还是龙观象，都是自始至终，面无表情。

　　这并不奇怪，这二位阁主的城府，早在两千年前，就已到了喜怒不形于色的地步，没可能在这时候破功的。哪怕风轩辕的那些话，确是让他们心旌摇荡，这二位都不会有任何能让人瞧出端倪的异状。

　　相应的，即便这二人相应了张信的言辞，也不会有什么特别的表情。

　　巩天来相信这两位，一时半刻还不至于有什么二心。一来背叛的代价过高，二来是因张信。

　　十年以来，这位神威真君战绩彪炳，也从未在任何战斗中失败过，这足以让任何曾领教过他手段的人，忌惮三分。

　　即便是他巩天来，刚才听张信说出“这北海之战你们赢不了，彻地神渊那边也是一样”这一句之后，不也一样是压住了心念里的不安，把焦躁之心去了六七成么？

　　——这就是张信的威名所至！

　　“可他二人现在能知道什么？那也叫胸有成竹，镇定自若？无非是别无选择，被动等待而已！”

　　“自然是别无选择，可难道你我二人，此时就有别的选择？”

　　张信冷笑着回应：“所以请师兄稍安勿躁，想必不久之后，彻地神渊那边就会有结果。”

　　此时张信一边说着话，一边继续将袖里的子阵阵盘，往海里面抛洒。

　　他发现自己估算错误，在彻地神渊那边分出胜负之前，对方估计都不会有阻扰之意的。

　　换而言之，他现在哪怕是将这座“乾天无极雷狱阵”，升级到十七级都没问题。

　　这是料定那边一旦破封，自己在这边的努力，都完全是无用功么？那就如其之意好了。

　　不过对面，倒也不是完全没准备反制之策。在织命师“沉睡”的方位，神相宗一方布置的防御法阵，也在向祁翊几人的主持下，不断的强化。

　　可无论如何，这几位都比不上他这边的速度。

　　张信只需按照叶若计算的结果，将阵盘丢出就可。完全不需要推演衍算，也不用去篆刻符文，牵引灵脉什么的。

　　此外他对彻地神渊之战的结果，其实也颇为期待。

　　日月联军一方，如能够成功将地渊魔国镇压，守住彻地神渊封禁，意义可不仅仅只是解除后顾之忧，稳定军心而已。

　　那将会使日月玄宗在北方的形势，得到全方位的改善，并可促使一些张信期望见到的形势发生。

　　不夸张的说，这甚至可一举奠定这北海之战的胜负！

　　自然，如果地渊魔国一旦破封而出，那么这场西征之战，也必定会如巩天来之言，将成崩溃之势。哪怕今日张清源二人不生异心，接下来他们日月玄宗也就只剩下两个选择，一是退保本山，一是放弃这次西征。

　　可这个可能，在张信看来小而又小，几可忽略不计。

　　他相信司神命，定不会辜负自己的寄望。也正如司神命，对他的信任。

　　所以张信有恃无恐，他断定自己，能够在彻地神渊一战分出胜负之前，可以将脚下这座阵，升级到十七级的中品，最大程度的扭转他们在神域方面的劣势。

　　“也罢！希望接下来的形势，真能如你所料！”

　　巩天来一声叹息之后，就结束了与张信的神念联系。

　　可他此刻的心绪，其实已经稳固了下来。巩天来是看出来了，这个家伙确是从始至终，都无任何的慌张之意，信心十足。

　　而以他的经验，这往往意味着一场出人意料的大胜，即将到来——

　　……

　　就在北海众多神域聚集之地，陷入诡异的平静势态之时，在彻地神渊内的凌铁军，几乎已陷入了绝望的境地。

　　就在他们的下方，已经有四只形状干枯的遮天大手，从封禁之下穿刺而出。周围魔焰缭绕，不但使得那封禁阵，持续的破损。周围那本该坚固无比的岩层，也在迅速的腐朽崩溃，变得脆弱不堪。周围的温度，更是迅速攀升，使得这片庞大地下空间的下半部分，就仿佛火炉一般。

　　可那些魔灵中的血焰魔，火鞭魔，炎巨魔等等魔族，却完全不惧这高温，乘着一艘艘形状怪异的器具，不断从岩层之下方钻出，随后又如潮水一般，沿着周围的石壁攀援而上。

　　此时如果叶若在此，会告诉他这是核衰变。原子核衰变释放出的辐射引发高温，也令那些石层中，本该稳固无比的碳原子排列，出现了巨大的破绽。

　　可凌铁军并不知真相，也没有一具来自于地球联邦的智能终端为他解释详情。他只知这封禁之下，一定有一位将衰亡神通，修至登峰造极的神域魔主，正在大量的外力辅助下，破解这神渊下方的封禁。

　　可如果只是这些，并不能让凌铁军感觉无法应付。

　　对于此间的诸宗联军而言，真正最致命的，仍是那位不知在何方位的死亡天使马萨伊尔！

　　自从地渊魔国开始全力发难之后，这位神权天使就变得更加的肆无忌惮起来，也将他的“死亡”权能，发挥到了极致！

　　很多日月玄宗的弟子，上一刻还在生龙活虎的战斗，下一刻就直接殒灭死亡。

　　也正因他们，要时刻防止自己的真元损耗过剧，防范着自己的本源被抽走。所以在面对地渊魔国大军的进攻狂潮之时，才会倍觉艰难！

　　随着凌铁军将一道蓄积已久的灵诀打出，那下方的一片石壁之上，不断的有铁矛穿刺而出，数量成千上万，不但将那边的一只只魔灵，刺成千疮百孔，更有雷电自内滋生，须臾之间，就使这些至少都是八级以上的邪魔全身自燃，烧成焦炭齑粉。

　　可他这门秘传级大规模灵术造成的杀伤，只是下方魔军的沧海一粟，只须臾间，那片空白的石壁，就又被蜂拥的魔灵填补。


第0973章 当弃则弃？

　　眼看着那层附着于石壁之上的“黑毯”，继续以惊人的速度往上伸展蔓延，凌铁军不禁面色苍白。可此时的他，却已无力再发动方才那门“铁枪雷灭”之术。

　　此时从封禁之下涌出的，可不仅仅只是那难以计数的魔军而已，还有着数以十计的天域魔主！

　　而凌铁军身为日月联军最中坚的几个战力之一，不得不分出大量的心力，去应付这些战力强横无比的存在。

　　此时他们唯一的依仗，就是那些封魔天柱。此间纵横交错的域场，已将这些天域魔主的战力，压制到了法域以下！

　　至于那些至少都是八级的所谓“低阶”魔灵，情形则更为不堪。

　　可即便如此，凌铁军也仍感觉吃力不已。只因他不得不将自身的法域，用于笼罩附近的那些友方空舰，并且时时刻刻保持在全力催发的状态。

　　在那位死亡天使的窥视下，只有这种方法，才能够最大程度的保证周围联军道兵的安全，使他们没有性命之忧。

　　可这也意味着他的法力，正在迅速的消耗，也只能用不到一半战力，与下面的那些魔灵作生死搏杀。

　　“凌道友，这样下去可不是办法。我看这里别说是三天，只怕连一天时间都未必能够守住。”

　　就在凌铁军悄悄将一枚专用于恢复灵能的丹药服下，随后又奋起余力，继续捏动道诀之时，一位须发皆白的道人蓦然驾着一道剑光，来到他的身侧。

　　“不知贵宗，可有何对策？”

　　“对策？”

　　凌铁军神色微楞，又再次往下看了一眼。可以发现那下方的封禁阵，已是完全破碎，至于那堵塞地渊的石层，则正在往下坍塌。

　　就在这片刻时光，从地渊下方涌出的魔军数量，就已达七十万之巨！

　　日月联军的战力其实不低，哪怕是在那死亡天使的威慑下，也依然在以惊人的效率杀戮。

　　在这地渊之内，几乎每时每刻，都有数以万计的魔灵与邪兽死亡，可这远远比不上魔军补充的速度。

　　这让人怀疑，那地渊魔国的军力，是否有其极限？

　　思及此处，凌铁军的心念内，不禁再次涌出了无力感，他不得不再次一个深呼吸，将这沮丧情绪镇压下去。

　　“不瞒玄然道友，我宗早在西征之时，就在防备彻地神渊生变，所以事先就将一支三十万人规模的道军驻扎于天城山，估计只半刻之后，就可赶至。此外我宗也已向天东巨蒙诸宗，再次发布了征召令，最多三日，可再召集更多道军至此！”

　　他身边的这位，乃是天梦宗的宗主玄然。此宗乃巨蒙大宗，实力几可与曾经北地仙盟的“上八宗”比肩。与三泰宗同样，是日月玄宗压制巨蒙山的助力与臂膀之一。

　　而这一次为防卫彻地神渊，天梦宗也动员了将近四万道军至此，所以凌铁军不能据实而答，以示尊重。

　　“三十万？”

　　玄然的面色，却依旧是难看无比：“可这只是杯水车薪！根本无助于扭转大势。区区三十万，能够有什么用？且此时天东巨蒙一代，都已兵力空虚，哪还能够抽调出多少军力？二十万，还是三十万？”

　　凌铁军不禁无言以对，他自然知道，玄然之言并非是胡言乱语，无的放矢。

　　日月玄宗在西征之前，就已将彻地神渊的道军数量，增至三百万众；此外为防御北神宗南下，他们也在落雁河的南侧，堆积了一百二十万道军；之后黑森海五百万兽军犯境，日月玄宗又不得不临时动员了三十万人，用于坚守天芒山一线。

　　而这次神威真君主持的西征之战，如果加上西庭山上院的驻军，兵力也达二百四十万之巨。

　　可此时日月玄宗直属的道兵总量，也不过是一百九十万出头。

　　可想而知，六百九十万大军中的一大半，都是从天东之地征召。说那边的附庸诸宗兵力空虚，确是实情。

　　那边的余力还是有着，稍微挤一挤，仍可凑出百万人。

　　可毕竟彻地神渊的出口，并不止是他们眼前这一条，其余还有着诸多支脉，通向天东巨蒙。而日月玄宗的敌人，也远不止是地渊魔国。

　　——在天东巨蒙各地肆掠的邪灵邪兽，位于南方的东天魔国，还有那曾经北地仙盟的上八宗，都是日月玄宗，需要防范的对象。

　　“据我所知，神威真君与天元战圣二位，都身有天元灵体，有远距挪移之能。”

　　玄然目光如炬，紧紧注视着凌铁军：“如今彻地神渊之患，不在道军数量，而是无人制衡那所谓死亡天使。此时只需这二位中的任意一人赶回，必可使此间转危为安！”

　　他似担心这一句，仍不足以说服后者，此时又加重了语气：“所谓当弃则弃！西征大军绝没可能在彻地神渊破封之前分出胜负！而日月玄宗的根本之地，终究还是这落雁河南的八百群山，而非北海！还请道友与贵宗三思！”

　　凌铁军面无表情，眼神略有些茫然的扫望着四方。最后他目光，就又定格在了十里之外。

　　那是万俟天藏统帅的舰群，最初的兵力，高达大约二十万，是顶在全军最下方的一部道兵！

　　那边的形势，明显更为险恶。不但要防御四壁之上攀援的魔军，还要面对着下方，那数以十万计的小型飞梭。

　　除此之外，更有无数的“巨石魔”，正将一个个实力强横，凶悍无比的高阶邪兽，仿如弩炮般往上空丢掷——其中只需有一只能够落入他们的船上，就必定会引发大量的伤亡。

　　而在鏖战三个时辰之后，这支前锋舰群已经折损超过六分之一！几乎人人带伤，所有的舰船，都是处于残破状态，只是损伤的轻重程度不同而已。

　　凌铁军更能看见万俟天藏，那浑身染血的身影。

　　尽管之前，他已劝慰过这位同门。可万俟天藏，似乎仍未打消死志。开战以来，这位始终冲杀在最危险的所在，也斩杀了超过三位天域魔主！

　　不过此时的万俟天藏，明显已陷入油枯灯尽的状态。只从这位散开在外的法域，就可看出究竟，相较于万俟天藏的全盛之时，他现在的法域，就宛如萤火般孱弱，随时都可能熄灭。

　　事实上，以万俟天藏经历的战斗强度，如非是他有神宝在身，可以从后者那里提取一定的灵能，此时早就该耗尽法力。

　　由此也可预见，这一战他们的确是到了最危急的时候——一旦万俟天藏统帅的前部溃败，必定会引发骨牌推倒般的效果，整个局面都将崩溃。


第0974章 溃灭之初

　　“神威真君与天元战圣二位是否回援，非凌某能决！”

　　凌铁军深吸了一口气，从四周收回了视线：“玄然道友的好意我明白，可凌某这里除了死战之外，不准备再做其他逾越之事。而此战究竟该如何应敌，我日月玄宗也自有考量！”

　　玄然微微一愣之后，就是失魂落魄，目中满含失望之意。

　　他刚才就是想说到凌铁军，向日月玄宗的高层施压，使西征之战改弦更张，可结果功败垂成。

　　这不禁让他心生中绝望之意，心灰意冷。

　　“我知玄然道友你现在，必是极不看好这场地渊之战。可我想问道友，你信不过我宗的诸天柱，那又是否信得过神威真君？”

　　“神威真君？”玄然的目光，微微一闪。

　　“我宗西征之战，是神威真君一力推动。而我宗于各地的布防，也是由真君一手安排。说句不好听的话，如今我宗的十天柱，不过是真君手中的傀儡。这是他的威望使然，绝大多数天柱，依旧听从其名。而以我宗如今各地的形势来看，也可见真君他的先见之明！需知哪怕是黑森海的那些兽军，也没能动摇我宗的任意一座法域灵山。而以真君的智慧，又岂能虑不及此？”

　　凌铁军语声诚挚万分：“所以我想请玄然道友，不妨再给神威真君几分信任。”

　　玄然闻言微一摇头，心中不以为然。

　　在他看来，日月玄宗对地渊魔国不是没有防范，而是防范的等级不够。在战前增三百万，调集二百位法域圣灵，十八位天域驻守此间，这已足够重视了。

　　那位怕是万万没料到，死亡天使的权能，竟如此恐怖。而地渊魔国破封的力度，也超过了所有人的意料。

　　——整整六位神域，还有一位在衰亡一道登峰造极的存在，以及至少八千万人的庞大魔军！

　　内外交攻之下，使这彻地神渊，竟有一股而破之势。

　　不过凌铁军的下一句，还是将玄然说服：“且这并非是我一家之事，一旦彻地神渊破封。那么此时受损最大的，绝非我宗一家。如今之北地，更该和衷共济，全力以赴才是！”

　　玄然不禁苦笑，他想而可知，一旦地渊魔国的魔军进入地表，攻伐的方向，绝不是更强大稳固的日月玄宗。而是北面与巨蒙山，它们可轻而易举的，席卷整个东北。而他们天梦宗，也必将面临一场浩大的魔灾。

　　——此时的北地，除了拥有十九座神域灵山，以及诸多神域的日月玄宗之外，绝没有任何宗派，能够抗击那数以千万计的魔潮，还有六位神域魔主。

　　也正因如此，他才想劝日月玄宗把注意力转回东面。

　　可事已至此，他除了死战之外，似乎再无其他选择。

　　不过就在玄然，准备御剑离去之时，却发现这地渊内的温度，正在急剧的下降着，很快就有一点点的冰棱，在四周生成！

　　而下一须臾，就有一股异常恐怖的寒潮，由上方冲落下来，使得此间所有的空舰，都覆盖上了一层薄冰。

　　可这波寒潮侵袭的重点，却是那地渊四壁。不但所有石壁的表面开始结出冰层，那些行走于峭壁之上，却宛如平地般奔走的各种魔灵邪兽，都在顷刻间纷纷冻结，动弹不能。仅仅须臾，就都化为寒冰雕塑。

　　只有极少数反应较快的邪魔，提前从石壁之上跃下，得以逃生。可因那下方石层，已经完全坍塌之故，这些没有御空之力的邪魔，都是往深达数百里的无底地渊中坠落。一时间，那蜂拥而起的惊呼惨叫声，震荡了整个彻地神渊。

　　“是雪崖上师——”

　　此时被封冻的魔灵成千上万，总数至少都有二百万之巨！使得联军舰群面临的局面，大为改善。

　　可玄然见状，却是不喜反惊，面露出骇然之色。

　　雪崖上师与归真子坐镇于此的最大作用，就是对抗地渊魔国的神域！

　　这二位也不负众望，借助五大封魔神柱，以及神渊之外那群山法域的助力，始终都将魔国一方的六大神域魔主，死死压制在这地渊封禁之下的三百里处，至今无法往上越雷池一步。

　　而此时这位，却竟亲自出手，以超杀伤的术法针对这些魔军。

　　在玄然看来，这绝不意味着雪崖，已在神域间的对抗中占据上风。想必是因此间的形势，已经极端恶劣，恶化到了这位神域圣灵不亲自出手，就再无法抗御魔军的地步。

　　可雪崖上师既已分心，那么这位是否还有足够的余力，继续镇压下方的六大神域？

　　果然仅须臾之后，在那无尽地渊的深处，就有整整十四团赤红色的火光，狂轰而出。而这些赤红火光所指之处，正是上方的一座封魔神柱。

　　此时玄然只是遥观，就已感觉到了惊人的热量。凡其所过之处，周围的所有空舰，都在顷刻间燃灭为粉尘。且不管上面有什么样的强者坐镇，都没有任何的例外！

　　甚至这一段地渊中所覆盖的薄冰，也融化了一层。

　　可玄然知道，这十四团火焰的热力，其实凝聚集中到了极致。散溢于外的部分炎力，只是微不足道的一部分。

　　这整体的威能，甚至可以直接诛灭一位神域强者，而一旦那封魔神柱被正面击中，后果可想而知。

　　而下一须臾，归真子的身影，就出现在了众人眼中。这位手持着一枚宝光莹然的红色印玺，随手结印，瞬时千万个玄奥之至的符文往外张开，隐然成阵。而在须臾之后，这千万符文又迅速的收缩，最后在归真子的身前，形成了一个巨大的字符。

　　——那与古文中的“镇”字，略有些相似，却又有着些许不同。

　　而当那些火焰，轰击到看似身影单薄的归真子身前时，却陆续轰然炸裂。

　　这动静远比玄然想象的小，也没令这地渊内的温度，进一步升高。绝大多数的焰力，已被这位日月宗主，强行镇压。

　　倒是周围石壁上的冰层，进一步的增厚！

　　可玄然却透过这些寒冰，看出那些石壁之上，赫然出现了无数道裂痕。甚至还有一只只大手，一个个人脸的雏形。

　　这必是有神域级的土系神域出手，试图使这地渊，进一步的坍塌扩大，并试图招出岩石巨人。不过这些努力，先一步就被归真子的冰封之术，镇压破解。

　　——那些石层上的裂痕，在第一时间就被寒冰封冻填充，所有的土石傀儡，在它们成形之前，就已被一道道巨大的冰锥穿刺破坏。

　　可下一刻，更可怕的事情紧随而来，玄然与凌铁军二人，几乎在同一时间，口咳污血。


第0975章 衰亡律令

　　“衰亡律令！”

　　凌铁军的面色惨变，一身气机也沉寂到了极点。

　　这是只被记叙在典籍里面的一门血脉神通——在这万年以来，从来没有任何一位神域魔主能掌握。

　　可当遭遇之后，凌铁军就明白。书中的那些记载，没有半点夸张不实之处。

　　这是完全可以与那死亡权能，相提并论的神通奇术！无论是杀伤力，还是面积，都让人匪夷所思。

　　此时他与玄然还好，在吐血的同时，也将体内导致“衰亡”的物质一并排出。可由此心生警惕，开始以自身的灵能与此术对抗。

　　但他们周围的普通道兵，却都是无一例外，面色青白，仿佛沉铁！一身肌肤，也开始出现诡异的红斑，几乎所有人的气息，都在不自然的衰减当中。

　　凌铁军心知此刻，他们如不能尽快将这法门破去，只怕此间三百万道军，就将在接下来的一两刻时间内，死伤近半。

　　可他很快就把注意力，又再一次往上方转移。

　　只因下一刻，一位浑身紫金战甲，身躯异常魁梧的存在，蓦然出现在归真子的身前。

　　这位并不做其他的动作，只是伸指往归真子一点。就好似将周围的世界，都完全冻结固化。

　　那归真子也几乎无法动弹，只在最后时刻，将那枚朱红色大印，移到了他的身前。随着“轰”的一声炸响，一团刺目的焰光，在二人之间炸裂，磅礴的气浪，随后生成。使得此间的诸多空舰，都翻滚动荡不已。归真子的身躯，则如陨石般震飞了出去。直接就在那石壁之上，砸出了一个巨大的深坑！

　　而那魁梧魔灵，则立在原地，几乎一动不动！

　　凌铁军也直到这时，才看清楚这位的形状面目——身高三丈，脚踏魔火，额生鹿角，眉心之间，还有着一只竖瞳。

　　那面目五官，明明都是很端正的，可此刻在那恢弘磅礴，无边无垠的魔息映衬下，显得无比的邪魅霸道。

　　凌铁军不禁倒吸了一口寒气，他已知来者是谁，那是地渊魔国之主——紫薇万象，也被称为万象魔君！

　　这是时隔数千年之后，再次统一整个地渊魔国的强大魔主。

　　更是几万年来，唯一一个以天域魔主之身，却将肉身修至三劫的强大战魔！

　　所以这位明明出身并不高贵，却能使地渊群魔俯首。明明血脉神通不太强大，也可令地渊内的五大神域魔主甘心拥戴。

　　据说本姓烈，可在统一地渊之后，就改姓为紫薇。只因“紫薇”二字，在古代传说中，都代表着帝君。

　　“阁下的冰法造诣不俗！”

　　那万象魔君击退了归真子之后，却并未在第一时间乘胜追击，而是神色漠然的抬起了头，看向了上空。

　　手持太玄静旗的雪崖上师，此时就在距离他大约一千丈的高处，踏空而立。身周则是二十点白光缠绕，悬于身周。

　　而只需任意一个在灵术一道上稍有造诣的，都可感知到那些白光之内，积蓄的惊人寒气。

　　“阁下想必就是雪崖上师？很不错的修为。可今日胜负之势已分，贵宗又何需负隅顽抗，徒增伤亡？”

　　此间的战局，每多维持一刻，就有数以万计的联军道兵，死于地渊魔军之手。

　　就更不用说马萨伊尔的死亡权能，以及凋零魔主的衰亡律令。

　　雪崖上师却不为所动，他身周的白光，已经增加到二十四颗，同时一声轻叹：“败局或难挽回！可我宗封魔神柱，岂能拱手让人？且我雪崖无能，使神渊封禁失于我手，哪里还有颜面，去见我宗列位祖师？”

　　那紫薇万象不禁陷入了沉默，眉头亦紧紧一皱。

　　凌铁军猜测这位，是生出了忌惮之心。

　　雪崖上师的法力，固然远不如紫薇万象，更没可能是六位神域魔主之敌。可此间还有归真子，还有五座封魔神柱，以及残存的二百七十万道军。

　　如果这位不吝性命，不惜同归于尽，此间至少也会有两位神域魔主，陨亡于此！

　　“看来雪崖道友，是已有了决死之意！”

　　紫薇万象背负着手，赤瞳之内电芒滋生：“然则我地渊魔国，也未必就是太一神宗之敌。只需今日贵宗退出地渊，割让洛阳河南十七座灵山，那么本座可与贵宗定约，百年之内绝不犯境。”

　　这一瞬间，凌铁军不禁剑眉微扬，一阵心动不已。

　　玄然则是面上血色褪尽，煞白一片。

　　他能猜到这位万象魔君的想法，魔国大军在踏入地表之后，与其与实力犹存的日月玄宗死磕，倒不如往北面的北神玄宗、黑森海及巨蒙山脉方向扩张。更可避免在此与雪崖，两败俱伤。

　　日月玄宗也能腾出手，全力应对从西面跨海而来的太一神宗——

　　这对日月玄宗与地渊魔国两方，都是一个不错的选择。

　　换成是他玄然，此时多半会答应下来。明知这是饮鸩止渴，也需将巨蒙诸宗出卖，可却能为日月玄宗，争取到更多时间。

　　只是雪崖上师身周的白色光点，却又再次增长到二十八团，面色亦如万古不化的寒冰：“魔君这可是在羞辱我宗？自日月祖师以降，我宗可从未有过背信弃义之事，也从没有过纵容魔灾之举！”

　　万象魔君的眸中，顿时涌起了一丝寒气：“不识好歹，冥顽不灵！你真当本座，就拿你没有办法？”

　　他不出手则已，一出手就是天惊地破！整个人化为赤红色的幻影，冲向了雪崖的立身之处。

　　而这一次的情绪，又与他之前击伤归真子时的气象截然迥异，之前是极致的静，此刻却是无止境的动。

　　那万象魔君的周身，不但火焰烧灼，所有的物质，都在以极致的高速运动着，几乎不逊色于流光。

　　当这位地渊魔皇冲撞到雪崖的身前，那就仿佛是这一整片世界，都被他轰碎开来的感觉。

　　众人耳中，也只听到一阵阵“咔嚓嚓”的声响，震到人耳膜失聪。雪崖身前凝聚的十三层寒冰壁障，都被万象魔君一举轰碎。

　　而此时雪崖的周身，一切都是在静止的状态。那面太玄静旗，已被他催发到了极致，散发着冷白色的灵光。

　　所以万象魔君的气势，虽是狂猛无比，霸绝浩瀚，可他的动作，却在逐渐的放缓，距离雪崖上师虽只不到三十丈之遥，却仿佛是隔着一座天崖之远。

　　且动作越来越慢，在所有人的眼中，近乎于停滞。

　　可就在这时，那深渊的下方，却有四杆缠满了雷电的铁枪，还有十数团赤红火光，蓦然冲出！

　　不过最致命的威胁，却还是来自雪崖身后，那里有一个无形无质的身影显现，正挥动着一杆硕大的镰刀。

　　随着一阵轰然爆响，这片被冻结了的世界，竟又再次开始了活动！


第0976章 虚空石至

　　“螳臂当车！”

　　那周身已经结出了一层玄冰的万象魔君，蓦然再次睁眼，以嘲弄的目光，看了对面的雪崖一眼。

　　随后他的整个人，就好似爆炸开的火山，再次由极静转至极动。周身那些比之最顶级的灵兵，还要更坚固几分的冰层，瞬间炸裂成了片片冰粉！

　　而此时雪崖的面色虽毫无变化，可他整个人，却似苍老了数十年。在万象魔君再次及身之前，那二十八团白光蓦然蓬勃而出，化为整整二十八道北冥神光，直击那地渊之下。

　　同时他的身周左右，也连续出现了四面冰盾。

　　可这情景，看在凌铁军与玄然眼中，却都只觉苦涩不已。

　　都看出雪崖，终究还是输了一筹。这二十八道北冥神光，都未能聚积到极致，威能比他们意料的要小二成左右。最多只能将下方的那两位神域魔主暂时冻结，却无法取其性命。

　　至于雪崖上师施展的“冰神返无”之术，虽是冰系无上神通，可却也是仓促而为，此时能发出六成威力就算不错。能够挡得住那死亡天使的镰刀，也能抵御住下方的火焰与铁墙，可又如何能够挡得住这位魔国之主？

　　也就是说，雪崖上师现在，连同归于尽都已无法做到？

　　果然下一瞬，当一声震耳欲聋的轰鸣之后，雪崖身前的那面冰盾，就蓦然支离破碎，崩散成了冰渣粉尘。这位被所有联军将士，视为支柱的神域圣灵，也一如归真子一般，被万象魔君轰入到了旁边石壁之内，掀起了漫天烟尘。

　　后者的目光，并未在雪崖身上做任何停留，他直接就转望向了那最上方，五根灵光萦绕的巨大石柱。

　　在万象与这五大封魔神柱之间，已再无任何的阻碍。此时只需再蓄力一击，就可将这镇压了地渊数万载的封禁，彻底打破。

　　“此间可由我与陶梦然道友等人断后！”

　　玄然不禁垂下了眼睑，掩住了眸中的晦暗之色。他已放弃了所有的希望，心想哪怕是天资高绝，神机妙算如神威真君，终究也有力不能及之时。

　　“只望贵宗精锐退出地渊之后，能够一如既往，遵守承诺，尽力阻止魔灾在巨蒙山。也请凌道友，能够尽力保全我宗道统！”

　　他深知彻底神渊封禁被打破之后，这北地依然只有日月玄宗有足够的力量，与地渊魔国抗衡。

　　要说未来有什么势力，能够解除这场魔灾，那一定是日月玄宗无疑！

　　此时为这家北地大宗保存足够的力量，就越有益日后北地，尤其是巨蒙山的形势。

　　这也是一份恩德，日月玄宗不得不还的恩德。

　　哪怕以后天梦宗被地渊魔国攻破，也不至于断绝道统。在日月玄宗的庇护下，仍有复起之能。

　　凌铁军心中一悸，下意识的想要开口劝说，却又哑然无言。地渊之战败局已定，甚至宗主归真子与雪崖，都有陨灭之劫，此时他无论说什么鼓动人心之语，都已无济于事。

　　他想要说一同断后的话，却又深刻的明白，此时如能保存下地渊的这份精锐战力，对自家宗派的意义。

　　“我日月玄宗，足感高义！”

　　这句话，凌铁军几乎是一字一句，艰难无比。

　　不过就在此刻，他却见上方处，那归真子赫然再次显身。这位却并未阻拦万象魔军，而是手结符印，在身前凝聚出了一个“缚”字。瞬时无数赤红色的灵能锁链，往那死亡天使马萨伊尔的方向纠缠过去。

　　而后者的形体虽是虚幻，却并无法将这些同样介于虚实之间的锁链摆脱。虽是极力的闪避，又舞动镰刀，将至少三分之一的锁链斩断，可仅仅须臾之后，他的身躯依旧如粽子一般，被纠缠包裹。

　　凌铁军却疑惑无比，不解归真子的用意。后者既还有着余力，为何不阻止万象魔君毁弃封魔神柱，反而是对这死亡天使下手？

　　后者的死亡权能，对此间的联军，固然威胁巨大。可此时那封魔神柱，才是胜败的关键。

　　而此时他的耳内，更传来一个异常熟悉，却完全出乎他意料的声音。

　　“诸部听令，即刻起全舰上升，尽快撤离！违者后果自负——”

　　这短短二十几个字，都是语气强硬无比，充满着不容置疑的意味。

　　而此时不止是凌铁军惊讶，便是玄然真人，也不禁眼现匪夷所思之色。

　　“月灵上师？”

　　可这位不是已统帅道军，前往摇光要塞坐镇？为何会出现在此？

　　他相信地渊魔国与神教之人在发动这场大战之前，必定已确定过司空月灵的踪迹动向。

　　二人的心念内，都不禁精神微振。司空月灵的到来，还远不足以扭转战局。

　　可至少这里的三百万的道军，有一大半人能够逃生。雪崖上师与归真子，也必将生还。

　　唯独让他们奇怪的是，方才这位神域圣灵的吩咐，是全员撤退，并没有安排任何断后之人。

　　以司空月灵的智慧，本不该出现这样的疏漏。

　　可很快凌铁军那高人一等的灵觉，就已察觉到这彻地神渊内出现的异常。在他下方的那片广大空间，忽然仿佛是膨胀的气球，不断的往外扩张，边缘处更是动荡扭曲，形成了无数的虚空裂隙。

　　似乎那里正在被撑开，界域之外，也似有什么东西要强行挤入进来！

　　而仅仅只是这前奏，就已在这一瞬间，使得下方上百万的魔军，都被碾碎撕裂，无数血雾在半空中爆裂！

　　“这是——”

　　凌铁军依然是一头雾水，可一股名为“喜悦”的情感，正在他的胸膛内疯狂扩散，须臾间就流淌全身，几乎就让他的四肢与口舌麻痹。

　　可他随即就勉力克制住了这股惊喜，大声怒吼！

　　“上升！上升！传令各舰，给我全速上升。”

　　此时正怒吼的，更不止凌铁军一人，周围各部舰群的首领，也都在声嘶力竭的咆哮。

　　“收起防护阵，法阵激发最大状态，备用动力启动！”

　　“不用顾忌下面，也不用在乎死伤，给我全力脱离接触！”

　　“都这个时候了，还担心什么阵型？”

　　“船上的风系灵师何在？尽快施法，以最大程度用风力助推——”

　　此刻就在他们的上空，又是一声雷鸣般的震响传出。

　　那司空月灵的身影，已出现在了万象魔君眼前，而二人的交手结果，是前者驾驭的神兵，在万象的拳锋之前，毫无悬念的溃败。司空月灵的本人，亦是形象凄厉，七窍五官，都已溢血。

　　可此时的万象魔君，却是不喜反怒，面色青白冰冷，似如万古不化的玄冰。


第0977章 螳臂当车

　　“看来这次，是我宗赢了！”

　　司空月灵的伤势惨重无比，一身肌体，都在随后的一息之内，开始溃烂。

　　尽管他也可算是上位神域，可与拥有太玄静旗在手，以及五座封魔神柱加持的雪崖相比，依旧是差了好几个级数，也同样没法与对面的万象魔君比较。

　　魔灵不擅法阵，可它们的血脉神通，也同样能够给同族提供额外的助力。尽管这办法，远不如灵修这般的高效，可此时冲出封禁阵的魔军，已达四千五百万之巨！

　　可他的牺牲，却为雪崖上师换来了喘息之机。这位已重整阵脚，再次站到了万象魔君的眼前。

　　而此时的日月玄宗，也已放出了他们的胜负手——

　　“没想到，神威真君准备的，竟是这块虚空石。”

　　司空月灵一边说着话，一边咳着血，可此时他的眼眸里，满含着无法压抑的愉悦。

　　此时他心中，还有着诸多不解。

　　他不明白张信，哪来的那么多钱财，去改造那块源自于神天上师洞府的虚空石。

　　要在那上面篆刻一座法阵，从数万里之外精准的挪移至此，哪怕最保守的估计，也得需四十亿大罗玉符以上的材料不可。

　　而这法阵本身，也是一个难题，作为一个经历了一千七百年岁月的神域，他深知在那块虚空石上，绘制这样一座法阵的困难。

　　难的不是将那块虚空石挪移——这一点，张信在很早之前就已办到了。真正让人头疼的，是精准的方位，必须准确的将之送入到彻地神渊。

　　更不用说，如今日月玄宗的两位天元灵体，都远在北海，无法参与操纵，这就更是难上加难。

　　至于如何瞒过神教与日月玄宗所有大敌的耳目，这反倒是较为简单。只因这个世间，只怕没人会想到这位神威真君，会做出如此疯狂的事，还偏偏做到了。

　　可这些疑问，并没能影响到司空月灵的情绪。

　　哪怕他之后一辈子都没能搞清楚这些疑团，也依旧能以极度愉悦，极度放松的心情，来欣赏这场出人意料的大胜与逆转。

　　而在他对面，万象魔君的口鼻间，则是喷吐着火焰。他眼神阴翳异常，饱怀杀意的扫望了一眼重伤状态的司空月灵，以及状态同样不佳的雪崖。

　　随后万象魔君的视线，才在那奋力挣扎，试图从赤红色锁链束缚中脱离的马萨伊尔身上，驻留了须臾。

　　——显而易见，这次日月玄宗的目标，就是为了这位“死亡天使”。

　　有了这块庞大的虚空石作为后手，日月玄宗随时都可终结地渊魔国的这场攻势。对方之所以迟至如今才发动，只是为引诱这位死亡天使现身。

　　可笑的是，他之前一直以为己方，已是胜算在握，可这仅仅只是对手，给予他的错觉。

　　万象魔君的目光，仅仅犹豫闪烁了片刻，就决然的闪身离去。当他再出现时，已是万丈之下的地渊，也正是之前北地诸宗的道兵战舰与魔军鏖战之处。

　　——他现在，不是没法保住这位死亡天使，也有足够的力量，掩护这个盟友逃离。可代价却是此间的四千五百万魔军，在虚空石的冲击之下，尽数死绝！

　　此时此刻，他无论如何都不会为盟友的一尊战争兵器，付出如此代价！

　　也就在万象魔君离开的刹那，在他们的上方处，又有一位年轻人的身影显现。这位手持着一把黑色长弓，面目英俊，黑白分明的眸中饱含着怒火。

　　这位甫一现身，就已连续拉动弓弦，三道白色的长箭，就仿如流星追月一般，直指那死亡天使。

　　而后者的面部，虽仍是冷漠无情，可其一双眼内，却爆发出璀璨光辉。他手中的镰刀，也在疾速的挥舞。在连续“当”的两声脆响之后，将两道白色箭光，强行斩碎！

　　可最后一枚箭，还是在这尊死亡天使逃脱之前，精准的穿入到后者的胸腹之间。这一刻，一股凄厉刺耳，惨绝人寰的哀嚎，蓦然传入到诸人的耳膜。

　　那死亡天使的周身，瞬间喷出了大量的银火，迅速燃烧。

　　不远处的雪崖，则是将太玄静旗挥动，在顷刻间连续打出了十道北冥神光。将死亡天使由虚转实的身躯完全冻结，并在须臾之后，凝结出了一块巨大的寒冰。

　　可那银火，却并未就此熄灭，反而越烧越旺，甚至从那冰层之内穿透出来，弥漫周围百丈虚空。

　　而下一刻，此间的四人，就都同时低头俯视。

　　只见在他们的下方，日月联军一方的舰船，此时都被一股来源于下方的浩大罡气冲击，仿佛玩具一般，往上方抛飞着。

　　在更下方处，则是一团刺目无比的白光。

　　“万象魔君——”

　　下面那团白光太过刺目，哪怕是以紫元真人的目力，也只能依稀望见一个万象的身影，据立在地渊的正中央处。他右手前探，似乎努力推称着什么，周围的空间，则不断的传出剧烈的爆震上，并绽放出一团团耀目光华。还有恐怖的音浪，正如墙一般向四面排荡。只是因距离较远，暂时还没有传入他们的耳内。

　　而万象魔君的一双手臂，以及那脖颈面颊，所有暴露在外的肌肤，先是青筋暴起，随后就又是一条条的血管爆开。

　　这情景，更似万象魔君自己所说的“螳臂当车”。紫元深知那块虚空石在挪移过来的时候，会携来什么样的力量——那估计不会逊色于夜空中的三月之一坠落！

　　而此刻这位地渊魔国之主，已经阻挡了这块虚空石，足足半个呼吸的时光。

　　也就是在这半个呼吸内，那四面石壁数以百万计的魔军，都从这一区域逃遁。

　　这些魔灵邪兽，或是施展天赋遁法，或是直接往那深不可见的地渊跳落了下去。

　　紫元真人不由一声轻哼，心想这位万象魔君，仅就一位皇者而言，倒还算称职。不惜重伤，以一己之力，对抗这磅礴伟力。这位至少对得起这位的子民，还有那数百万为其战死的魔灵。

　　只是下一瞬，紫元就又张弓搭箭，毫不犹豫的射出今日的第四箭！

　　——正因这位魔皇的出色，他此刻才更没有手下留情的理由！

　　而此时紫元道人的视角余光，也望见了旁边几道白光，已经先他一步喷薄而出。

　　下一瞬，他们的视界之内，就被一团巨大的黑色塞满。同时传出了惊天爆震，无数的黑色裂隙，充斥着整个地渊中段。地渊周围的石壁，也在这一刻崩溃坍塌，大量的泥石崩解而下。

　　那万象魔君，已不见了踪影，而在地渊中段，那仍未来得及逃离的三百多万魔军，都在这霎那，被碾为泥尘！


第0978章 神宝将至

　　“总算是成了！”

　　当地渊魔国再次恢复寂静，司空月灵就立时口服丹药，开始修养着伤势。不过相较于自己的身体，他更关心这地渊之内的形势。

　　可见那块巨大的虚空石，已经将这地渊的中段，完全堵塞。在司空月灵的视野内，暂时已看不到任何的魔灵。

　　只是联军一方的死伤，也很惨重。从战起至今，联军一方，就已战死达二十七万人之巨。

　　之后虚空石塞入地渊时引发的时空膨胀，也波及到了各部舰群。

　　幸亏是他们撤离的及时，万象魔君的螳臂当车之举，也为他们争取了时间。这次主要是战舰的损伤，至少有一万艘战舰，处于严重损毁的状态。甚至有部分，已经无法维持悬空之能，只能依靠舰上灵师的术法，才没跌落下去。

　　死亡人数，则在九千到一万二千之间，是出人意料的少。可伤者极多，至少有九十万人，都负有重伤，其中近半昏迷。

　　需知无论是那万象魔君对抗虚空石引发的爆震，还是虚空石插入时带来的冲击波，都拥有着毁灭性的威力。哪怕是神师境，在近距离接触下，也必是身死道消的结果。

　　这些五级灵修，之所以能够保住性命，一是因撤开了足够的距离，二则是各部舰群首领，指挥得力，在冲击波到来时，防护得宜的结果。

　　地渊魔军方面，就没这么好的运气。加上之前鏖战时的伤亡，司空月灵估计魔国方面的战亡人数，应该是在一千万，到一千二百万人之间。

　　也就是说这次地渊之战，联军方面打出了一比三十五左右的交换比。

　　再考虑到此战中地渊魔国拿出的都是精锐魔军，加上一位“死亡天使”马萨伊尔，无疑可算是一场大胜！

　　只是当想到今日死伤的三十万道兵，司空月灵神色又郁郁不已，同时也心有余悸的注目着眼前，那块被银火包裹的巨大冰块。

　　“真不敢想象，日后这死亡天使全盛时的可怕——”

　　关键是他们灵修的法阵，完全无法防御这东西的死亡权能。哪怕是神级层次的法域，效果也不是太好。

　　——按照张信的预测，那位神尊迟早会掌控住量子神国，成为真正的神尊。那个时候，所有神权天使的力量与智慧，都将大幅跃升。

　　而在七大权天使中，马萨伊尔的能力，无疑是最可怖的。

　　“神威真君曾与我说，这种特制的符文箭，虽能破坏他的神力核心，可最多只能让它消亡百年！”

　　那紫元真人收起了长弓之后，就从上方步空而至：“它的精神烙印，一直保存在所谓的量子神国。只要重新凝聚了神力核心，就可再一次复生。”

　　“百年？足够了！”

　　归真子亦将法力一收，散去了身前的“缚”字神符。那马萨伊尔的意念波动，已经完全寂灭，此时已无需他的束缚。

　　“我们现在拿这东西没有办法，未必百年之后，也仍是束手无策。”

　　他其实更有自信，在百年之后，日月玄宗将无惧于任何对手！

　　“我喜欢师弟你这份自信——”

　　雪崖听出了归真子语中的真正含义，不禁哑然失笑，随后他就神色凝然的向紫元真人一礼：“这次真要多谢紫元道友！如非是道友的神弓，今日此獠难除。”

　　紫元的身躯连忙让开了一线，微微摇头：“所谓受人所托，忠人之事。之前在下，也承蒙神威真君照拂。今日怎敢不尽心尽力？”

　　他说到这里，又忍不住一声轻叹；“只恨出手太晚，使此地平添数十万英灵。”

　　紫元的眉头紧皱，神色烦恼郁卒。

　　原本张信的吩咐，可不是这样。那位只是说，这次如果有机会，就将那死亡天使除去。如果没有，那就以避免伤亡为第一要务。

　　可司神命一直含而不发，一定要坚持等到死亡天使现出踪迹之刻。所以这三十万死亡弟子，其中的绝大部分，其实都可避免。

　　而让紫元愧疚的是，他当时也认同了司神命的决断。认为放任死亡天使离去的后果，更胜于这三十万道兵的战亡。

　　“道友无需自责，此战之过，实因我等对死亡天使的能力，过于低估——”

　　归真子的眸色复杂，就他而言，也宁愿今日以这三十万道兵为代价，将这马萨伊尔暂时解决。也不愿在日后，面临一个随时随刻，都能让自家弟子，大规模死亡的对手。这其实是长痛与短痛的抉择——

　　思及此处，归真子又摇了摇头，神色更为凝肃。

　　“将此战的结果，尽快通报东海吧！之后此间，只怕还有得是麻烦——”

　　光是救助此间近百万重伤的弟子，就是一件较为麻烦的事情。

　　可他们的当务之急，还是尽快修复这里的封禁阵。毕竟那块巨型虚空石，只是暂时将魔国大军击退而已，其实并不能阻拦地渊魔国多久。即便是归真子自己，也有十种以上的方法，将这块石头击碎。

　　他更相信对方，绝不会放过这以千万魔军换来的机会，也不会坐视日月玄宗，将封禁阵修复。

　　故而此间，依然难免一场大战。

　　而归真子唯独庆幸的是，这次那万象魔君，在他们的视野内消失之前，伤势就已不轻。这将使他们的压力大减，甚至可期冀地渊魔国，再次发生内乱。

　　……

　　北海上空，在之前彻地神渊传来消息之前，张信就已从叶若那里得知了详情始末。

　　“也就是说，这次的死伤达一百三十万，其中死者接近两成半？”

　　张信的神色变幻不定，有愧疚，有心痛，也有着一丝如释重负与喜悦。

　　早在他得知司神命那边，迟迟未曾发动的时候，他就已知这位好友，终究还是选择了死亡天使，也预料到了接下来的庞大死伤。

　　可其实他张信，也是今次造成三十万弟子战死的罪魁祸首之一。

　　当他选择司神命，作为这次负责虚空石的人选，而非是如今斩神组的其余三位副尊者时，就已倾向了司神命的决断。不惜一切代价，先将死亡天使马萨伊尔解决！

　　所谓慈不掌兵，一将功成万骨枯。这个道理，他很早就明白的。

　　此时因顾忌伤亡而将那位死亡天使放过，日月玄宗必将承受更大的代价。

　　这消息让张信的心情复杂，虽明知此战，对日月玄宗而言意义重大，也没法高兴起来。可随后不久，叶若告知他的第二个消息，却是真正的让他惊喜莫名。

　　若儿安插在无光海的诸多监视器，已经发觉了那件十八级神宝的踪迹——


第0979章 不做保留

　　“——距离这里，大概有七万里的样子，正在往主人所在的方向传送。不过我看它的状态很不好，应该是耗尽了力气。每一次的传送，都需要积蓄一定的时间，且每次都不超过五千里。此外无光海的环境，也影响了它的判断，传送的路线很屈指，不过大体还是在向这边进发。”

　　叶若的语声中，亦饱含喜悦。她对这件源自于神天上师洞府的十八级神宝，同样很好奇。

　　如果能入手研究的话，说不定能够发掘出什么奥妙出来。她的主人有了此宝之后，人身安全也会得到进一步的保障。

　　不过最重要的，还是斩破天穹的希望。她已经确证了过来，这穹星之上，任何有着灵智的生灵，都很难从那层劫念层脱身。强行为之，只会是被那浩瀚劫念压垮的结果。

　　这个被她命名为穹星的巨大行星，完全就是一个牢笼。而这件被预言能够斩裂天穹的神宝，可能是他们脱狱的唯一希望。

　　张信却没有想太多，此时他正压抑着胸中的兴奋之意：“那么若儿你预计，这件神宝，会在什么时候落入我手？”

　　“应该是三到五天左右，最迟不会超过第六天。”

　　叶若凝思着道：“它很快就会脱离无光海，那个时候的传送距离，一定会出现巨大的增长。”

　　张信闻言，顿时唇角一挑：“帮我调集所有的神月一型战舰，以及攻击卫星。我需要一刻时间内，所有的一百五十门天神审判与死星炮，都对准这一区域！”

　　“遵命喵！只需要半刻时间，就可以完成的。”

　　叶若领命之后，却又眼现惑然之色：“主人是不打算再做保留了吗？”

　　张信却只是笑了笑，并未答话。他要留下天神审判与死星炮不用，是为防万一。

　　可如今自己最大的底牌，即将入手，他的这些空基武器再不用的话，迟早会变成鸡肋。

　　倒不如用在今日，以收一锤定音之效。

　　也就在此时，玉明皇笑着看了张信一眼：“恭喜贵宗！彻地神渊那边，又是一场大胜！从此贵宗可以后顾无忧了。”

　　“大胜？算是吧，可要说后顾无忧还谈不上。”

　　张信摇头：“只是暂时将地渊魔国击退而已，那边依然有一场鏖战。地渊魔国六位神域俱在，亿万大军只折损不到一成，接下来依然是我宗大敌。”

　　这是实话，即便这次他们挫败了地渊魔国。也必须在之后的一段岁月里，在彻地神渊内驻扎数位神域，以及数百万的道军。想要修复封禁，绝非易事。

　　他说这句，也有着自己的目的。

　　张信向来不惮以小人之心，度君子之腹。心想这种状况，只怕正是他这位盟友，所愿看到的——

　　二人都是通过灵念网络交谈，而附近的月平潮与巩天来几人，此时也都精神微振。

　　若剑阁主张清源更不禁斜睨了张信一眼，心想居然是大胜么？就不知胜到什么程度。

　　就在一刻钟之前，他也通过自己的渠道，打探到那边的情况。得知日月玄宗的形势不佳，封禁被破已是板上钉钉的事情。

　　张清源甚至已做好了最坏的打算，只等那边的战局落定之后，就做出一个合适的抉择。

　　可结果才一刻时间，那边的形势就已逆转。

　　张清源无法想象，日月玄宗是怎么办到的。彻地神渊这一战，对方动用的神域，高达七人。还有神域中，最让人忌惮的死亡天使，以及万象魔君，这在他看来，已是胜负已定，绝没有被翻盘的可能。

　　可惜若剑阁的消息渠道，要远远滞后于这两大玄宗，他想要得知那边的具体详情，可能要再等两到三刻时间。

　　而此时在对面，神相宗联军等人，也陆续得知了彻地神渊的消息，顿时反应各异。

　　光辉天使乌利尔是在张信之后，第二个得知地渊魔国战况的。这位第一时间，就用满布着光辉与怒焰的眼眸，注目了一眼远处的烈玄空。

　　与死亡天使之间的心灵感应，已让他得知一切。而同伴的“死亡”，正是因万象魔君的见死不救与背弃。

　　待在更远处，不敢直接介入此战的白帝子，则是浑身寒意侵体。

　　他现在可以确定，日月玄宗有着，潜伏在神教的高层。

　　彻地神渊这一战，日月玄宗明显是针对死亡天使在布局。可死亡天使马萨伊尔被神尊掌握一事，在神教当中，依然是个机密。

　　如今神教自神尊之下的最高战力，依然是光辉天使乌利尔与织命师。

　　可日月玄宗，不但得知了这位天使的存在，便连后者具有的能力，都一清二楚。

　　后者可以说是来自于路西法的情报，可前者又是怎么回事？

　　此外他又觉疑惑，之前他怀疑是高元德，可现在看来却未必。整个神教，知道死亡天使的，绝不超过十人。可高元德，并不在这十人内——

　　风轩辕则是与他的同门面面相觑，眼神惊疑不定，都含着几分难以置信与迟疑。

　　这几位的心情，都与张清源相似，难以相信日月玄宗，在这种情况下也能翻盘。而迟疑则是因张信脚下的那座大阵——

　　这位神威真君扩张法阵的手法坚决而又高效，此时这座“乾天无极雷狱阵”，毫无疑问已是十七级中品的级别。威力方面的增幅，应当是之前的十倍以上！

　　加上那支在两千里外游弋的庞大舰群，日月玄宗出战于此的七位神域，估计都能得到七到九成的战力增幅。

　　这使诸人的神色难看之至，风轩辕的目里，也现出了一丝悔意。

　　他之前不是没想过提前出手，阻止张信继续扩张阵法。可在犹豫之后，终究还是放弃了此念。

　　这是因私心作祟，一方面坚信地渊魔国方面胜局已定，一方面则是不愿己方，在此战中有太多损耗。

　　张信的手段诡谲多变，让人难以度料这位的极限。所以一旦战起，他们即便能胜，也很可能折损二到三人。这个代价，是他绝不愿承受的。

　　可如今，他却得吞下自己种下的苦果。

　　拥有一座十七级大阵的张信，只会更加的强大。

　　烈玄空与问非天二人，大约是在场所有人中，最后两个得知战况的。不过早在他们发觉张信与风轩辕等人神色有异时，就已意识到此战的变故。

　　此时前者，正是神色漠然，目光诡异的注目着张信，不知在想些什么。而问非天那模糊的面孔，此时就更看不出什么表情，不过这位的一身灵机，却出现了片刻的动荡。显然这位无相神尊的思绪，也并不平静。

　　而更让风轩辕，问非天等人难受的是，那张信的目光，已经再次往他们这边眺望过来。


第0980章 人心已散

　　“彻地神渊胜负已分，此处的神域之决，是不是也得开战？”

　　此时的张信，无论是神色还是语气，都轻佻无比。饱含着讽刺与轻蔑，肆无忌惮，气焰张狂。

　　可当他语声落下之后，这大海之上，却是一片死寂。

　　在场诸人中，即便是最不愿见到日月玄宗攻略北海的白帝子，此刻也是神色凝然。显然是不愿见这场神域之决，在这种情况下爆发。神教在这场大战中的损失，足以让他这个“外人”都觉痛彻骨髓，今日绝不能再承担更多。

　　那风轩辕的眼中，就更是饱含犹疑之意。

　　他估计此间双方，仅就神域层次的战力，大约是四六开，日月玄宗接近四成左右，神相宗联军一方超出六成些许。

　　可张信布下的这座雷法大阵，却在极大程度上，弥补了双方间的战力差距。

　　此外就是双方军阵了，不得不说，神相宗组织的那群乌合之众，无论是质量还是数量，都差了日月玄宗不止一层次。

　　即便神教与他们太一神宗在临来之前，都另外准备了一些手段，可以将双方在道兵战力方面的差距，最大程度的抹平。可也仅仅只是抹平而已，并无法凌压其上——

　　当然如果只是这样，还不足以让他心生犹疑。

　　问题是对面还有两个天元霸体，完全可以保证对方的神域，在任何时候挪移到战场之外！

　　这就意味着对手，首先立于不败之地！随时都可抽身离去，或者卷土重来，保证性命无忧。

　　不得不说，眼下的情况，已经与他们最初战前的预测，有了太多的偏差。

　　此时他们这一方，不但没有了最重要的天元之体，那原本该在地渊封禁突破后，赶至北海战场的死亡天使，也已陨落于彻地神渊。

　　要说己方现在唯一的优势，就只有织命师的入梦之术，让他们小小占据了一个先手。

　　理论而言，只要他们撑到一天之后，就可夺去日月玄宗几十万弟子的性命。织命师这位强力神域，也可加入到这场神域之决。

　　可风轩辕怀疑，他们是否有能力做到？在对方七位神域以及一尊“伪盘古”的强攻下，支撑半天时间，这可不是什么容易的事情。

　　他们太一神宗，又将为此付出多少代价？

　　此时他宁愿以道兵舰群与日月玄宗对战，也不愿再继续这场神域之决。

　　太一大陆生民亿万，道兵折损之后，太一神宗随时都可招募。而一个入门弟子到合格道兵，在资源充足的情况下，都用不到十年。

　　可一位神域，却必须得至少二百年到数千年的时光来培育不可。

　　更何况神相宗统辖下的联军，并无一位太一神宗的弟子。他们与这些乌合之众的联系，也就只是资金方面的牵扯而已。

　　只是在场的诸多神域，固然有不愿这场神域大战爆发的，可也有心心念念，想要继续这场决战之人。

　　魔国第一太子烈玄空对此战，原本是无可无不可的态度，可此刻却紧抿着唇，眼神犹疑，心思莫测。

　　彻地神渊的那一战，魔国既已战败，那么北海这边对日月玄宗的牵制，就极有必要，不可或缺。

　　只有如此，才可使后者没有余力，修复封禁。

　　他随后又看了无相天尊问非天一眼，虽是看不出这位的表情，可烈玄空能够猜到这位心思。

　　在太一神宗看来，神相宗的一百七十万联军，全丢掉都不可惜。可对于神相宗而言，这支云集了五十万神相宗精锐的道兵舰群，却是他们的一切，也是神相宗的未来。

　　这位怕也更不愿见到，日月玄宗的大军兵临城下！

　　可问题是，这场大战的选择权，既不在他手中，也不由问非天掌握。

　　张信懒得管对面这些人的杂乱心思，可他对眼前这一幕，也毫不觉意外，顿时哂然轻笑：“喂，喂？这不太好吧？这一战依然胜负未分，诸位就已同床异梦？”

　　只是这大海之上，依然是一片死寂，对面风轩辕烈玄空等人，并无有一人答话。

　　而更远处的白帝子，则是面色涨红，眼神屈辱。他只看此间的情景与气氛，就已料到了最后的结果。

　　这场神域之决，很可能会无疾而终——

　　之前在临战之时，无论是风轩辕还是烈玄空，都是信心十足的。

　　至于他白帝子，虽是保持着一定的谨慎与悲观，可其实心底里，也是认为自家这一方，占据着更多的胜算。

　　他将北海这场神域之决，视为自己的复仇之战，寄望甚深。

　　可悲哀的是，这场大战还未开始，他就已生出了退意。

　　“诸位看来是不愿动手？”

　　张信的眼里，闪动着奇怪的色泽：“我想知道，你们到底是不愿还是不敢？汝等战又不战，退又不退，到底是什么打算？难道是在期待本座等人自己退去？这个世上，哪有这样的好事？”

　　在远处看着这一幕的红云道人，不禁抽了抽唇角，尽管早知地渊之战以日月玄宗一方获胜为结束后，此间之势，必将敌涨我消，可张信这样得志猖狂，冷嘲热讽的做派，还是让他分外的不爽。

　　只是不爽归不爽，红云却毫无反唇相讥之念。此间神相宗一方的诸多神域人心不一，已是不争的事实。便是他红云，也没有了继续此战之意。

　　在他看来，今日这场神域之决，他们一方已注定了要败北。非是因实力不如，而是因人心鬼蜮。

　　既是如此，他们现在再怎么嘴硬，也是徒惹人笑。

　　可就在红云开始思忖着，该如何带领自家的两尊伪“盘古”，从此间安全撤离时，他的心念之内，却蓦然滋生警兆。

　　而就在下一须臾，云空上方，蓦然有一百余道恢弘白光惯冲而下，仿如天柱一般，轰击在了两尊伪“盘古”的立足之地！

　　此时他们的头顶上方，依然是乌云笼罩，并有浓郁的乌云弥漫。换成平常的光束武器，在穿过云层的时候，威力就会消减大半，甚至在一定程度的折射之后，根本无法命中目标。

　　可歼星级武器之所以有“歼星”之名，就在于它们的威力，已经有了歼灭星辰之威！

　　——这已不是一般的自然现象能够阻挠的武器，高速冲击的粒子流，足可破开一切障碍。

　　故而当这些“天神审判”的“死星炮”，从太空中射落之时，弥漫于此的那些乌云水雾，都被强势的往四周排开。就好似整个天穹，被轰出了数十个大洞。

　　那两尊伪“盘古”的庞大身躯，也在仅仅一瞬间，就被这些毁灭光束完全烧化！


第0981章 歼星光炮

　　“动手！”

　　阵坛之上的张信，前一刻还是以风轻云淡之姿，侃侃而谈；可下一刻，当那些光束轰落，他就已神色狰狞，眼里凶光毕露，杀意冲霄！

　　冷冽的意念，死死的锁住了远处的光辉天使乌利尔。随后数十发仿佛长枪一般的“都天破法神雷”，蓦然从他的身侧喷薄而出。

　　旁边的小吞天，亦是不落于他的主人之后，几乎在同一时间将十八道“天雷贯日”，朝着那乌利尔怒轰而去。

　　这只雷角魔犀的神宝犀骨雷珠，最初只能打出七十级威力的“天雷贯日”而已，可随着小吞天的修为一步步的增长，犀骨雷珠的威能，也在一点点的增幅。

　　此时这十八道“天雷贯日”的术法等级，早已超过一百三十级，哪怕是在平常的状态，也更胜过张信掌握的那些歼星级武器一筹。此时在“乾天无极雷狱阵”的加持下，就更显霸道强势。只是些许散出的余威，就使得整片天地都震撼摇晃，那大洋之上，也出现数条鸿沟。

　　第三个出手的，则是伪“盘古”。原本这东西，是在与它的两个同类对峙。可当那些“天神审判”与“死星炮”，将它的对手轰灭之后，它的身边就再无牵绊。

　　而当这“盘古”手中的巨斧挥动，不但强行撕开了那一方地域时序虚空，更操纵重力，使得乌利尔身周的光影，都扭曲黯淡到不成模样。

　　可最具威胁的，还是那巨斧本身。这尊伪“盘古”距离光辉天使，本就极近，只有不到两千丈距离。故而当它暴起发难之时，这口巨斧就已斩至乌利尔的身前。

　　只是后者的反应，却更加的迅速果决。随着一团刺目的强光爆开，周围瞬时气浪澎拜，温度剧增。周围的一切，都在蒸发寂灭！

　　哪怕是力量强如盘古，竟也无法抵挡这股巨力冲击，不但那口大斧被反弹震回，它那如山一般的庞大身躯，也随后抛飞而起，直落到三千丈外。

　　“自爆神躯？”

　　远处的张信，不禁微微凝目，眸中现着遗憾之色。

　　在战起之后的第一时间，集中全力先灭一人，是他预定之计。之所以选择乌利尔，一是因双方功体相克，都天破法神雷对于神能，本就有着强大的克制之能，而他在雷法上的造诣，也足以干扰乌利尔的光系神术。二则是因知根知底，路西法早就将这位光辉天使的所有一切详细，都全数告知于他。

　　所以在场诸多神域中，此人的战力，虽可排入前三。可在他眼中，却是最易诛灭的。

　　可他却没能料到，这个乌利尔会有如此决断。在战起之后几乎就不做抵抗，直接自爆神躯，换取其灵识返回“神国”的机会。

　　这次既没有将这乌利尔的神力核心破碎，也没能毁损其灵识，估计最多一到两年，这个光辉天使就可复生。甚至如那神尊舍得付出代价，半年之内就可让乌利尔再次出现在战场上。

　　神教就是这一点，最让张信忌惮。无论他怎样的打击，他们都能在很短的时间内回复元气。

　　就说那神圣战傀与几个圣子圣女，已经被他摧毁了多少次？可神教却持续不断的将他们恢复，一直都是让他感觉棘手的战力。

　　即便是这次被他们摧毁的死亡天使，百年之后，也将复生——

　　摇了摇头，张信压住了心中的遗憾之意，又把注意力转向了红云。

　　光辉天使乌利尔他们是没办法了，可眼前这些神域，他终需留下三五个人来！总不能等到决战之时，还要面对敌强我弱的局面？

　　这个时候，有机会收拾几个就尽量收拾，只有如此，才可让接下来日月玄宗的形势，最大程度的改善。

　　只是他这边，固然是出手狠辣。神相宗一方的诸多神域，却也毫不逊色。以风轩辕为首，对面几乎所有的神域，都盯上了玉明皇。在瞬息内就有六种无上级的神通，四口一百四十级威能以上的剑器，在玉明皇的身周左右爆发。

　　幸在巩天来早有准备，以天元之法，及时将玉明皇挪移到五十里外。可即便如此，后者也是口鼻溢血，伤势不轻。哪怕是他反应及时，早就以水遁之术，将自身融于大洋，可还是在对面的联手轰击下受到创伤。

　　这是因对面的太一音仙向祁翊，同样擅长水法。在这方面的造诣，甚至还在他水剑仙之上。

　　二人近七百年的道行差距，并不是他踏入神域之后就可抹平的。

　　而就在玉明皇侥幸逃生之刻，对面的红云道人，也已落入到了危亡之境！

　　此时的伪“盘古”，还没能在乌利尔的自爆冲击下调整过来；小吞天需得分出部分力量回护阵盘，法力不足，依旧在调息聚力当中；巩天来需得随时施展天元之术，保证己方的诸神域性命无忧；可在场还有林天衍、张信、张清源、龙观象，加上月平潮五人——无一不是战力可排入天穹大陆前三十位的神域！其中前二人，则是稳据前五！

　　更何况除此之外，还有星空中总计一百五十尊的歼星光炮！

　　这样的实力，当世除了云罗真人与罪恶城主等寥寥几人之外，无论任何神域，都难逃身殒之灾！

　　红云反应亦是极快，绝不逊色于已经逃掉的光辉天使，在被各人意念锁定的霎那，这位就已身化血雾，并弥漫百里。

　　——在场诸多神域的眼内，那赫然都是一些细小的蛊虫，似如芥子微尘般大小。密密麻麻，仿佛一团血云一般，弥漫在海面之上。

　　张信见状，也不禁眼现讶然之意。心想这位红云，最擅长的神通竟非火法，而是蛊术么？所谓的红云，竟是此意？

　　这点大出他意料之外，只因此人从未在他面前，施展虫蛊类的术法。

　　仔细想来，这多半是因他对蛊术的克制，已经名声在外的缘故。“邪语”莫罗，玄池蛊母等等，已经好几位蛊术方面的宗师人物，都陆续栽在他的手中。

　　这红云道人多半不是刻意隐瞒，而只是忌惮他的那些灵术。

　　而此时这位出其不意的将这蛊术施展，也确是为他争取到了一线生机。至少空中轰下的那一百余道“天神审判”的“死星炮”，就全数落空。除了将周围的一些蛊虫烧灭之外，就别无作用。

　　不过此时，林天衍身为天下第一散修的修为，也在此刻显现。

　　当这位的剑器袭来，瞬时一化二，二化三，三化万万，无数的金属粒子流，在这位的操纵下，诛灭着这一片区域所有的虫蛊。

　　只是接下来，一百里外某处的情景，却更让人讶异。


第0982章 溃败之局

　　此时展现在张信眼前的，是一副恢弘浩大的奇景。红云道人以虫蛊之术，身化亿万，其中一部分，甚至已潜入到了深海之下，可林天衍却是以亿万斩亿万！分化出的剑气数量，几乎直追红云操纵的蛊虫。而那片本是遮天蔽日般的血云，就仿佛是雪遇骄阳，只顷刻间就被消融大半。

　　之后当月平潮出手，也同样是神威赫赫，那天崩地坏大法，直接就使残余的所有蛊虫，全数崩坏溃散，将那片天际间残余的血红色，都一举荡平扫灭。之后更是将周围风轩辕等人的剑器与术法，强行拦截在了周围的百里之外。

　　——哪怕是筑云崖手中那口十七级剑器，只需被月平潮注视片刻，也有崩坏之忧。所有的金属离子，直接就从内部的原子层次，开始崩塌。

　　不过最终将红云逼至绝境的，却是张清源与龙观象。这二人的剑器，固然远不如林天衍的威势，可却远比后者，更狠辣凌厉！而若剑阁与太渊阁经历的常年征战，更使二人的剑术，经历千锤百炼！

　　当这两道剑光凌至，就直指红云本源，在空中与深海之下，爆出了一连串的火光与震鸣，接二连三，仿佛雨打芭蕉，连续不绝。之后仅仅片刻，那深海之内就传出了红云的怒吼声。

　　——就仿佛是濒死的凶兽，充斥着绝望之意。

　　张信一直都未直接对红云出手，只是借助“乾天无极雷狱阵”的增幅，施展诸般雷法，向其余的神域狂劈而去！

　　显而易见的是，即便是雷法造诣强横如他，在以一敌众的状况下，也没法奈何得了这些实力强横的神域强者。

　　可他的本意，也就只是稍加牵制而已。只需配合月平潮，加上陆续回过气力的小吞天及盘古，玉明皇几位，以及那一百五十尊“天神审判”与“死星炮”，在十呼吸之内，让这些人无法全力对红云施以援手就可。

　　而月平潮与林天衍等人展现出的斗战之能，也给了他一个小小的惊喜。

　　根本没到十个呼吸，仅仅是几个弹指的时间，那红云就已被这四位，逼到了绝境。残余的气血与神念，都被困锁在一片不到百丈方圆的狭小空间内，再没有了任何的转圜余地。

　　张信当即毫不犹豫的出手，一片浩大的炽阳，在那处所在轰然爆发！

　　他直接就施展了自身最强大的杀伤性无上神通“灭世劫阳”，务求不给这红云任何的生机！

　　至于那鸿钧道主，是否能如神尊一般将红云复生，又是两说。

　　张信现在只觉庆幸，毒蛊之术的威胁，其实并不在死亡权能与入梦术之下。只因他掌握的雷法，刚好有一定的克制之能，若儿的生物科学，也凌驾于此世之上，才能够将这些蛊术强者压制。

　　可日后一旦自己不在，这红云却可轻轻松松以蛊毒，使大量的玄宗弟子倒闭。

　　之前他只是判断这位红云道人，可能也一如他的前辈玄池蛊母，伪盘古以及十二巫神一般，有着某种破绽，所以选择此人，作为第二个下手对象。没想到却是误打误撞，将这一潜在的威胁解决。

　　而当感知到红云的灵机，已彻底寂灭之后，张信就又用狼一般的视线，盯上了风轩辕。

　　这位虽也是神域，却是借助神宝之力达成，实力比之那位被他视为第四目标的第一太子，还要逊色一线。

　　只是在红云也落入到绝境之后，对面包括问非天，烈玄空在内的诸人，都不约而同的退离到了百里开外。那位太一神宗的斗部掌令，更是在数息之内，连撤三百里之遥！

　　这也是前者在不到十息的时间内，就道消身亡之因，这些神域强者没有一位甘冒陨落之险，全力对红云施以援手。

　　此时即便那织命师，也从“沉睡”中苏醒。这位已浮出了海面，在冷冷的扫了一眼张信等人之后，就直接飘然远去，毫不作任何停滞。

　　张信见状，不禁唇角微抽，眼中再次现出了惋惜之意。这位织命师的灵觉，大约是所有人中最强的。

　　这时候他如果看到机会，会毫不犹豫的舍弃掉风轩辕与那位玄空太子，将织命师转为他们的第一目标。

　　他甚至在红云身死之前，就开始在海底之下布局准备。只等时机合适，万事俱备，就对这位神教副主施以致命一击。

　　可惜的是，此人太过灵醒，还未等他的布局完成，就选择了主动撤离，没给他半点的机会。

　　即便那风轩辕，他也没能将之留下。

　　张信选择这位的另一目的，是为逼迫太一神宗的诸多神域出手救援。可此人倒也无愧智者之名，撤离的干脆利落，顷刻间就已不见了踪影。

　　最终也只是被林天衍斩了一剑，又被张信送了一记“灭法神劫”。估计伤势不轻，没有一枚十七级以上的神丹，怕是很难在三五个月内恢复。

　　之后是撤离速度最慢的太一音仙向祁翊，也被玉明皇斩了一剑，后者含恨而击，也让这位受伤匪浅。

　　随后月平潮的一击天崩地坏，巩天来的一记风元爆，更是令向祁翊的小半边躯体直接粉碎，几乎就无法从这片大洋之上脱身。伤势之重，尤胜风轩辕与之前就被重伤的天元战灵吴道子一筹，完全是依靠筑云崖的“冰镜返无”之术救助，才争得了一线生机。

　　至于那位地渊魔国的第一太子，遁逃之速，还在风轩辕之上。早在红云死前，就已远离战场近四百里，算是在此役中全身而退。

　　只有问非天留下断后，这位的无相神遁，虽不如天元霸体迅捷，可也同样难以阻截。

　　张信等人，只能眼看着这位，从他们的面前扬长而去。

　　而此时的张信，已是后悔莫迭。在他感应中的向祁翊，灵机分明已至油枯灯尽的状态，当时只需有任意一位神域腾出手，对向祁翊施以攻击，就可使后者饮恨在此。

　　他估计此人，应是之前的旧伤未愈，只是借助秘法压制，才能维持完整战力。而在遭遇月平潮与巩天来的联手强袭之后，使此人旧伤复发，几乎陨落于此。

　　关键应该就是那一击天崩地坏，月平潮修习的这门无上大法，最擅于从内部破坏人体。

　　可惜的是，他被向祁翊外强中干的外表所迷，错过了这次绝佳的机会。

　　巩天来也同样为此遗憾不已，在大战了结之后，就跑到了张信的身边，一脸无奈的看着远方：“这次真是可惜，如果能将这向祁翊拿下，之后无论是接下来的灵龟岛之战，还是之后与太一神宗道军交锋，我方都可再添五分胜算！”


第0983章 战后之议

　　张信板着脸孔不肯说话，心里则在盘算，继续衔尾追杀的可能。

　　他与巩天来都是天元霸体，战力也都很不俗。这时候追上去的话，还是有很大的几率，让向祁翊饮恨的。

　　不过他思忖了片刻之后，还是打消了这一念头。

　　“可谁能想到这位太一音仙，会外强中干至此？”

　　月平潮也渡空而来，一声失笑：“太一神宗的财力，不至于连一枚像样点的伤丹都拿不出来？之前他在神威真君与林道友的手中，伤的也不算很重。”

　　这正是他们这次失算之因，根本就没有料到向祁翊的暗伤，竟到了这个地步。

　　“估计是另有缘由，这个向祁翊——”

　　巩天来眼现出若有所思之色，可他其实也想不出什么所以然，随后干脆放弃，转而看向了上空：“这就是师弟你的后手了？不得不说，这次师弟你拿出的太早了！”

　　后面一句，他虽是语含责备，语调却显轻松。

　　毕竟这场神域之决，终究还是他们胜出，且多多少少还是有所收获的。

　　尽管只击杀了一个红云道人，可其余乌利尔，向祁翊，吴道子，风轩辕等等，都很难在短时间内回归战场。

　　重点是己方没有伤亡，这就是最好的结果。

　　“我想神威真君，大概是别有顾忌？别忘了那位神尊与鸿钧道主，可都没有现身。”

　　玉明皇的气色不佳，可因之后重创向祁翊，报了一箭之仇的缘故，心情也很不错：“我倒觉得真君决断不错，出其不意，一举定鼎，可以免去许多意外。”

　　他不知张信，是怎么确定那两位，不会出现在北海战场，可却看出张信在开战之初，就招下那些疑似大日琉璃神光的毁灭光束，分明是有着速战速决，一举定鼎之意。

　　不过这也意味着，这位神威真君，很可能还有着其他能够改变战局的手段存在。

　　他知道这位，可从来都是让人看不清深浅的主儿。

　　张信闻言，则是满含无奈的一声轻叹：“玉兄料事如神，神尊与鸿钧，正我所忧。”

　　他之前与云罗真人及命梵天二位有过密约，一旦北海战起，这两家必须出面，尽力帮他堵截，或者拖住神尊，以及那位身份神秘的鸿钧道主。

　　此外掩护司空月灵返回北地，也同样是这次密约的内容之一。

　　日月玄宗为此付出了不小的代价，不过三家之所有能够达成协定，主因还是这两位中原执牛耳的人物，并不愿意见到太一大陆上的巨鳄登陆北地。

　　可神尊的行踪，素来都是神秘莫测，那位鸿钧道主，更是神龙见首不见尾，都是难觅形迹的。云罗与命梵天即便遵守了承诺，也未必就能够成功阻截。

　　更何况，张信对这两位中原霸者，其实并不信任。尤其是在日月玄宗，已经胜券在握的情况下，这二人会否守约，又会出多少力气，都是难以料知的事情。

　　毕竟这只是三方的一纸密约，彼此间并没什么太强力的手段约束。

　　所以今日这一战，哪怕若儿没有捕捉到那件神宝的踪迹，他其实也准备好了，动用太空中的那些神月战舰。

　　只因形势所迫，他已别无选择。

　　“尤其接下来的几战，诸位需当万分小心！”

　　在场的几位，都是聪明绝顶的人物。此时闻言，都不禁神色微肃，神色凝重。因之前大胜带来的轻松气氛，由此荡然无存。

　　巩天来同样铁青着脸，看了一眼南面。他明白张信的意思，以如今的战局走势，引来神尊与那鸿钧道主插手，是大概率的事件。

　　无论是神教，还是开天道，都不太可能坐视北海战局糜烂。

　　而如今在场诸人中，估计也只有林天衍与张信二人，可堪为这二者之敌。

　　“那二人，确不可不防！可幸在此战之后，我方收获极多。”

　　玉明皇哑然失笑：“故而以玉某想来，即便是这两大顶级神域介入，我方形势，也不至于没法支撑。”

　　巩天来则一声轻哼，目中杀意氤氲：“正如玉兄之言，如今优势在我。接下来无非是兵来将挡，水来土掩。”

　　今日这一场未能完成的神域之决，他们可不仅是诛灭红云，重伤了几位神域而已。更将织命师逼退，由此令舰群当中五十万弟子解脱，得以从入梦术中苏醒。

　　这将使日月联军一方，在道兵数量上，重新占据压倒性的优势。

　　而此时林天衍，也忽然出言：“如若那神尊与鸿钧道主当真介入，林某义不容辞！”

　　张信闻言，先是眼现诧异之色，随后惊喜的朝林天衍一礼：“林前辈此举，于我日月玄宗而言，犹如雪中送炭，功德无量，请容晚辈一拜！”

　　之前林天衍赶来之时，就已有言在先，说这次前来，只是为阻太一神宗东进。至于日月玄宗与神相宗两家之战，林天衍将会置身事外。

　　而今日这位第一散修，之所以会参与这场神域之决，也是因太一神宗的诸多神域在场之故。

　　所以张信一直担心，当那神尊与鸿钧道主参战之后，林天衍却会袖手旁观，坐观此战。

　　可以他现在的修为法力，在那件神宝还未入手的情况下，最多只能与这二人的其中之一周旋抗衡，绝无法做到以一敌二。

　　如今能得林天衍的这一承诺，顿使他心绪大定。

　　便是巩天来，也同样面现狂喜之色，朝着林天衍一记大礼。后者见状，则是一声失笑，摇头拂袖，以一股恢弘之力将二人的身躯托起。

　　“二位无需如此，林某之所以参与此战，别有缘由，也是自愿，并非是为贵宗。”

　　可张信却依旧一板一眼，将这一礼拜全了之后，才长身站起。对方施恩可以不望报，自己却不能不记德。

　　而以眼下的情势，林天衍之举，确可当得上“雪中送炭”这四字。

　　有了这位的保证，他即便不能入手那件神宝，也有了足够的底气，与神相宗联军一方正面抗衡。

　　玉明皇见状，则是唇角微抽，略有些不爽的，看向了不远处，正呆立在海中的三尊巨大人影。

　　“这两尊所谓的伪盘古，神威真君，是打算纳为己用吗？”

　　张信闻言一乐，听出了这位语声中的异样，当即笑道：“不独是林前辈，玉兄与两位阁主，我日月玄宗都足感盛情！”

　　之后他又随着玉明皇的视线看了过去，目光精芒微闪：“正如玉兄之言，此二者的助力，怎可错过？”

　　今日这一场大战，他的收获，可远不止是逼退织命师，诛灭红云而已。远处那两尊呆立原地的伪“盘古”，也是他这次的战利品之一。


第0984章 盘古小队

　　那两尊伪“盘古”的身躯，其实并未被完全烧灭。在一百五十尊歼星武器的打击下，依然有一小部分躯体残留了下来。而盘古血肉的恢复之能，何等的强大？只是在大战告一段落只后短短不到半刻钟，这两尊庞然大物的躯体，就已恢复的差不多了。

　　可惜的是，红云道人被他直接当场击杀，那些远程操控这二者之人，也远遁逃离，将这两尊行动缓慢的伪“盘古”留下来，任由他与叶若摆布。

　　在已掌握了伪“盘古”全套技术的叶若面前，这二尊神域级的战力，就等如他的掌中之物。

　　那位鸿钧道主控制伪“盘古”的技术，一个是生物芯片，一个是思维植入。可叶若在这两方面的造诣，都远远凌驾于鸿钧之上。要想将这两尊伪“盘古”纳为己用，再简单不过。

　　事实是在五分钟之前，叶若就已完全夺取了它们的控制权。此时正在那边重整程序，调节系统。

　　等到它们能够再活动的时候，就不再属于开天道一方了。

　　而在张信设想中，早就有了量产化伪“盘古”的念头。

　　这种人为制造出来的神域战力，都有着各种样的缺陷，很容易会被真正的神域抓住破绽。可如果是三五一群联合作战，却说不定有着奇效。

　　办法是彼此配合，取长补短，互通有无。

　　之前叶若，就特地为此准备了一套方案，共设计了三个型号的伪盘古。其中每一个型号，都各有所长，并且集中一部分不可避免的缺陷。

　　其中一个型号专攻力量，肉身强悍，却弱于感知；一个型号灵敏迅捷，可在战境层次上却略逊数筹；最后一个型号，则是战境绝高，精擅感知，可却肌体脆弱，在恢复能力方面，也不如前二者。

　　这三者如果是单一行动，轻而易举就会被人解决。哪怕是神师境，也足可抗衡。

　　可如果是它们配合作战，却几乎是完美无缺，有可能发挥出真正神域级的实力。

　　只是之前，限于财力不足，又是第一次调制，张信与叶若的投入有限，只造就了这么一尊伪盘古。

　　而有了这次的缴获之后，叶若的方案，却有了实施的机会。

　　这很容易，只需一到两天时间的基因调制就可。叶若甚至还可以在这段时间，为它们各自准备一套战甲与武器。

　　他那尊盘古使用的战甲战斧，因考虑到必须配合盘古的高速再生之能，本就是采取“生物殖装”技术打造的生体兵器。叶若估计都用不到一天，就可以再增殖复制出两套出来。

　　“如此说来，神威真君确实掌握着制造这所谓盘古之能——”

　　此时玉明皇不禁眼神微凝，长吐了一口浊气：“不知日后，玉某是否能见到，贵宗的盘古大军，纵横地上之日？”

　　“玉兄多虑！”

　　张信的神色淡然：“其实贵宗这次，若能再增兵百万，助我日月玄宗一臂之力，本座也不是不能将这伪盘古的整套技术转让。不过玉兄可知，制造这一尊伪盘古需要多少资金？维持他们作战，消耗几何？”

　　玉明皇剑眉微扬，随后就很配合地问道：“玉某愿闻其详！”

　　“这一尊伪盘古，成本在二十五亿到三十亿大罗玉符之间，其中许多东西，都是旷世稀有，只能取自于太古遗迹。此外由于基因链不完善的缘故，贵宗要想维持它们的性能，就必须每三十天更换一次基因修复液。而如果是要投入作战的话，极限状态下必须每天一次。”

　　张信说到此处，果见玉明皇的眼神微变，神色讪讪。

　　可其实叶若制造的那一尊盘古，成本价只有七亿左右。至于维护它们所需的基因修复液，就更加的低廉。这是叶若的拿手项目，在器械齐全的情况下，轻而易举就可配置出来。

　　不过他也没有对玉明皇说谎，这是因叶若，才能有这么低廉的造价。换成别家，可就没这样的好事。紫薇玄宗要建造一尊伪盘古，并将之投入战斗，花费只会被他所说的还要更加夸张。

　　所以他对伪盘古的技术毫不吝啬，甚至很期待紫薇玄宗在这方面消耗财力。

　　而他身旁的水剑仙，明显还是有些兴致的，这位只略一蹙眉，就又继续问道：“真君之言果真？这炼制伪盘古之法，是否会有保留？”

　　“绝无保留！你知我狂刀一向都是一言九鼎，从不欺人。”

　　张信语声如斩钉截铁，面含不悦。而就在他想要继续说什么的时候，突然又若有所思的看向远方海面。

　　这是周小雪给他的心念感应，说是对面神相宗联军舰群的幻象，都在陆续消失。可她依然感应不到，敌军的真实方位。

　　显而易见的是，对面已经没有了继续这场决战的打算。

　　“小雪你帮我转告甄九城，全军服用六阴益神丹，并转换乾元都天雷烈阵，即刻起全速攻往灵龟岛！”

　　六阴益神丹是一种可以在一段时间内，提高人元神强度的丹药，同样也有着抗击幻术与念力的效果。

　　这虽是一种十级的丹药，可却价格低廉，不过也有着不小的副作用。在七天的药效过后，服用之人的精神会转为虚弱，反倒更容易被幻术与念力之法所趁。

　　而早在西征之初，张信就从日月玄宗的府库里面，调集了所有七百万枚的库藏。可因时机不对，哪怕是在五十万弟子入梦昏迷之时，张信都没打算让麾下道兵服用。

　　直到此刻，张信才打算启用这种等如双刃剑一般的丹药。使麾下道军舰群的战力，最大程度的释放。

　　对面是不打算继续这场决战不错，可如今的形势，却不是对面想要避战就能避得开的。

　　战场的主动权已经易手，他若还不知在这个时候趁势而进，赶在对方最虚弱的时候，解决这场北海战事，岂非是有负于天东战神的威名？

　　……

　　就在同一时间，位于两千里外一艘银白战舰上，向祁翊刚刚踏上了甲板，就蓦地口溢鲜血，神色微顿的盘坐于地。

　　后方的筑云崖也立时将一只手按在向祁翊的背部，助其稳定神魄，调养元气。可他随后，却不禁眉头紧皱。

　　“师兄你现在，该返回本山！”

　　在他的感应中，向祁翊的伤势，正在迅速的好转着。

　　可这并非是什么值得欣喜的事请，反倒让他忧心忡忡，怒恨不已。

　　他这师兄，分明是在以损耗根本元气的秘法，在修复伤势。

　　可之前在太一大陆，为镇压隐于地层之下的那些宵小叛逆，他这师兄，已经使用过一次类似的法门。


第0985章 战后之谋

　　“我的身体，我自己知道，师弟你无需在意！”

　　当向祁翊气机稳定了之后，就神色淡然地挥了挥手：“今日若不如此，我恐本宗再无踏入北海之机。”

　　筑云崖却没有这么容易说服：“可以师兄你现在的状况，即便是使用了这门秘法，只怕也仍是外强中干，支持不了多久——”

　　他想张信那些人，既已知道了向祁翊的状态，那么在下次动手时，对方必定会全力以赴的针对向祁翊。

　　且以后者的伤势，如果再不作调养，日后必定会后患无穷！

　　哪怕是现在，他这师兄也折损了五十载以上的寿元。

　　向祁翊则微微一笑，并不争辩，径自从袖内取出了一枚朱红色丹丸，服入口中。

　　之后仅仅瞬息，他的脸上就现出了潮红之色。

　　而筑云崖见状之后，眼中则是阴霾更增，手臂青筋暴起。

　　只是向祁翊，并未对他多作理会，转而望向了前方的诸人：“上面的情形，究竟如何？”

　　就在这甲板的后端，风轩辕，烈玄空，问非天、织命师、白帝子、闾丘雷严等人各自据立一角，且都是无一例外的在仰望苍空。

　　“我这里是毫无所获。”

　　风轩辕闻言之后，不禁一声轻叹：“完全无法辨识那些疑似先天离合神光与三昧离火神光的术法，究竟来自于何处。就不知织命师道友与闾丘师弟，有何收获？”

　　他说的这两位，正是在场诸神域中，感知能力最强的。

　　可织命师毫无反应，闾丘雷严则是凝眉不语，显然这二位，也是一无所获。

　　“大约五年之前，我教的天雄神子高元德，就已发现那位神威真君以所谓的摘星术，在星穹之上布置疑似法器，却与那些太古机械相似的机关造物。之后我教就孜孜不倦，对这些机关造物施以打击，清理星空。”

　　白帝子一边说着，一边脸色苍白的低下了头：“我原本以为，那位的摘星术，威力会大幅减弱才对。”

　　可事实与他预料的相反，张信在他们的知觉之外，又布置了一套杀伤力更为巨大的“法器”。

　　而这一次，哪怕是神域强者，也难以捕捉到它们的踪迹。

　　“这就难办了！”

　　烈玄空亦面现苦恼之色：“有这些东西在我等的头顶，真让烈某寝食难安。接下来的战局，烈某不太看好。”

　　事实上，今日这一战他们之所以会遭遇溃败，正是因这些隐在星穹当中的法器。那百余道疑似无上级先天离合神光与三昧离火神光的术法，便是神域亦难撄其锋。

　　而即便之前，他以为自家人心已散，败局已定的时候，也从没想过己方，会遭遇此等惨败之局。

　　在烈玄空想来，这一战至不济，也就是一二人重伤的局面。绝大多数，都能够从战场全身而退。可就因天穹之上，那突如其来的打击，让所有人猝不及防，也导致了光辉天使乌利尔，在交手的第一时间就被重伤。

　　烈玄空不敢想象，当决战到来之时，他们被那一百五十道无上级先天离合神光遥指时的情形。

　　“灵感之术确已无效，不过我有办法，预知它们的方位，可这需要时间——”

　　织命师的言语，使众人的心内焰火滋生，可随后又寂灭了下去：“要清除这些法器，可能得半年，甚至一年之后。”

　　“这是远水救不得近火。”

　　风轩辕苦笑着摇头，随后又凝声道：“可我现在，却更担心灵龟岛！”

　　此时几乎所有人，都往问非天方向看了过去，却见后者神色木然，仿佛那位太一神宗的掌令，说的不是自家的事情。

　　可众人却知，灵龟岛一旦陷落的后果，那意味着北海之战的终结。

　　“此时北海强弱之势，已经逆转。那位神威真君，已再无顾忌！”

　　白帝子紧闭着双眼，呢喃着道：“我若是他，此时必定会领大军直趋灵龟岛前。只需摧毁了灵龟岛的三座神域灵山，便可后撤至西庭山一线坚守。并以游兵出击北海，施以焦土之策！”

　　那个时候，太一神宗的东渡大军，即便来的再多，也将如无根浮萍。

　　没有稳固的据点，也无法从北海当地获取补给。日月玄宗大可在西庭山一线，一步步耗尽太一神宗的气力。前者稳据地利，近年更是英杰辈出，只需一定的时间，这家宗派定可成长为盘踞北方的庞然大物。拥有足够的力量，将太一神宗逼退。

　　“——也就是说，我方只能选择在灵龟岛前决战。可如今无论是道军兵力，还是神域层次，我方都远不如对手。”

　　此时白帝子的语声，已沮丧到了极点。早在那一场大战之前，他们就没有信心从神域之决中获胜，更何况是现在？

　　“道军方面，倒是无需担忧。”

　　风轩辕的目光闪动：“我神相宗九十万道军，已经在三个月前跨过无光海，此时就藏在极光岛附近。”

　　当他这句道出，在场除了太一神宗的几位，其余如烈玄空，白帝子，都不禁愕然的看向了这位太一神宗掌令。

　　太一神宗已有部分道军提前数月进入北海，这是他们完全未曾意料到的事情，之前也没收到任何有关这方面的情报。

　　之后几人，又不约而同的看向了问非天。发现这位依然没有表情，可一双大袖却在微微颤动。

　　白帝子见状，顿时了然于胸，眼中也不禁现出了几分怜悯之意。心知这位神相宗主，多半也是不知情的。

　　至于太一神宗，为何到现在才肯将这支道军摆上台面，缘由也不问可知。

　　这家对那位神威真君的天灾火雨，同样是忌惮异常。并不打算以自家弟子的性命，去硬抗张信的摘星术。

　　所以就将神相宗那几十万弟子，作为牺牲者么？

　　这就是小宗派的悲哀，太一神宗与神相宗两家名为盟友，可似风轩辕等辈，又何尝将后者放在眼中？

　　而此时他眼里，也透出了一丝怒火。

　　那一百七十万联军当中，可也有着二十万神军存在。

　　可风轩辕却毫无异色：“问题是天穹之上的那些法器，依然无解。神域级战力，也逊色数筹。除非有其他的力量介入战局，否则我方难挽败局。”

　　他一边说着话，一边拿眼看着白帝子。后者则面色冷漠，毫无反应。要说现在，唯一能够改变北海局面的，就只有神尊与那位鸿钧道主。

　　后者与他无关，前者却是他现在效力之主。可白帝子不愿，也不敢代神尊做出任何承诺。

　　在他看来，如今的恶劣局面，完全是太一神宗咎由自取。

　　也就在这刻，远处蓦然一道光华霍然掠空而来。只是瞬息之后，就已抵达这艘舰船的上空。


第0986章 道消身亡

　　当这道金光袭来，白帝子本能的就将本命剑器招出，眼含警惕的看向了来者。随后却见那金光之内，赫然是一个与光辉天使略有些相似的身影，同样是近乎完美的面孔，身后则是一对金黄色的羽翼，不断的往外发散着赤金光辉，辉煌耀眼。

　　白帝子在眼神微凝之余，却也暂时放下了警惕，他已知此人的来历，并未是他们的敌人。

　　“吾为鸿钧座下，东皇太一！”

　　那金翼人以赤金色的双目，扫了在场诸人一眼：“道主均令，那天穹法器只系于张信一身。所以此战汝等无需心忧，道主与神尊自有手段，使那神威真君道消身亡！”

　　风轩辕闻言，顿时精神一振，眼含欣喜的与在场诸人互视了一眼。

　　他虽对东皇太一所说的，能够让神威真君道消身亡的“手段”半信半疑，可至少已从此人的口中，得知那两位准备介入战局的态度。

　　……

　　当张信返回到舰群之时，军中五十万因织命师入梦术而晕迷的弟子，都已全数苏醒。

　　可此时全军上下，并无任何轻松欢快的气氛，反倒是一片愁云惨雾，哀声四起。

　　这是因彻地神渊那边的消息，已经传至此间，全军上下都已得闻。

　　此战日月玄宗可谓大胜，可从纸面上，却是很难展示出来的。很多人只看到这一战，光是日月玄宗一家，就战亡了十四万人。

　　尽管这一次他们诛灭的邪魔，也达千万之巨，可如果考虑到地渊之下封禁破碎，这在任何不知情的人看来，都是一场可以撼动玄宗根基的大败。

　　联军中的诸多高层，倒是清楚真相，知道此战中日月玄宗稳据胜势。可问题是，这时候从他们口里面说出的话，怎么听都像是故意宽慰人心之语，当不得真。

　　幸在他们在北海这场未完成的神域之决中，确实是大胜而归。联军上下的军心，倒还算稳定。

　　所以张信，并没有刻意去解释纠正，不管彻地神渊那边胜负如何，日月联军一方战死三十万道兵，总是事实。

　　便是他现在，其实心情也一样伤感异常，并没有多少大胜之后的欢喜之情。

　　这一战，他有好几位熟识之人，陨于彻地神渊，其中就有当初接引他进入天柱山的王封，还有已晋升第十道种，刑部司主的李光海。

　　当那份详细的伤亡名单，通过真君印玺传到他这里的时候，张信当即就枯坐原地，久久不能言声。

　　大军征战，难免死伤，日月玄宗要屹立北方，不坠传承，也总免不了有弟子牺牲。

　　可此时战死在彻地神渊的，却是他接触过，活生生的人。

　　张信终究是身经百战之辈，已经锻炼出了一副铁石心肠，只用了小半刻时间，就已将自身的心绪调整过来。

　　而就在他刚返回独霸号不久，就从甄九城处，拿到了一张神秘的信符。张信将此物拿在手中，只权衡了片刻，就又在所有人知觉之外，悄然离去。

　　直到大约一个时辰之后，张信才再次出现在独霸号的甲板上，而此时他的唇角旁，总有一股若有若无的笑容。

　　“感觉主人你现在的心情，很轻松呢！明明之前不久，还是很伤感的。”

　　“自然轻松。”

　　张信确实心情甚佳，从容答着：“有了这一纸密约，至少可让我日月玄宗，减去至少百万弟子的伤亡，岂能不感愉悦？”

　　叶若忧心忡忡，凝眉道：“可主人你对那个人的承诺，就这么信任？如果那人毁约了怎么办？”

　　张信闻言笑了笑，语声自信的回复：“不能说没有这种可能，可我对那位，从始至终都谈不上信任，真正信任的，只是当前的时局。”

　　“时局？”

　　“时局所迫，对那位而言，还能有多少选择？”

　　张信目中光泽闪动：“且本座可从未说过，要将所有希望寄托于他，这次势必需做两手准备。所以两家究竟是否有携手合作的可能，还是得看那人之后的所作所为。怎可能只凭此人的几句保证，就轻易将既定的战略改弦更张？”

　　“原来如此！”叶若顿时长舒了口气：“我就担心，主人你会轻忽大意，被那人给骗了。”

　　张信哑然失笑：“不妨对你主人多点信心！这个世间除了我那师尊，还从来没有人能骗过狂刀的这双眼。”

　　他说到这里，又语声一顿：“其实我倒是真心期冀，他能遵守承诺。否则这神相宗境内的百姓，未免太可怜了。我更不想在灵龟岛，再添亿万杀孽。”

　　“杀孽？我倒觉得主人你，已经仁至义尽了。主人你拖到现在才攻往灵龟岛，其实也有给神相宗时间，让他们将百姓撤离的打算吧？”

　　叶若不以为然地说道：“至于可怜二字，更无从谈起。据我所知，日月玄宗现在的灵税，只有十税一的税率，这是整个北地最轻的灵税。而神相宗这边，两年前就已是十税四，许多人都活不下去了喵。按照古人的说法，主人你领军西征，是以有道伐无道，吊民伐罪——”

　　张信听到此处，不禁哭笑不得。心想那神相宗之人，可未必是这么想。如果不是日月玄宗的威胁，神相宗何需定下这么高的税率？

　　这次日月玄宗的西征，也是赤裸裸的侵略之举，可与“大义”什么的，扯不上关系。

　　就他本心而言，其实是很不愿意的。相较于“吞并”这种霸道极端的手段，他更喜欢融合与同化。

　　之前日月玄宗的前辈，也是这么做的。日月玄宗的八百群山，可不全是自家所有。

　　在他看来，一家顶级的宗派，绝不能只片面的追求体量，向心力才是最重要的。

　　昔日雷神的东征之战，可以为前车之鉴。那虽是让日月玄宗，多出了四家上院，可也埋下了七千年后，几乎覆亡的祸根。

　　要不是他在临死之际，遇到了叶若，此时的日月玄宗，想必已土崩瓦解。

　　之后他再没理会若儿的这些奇葩言语，只因此时，大军之内诸部首脑，已经陆续奉他之命前来独霸号参与军议。

　　之前的密会，他从某人的口中，得知了一条出人意料的消息。而此时联军的战略，也势必需要改变不可。

　　就在军议开始之前，已经端坐于帅位的张信，再一次以若有所思的眼神，看向了灵龟岛方向。

　　太一神宗的九十万道军，还有让他道消身陨的手段——

　　此时的张信，忽然生出了一股强烈的不安感，竟对即将到来的灵龟岛大战，生出了几分忐忑之心。


第0987章 决战之始

　　几乎同一时间，距离灵龟岛大约七千里的深海之下，神尊元神机正负手立于一间五彩琉璃，玲珑别致的楼阁之内，同样是面向南方，远眺着灵龟岛的方向。

　　而在他的身后，则是一座悬于深海之下的宫殿，气势雄浑，宏伟壮丽，雕梁画栋，斗拱交错。

　　就在迅即之后，他的身后突然一团金光凝聚。只是一个呼吸时间，一位身穿着朱红道袍，峨冠博带的道人，就这样毫无凭籍的出现在他的身后。

　　那人之后也踱步到窗栏之前，与元神机并肩而立。

　　“我其实很不解，道友你对这竖子，怎就如此的忌惮？”

　　元神机并未回身，只是语声淡然的回应：“我以为你鸿钧，也当有切肤之痛才是。自这位神威真君崛起以来，你们开天道的损失，可也不在少数，并不逊于我神教多少。”

　　“确是让人肉疼，尤其十二巫神，数十年的经营，几乎都因那竖子付于流水。”

　　那道人先微一颔首，可紧接着却又一摇头：“可我还是觉得，道友今次之举，实在太夸张了。简直就是孤注一掷，不惜一切——”

　　“可若是寻常的手段，能够将之除去，我又何需行此下策？”

　　元神机微微一叹：“你应该知道，自从进入神国之后，我的预知之能，就已今非昔比。虽不能说是洞见未来，近乎全知，可只要是与我切身相关之事，都能够预见一二。所以近来，本座总能料敌先机，在中原无往而不利。可此子却是个例外，但凡是与他有关的一切，都宛如黑洞，吞噬了我的所有感知。便是织命师，情况也是差相仿佛，自从张信证就肉身圣灵，她就再没有在梦中，梦见此子。”

　　“原来如此！无法掌控的变数，所以不计代价，也要除去？只是真要如此不可？以你我的底蕴根基，只需联手合力，其实不难将之诛除，可并非是拿他全无办法。”

　　“可你也说了，是各自倾其所有之后，才有可能。就不说本座，只问你鸿钧可能做到？”

　　元神机见道人沉默无语，眼内终是现出了几分讥色：“既然做不到，又何需赘言？其实鸿钧你如舍不得，那也无妨。最多我神教退出北域，从此再不踏足北方一步。”

　　“道友言重，我鸿钧既已作出承诺，又岂会自食其言？此间早已万事俱备，只等道友前来与吾携手。之前言语，都只是为确认道友心意。”

　　那道人说到此处时，目光却略显复杂：“只望数年之后，你我不会后悔今日的抉择。”

　　……

　　张信召开的军议，只持续了两刻时间，就匆匆散场。而此时包括甄九城在内，各人的脸上，都有着或多或少的侥幸之色。

　　太一神宗的九十万道军，在三个月前就已潜伏北海的消息，出乎在场所有与会者的意料，也让诸人震惊不已。都不敢想象，如果太一神宗在一开始就拿出这支力量，这北海战局，会向什么方向发展。

　　这等规模的精锐道军，甚至都可动摇整个北海的大势，却因太一神宗的私心置之不用，不能不让人感觉庆幸。

　　至于眼下，那九十万道军固然是一个变数，可还远不足以扭转神相宗的危局。所以与会诸人震惊归震惊，却也没多少惊慌的情绪，只是感觉接下来的大战，可能会比他们预料的要稍稍困难。

　　——也仅只如此而已，没人认为在有张信的摘星术为后盾的情况下，这支道军还有能力改变双方的力量对比。

　　而就在军议之后不久，五部大军都依照张信的军令，开始了自我调整。

　　之前是为尽快逼迫神相宗决战，所以诸部都是全速行军的状态，在整体阵型上就没法太用心。

　　可如今对面道军的整体实力，并不逊色于己方，他们在行军之时，就不能不更谨慎从事。尤其是在对面，拥有诸多顶级幻术师的情况下，就更需小心。

　　此外诸部更遵照张信之令，大幅度的放缓了进军的速度，仅用不到三百公里的时速，往灵龟岛的方向进发。

　　这点是最让所有人不解的，常理而言，在对方遭遇重创，己方又拥有绝对优势的时候，正该再接再厉，施以疾风暴雨般的打击，使对方没有喘息之机才对。尤其他们灵修，神功秘法无数，各种奇丹妙药也层出不穷，往往今天才刚被重伤，明天就可以恢复过来。所以这一战的时间差，尤其重要。

　　可这位神威真君，却偏偏反其道行之，统御全军优哉游哉的往前，似乎全不担心对面的神相宗联军，会借机恢复实力。

　　便是甄九城，在军议之后，也是很不解的看着张信。后者表面上全无异状，心中却是苦笑不止。

　　不得不说，这次他的决断，确实有违用兵之道。可他这次，也有着不得不如此的苦衷。

　　简而言之就是他心虚了，那一句“自有手段，使那神威真君道消身亡”，让张信颇为在意。

　　这句话听起来不像是虚张声势的样子，而他现在又暂时想不出，对方让他道消身亡的方法，也就没法预防。

　　所以张信宁愿耽误个几天时间，等待自己最大的依仗抵达战场——

　　他想自己是无所谓，可灵龟岛一战，事关日月玄宗万年兴衰，绝不容有失。这个时候，他宁愿谨慎小心一点，也不能容此战，有任何败北的可能。

　　至于那些神域，是否会趁机恢复，并不在他的考虑之内。

　　这次即便不放缓速度，他们决战的时间，也当是在一天之后。那个时节，对面该伤愈的，都已伤愈，那几位没法镇压伤势的，再给他们一两个月时间，也难做到。顶多对面的神相宗联军，可以做更多的准备应战。

　　而让张信欣慰的是，那件神宝的挪移速度非常喜人，原本叶若的预估，是最多四天之后。可以现在这东西的速度，三天之内，他就可以入手。

　　所以在第三天的清晨，张信统领着麾下的二百四十万道军，及鹿神宫所属三百五十万妖军，抵达灵龟岛的外海。

　　之后也果如他们的预料，原神相宗一百七十万人，连同太一神宗九十万道军，加上对面这几天不知从哪来拼凑出的十三万灵修，总数二百七十三万人，两万四千五百艘战舰，从南面方向迎击而至。并在灵龟岛的北面四千二百里处，成功将日月玄宗的西征大军，全数拦截于大海之上。

　　此时双方都是战舰如云，遮天蔽日，血气冲霄，灵潮澎湃，还未开战，就使得周围的海面动荡不绝，几乎倒卷而起。


第0988章 风绝雷灭

　　“神威真君，不打算用摘星术吗？”

　　就在双方彼此相距一千八百里的时候，甄九城在独霸号上，用探询的视线看向张信。

　　他知道后者召唤流星的最佳距离，在两千里到八百里之间。超过前者，则没法精准的打击，低于后者，则己方的舰群，也会被波及。

　　“小雪说那位神尊，很可能就在对面军阵。”

　　此时的张信，正是若有所思的望着对面：“要将对面的舰群摧毁，我估计至少得动用一千五百枚以上的陨星，大约相当于我手中所有陨星数量的三分之一。”

　　也就是说，对面的舰群与灵龟岛，他依然只能选择其一。

　　“所以这一场决战，已无可避免？”

　　甄九城目光微闪：“那么神威真君打算如何迎敌？”

　　张信对此早有腹案，毫不犹豫的答着：“中路以天东诸宗联军为主，共一百万人，由庄严上师统帅。左翼则是北海诸宗联军六十万人，合同紫薇玄宗一部二十万道军，以及鹿神宫三百五十万妖军，由灵感上师指挥。而我日月玄宗本部六十万道军，则置于右翼，由本座亲自统辖——”

　　甄九城不由转过身，再次看了前方海面一眼。

　　因双方间的距离，还有一千八百里之遥，所以他现在，其实也看不到什么。不过甄九城自有秘法，对神相宗联军的阵型布置，了然无疑。

　　可见对面太一神宗的九十万人，都集中在中路，而神教二十万军连同大批的附庸道军，则被对面的统帅，安置在了右翼；至于神相宗的五十万人，连同部分附庸，负责左翼。

　　此外还有着一部分精锐道兵，被安排在大阵之后十里处，作为全军后备。

　　甄九城顿时眼现释然之色，对张信的战术，已经明悟于胸。知晓这位，已经打定主意，选择了右侧，也就是对面的左翼，作为主攻方向。

　　日月玄宗的本部六十万人固然不多，可却是这支大军的真正精华所在。

　　此外再观张信不留任何后备军力的布置，很显然是打算毕全功于一击，在交战之初，就锁定胜局。

　　甄九城对此，却毫无异议：“那么师弟我便先返座舰，等候大战来临！”

　　说完这句，他就身化遁光，投向了二十里外的一艘攻山舰。

　　今日的大战，与之前攻伐七源岛之时不同。那时日月联军一方卓有余裕，而张信本人更亲自出战，他可以直接在独霸号上，代替后者指挥。

　　可这一次，双方舰群道兵的实力差相仿佛，神域的数量也是大体相当，身为全军副帅的他，就不可再待在此间了。这是预防他二人被对面一锅端掉，使全军群龙无首。

　　考虑到张信的战力，以及那超凡遁法，这可能性其实极小，却也不可不防。

　　而就在甄九城离去之后，张信就心有所感的仰了仰头，目光恰与虚空远处一道仿佛从无底深渊中投来的冰冷视线对撞在了一起。

　　张信挑了挑眉，根本无需辨认，就知道这视线主人的身份，他不禁发出“呵”的一声轻笑，目里面饱含着讥诮之意。

　　“是神尊，他在看着你哦喵！”

　　此时叶若也在他耳旁道：“主人可千万小心，这家伙的电磁波谱强度，比一年之前，增加了近一倍。还有，对面应该还另有一位实力不在他之下的家伙。主人你接下来，可不轻松。”

　　所以这一战，对面的神域实力非但未被削弱，反而是大幅度的增强了。

　　似神尊这样的顶级神域，与红云道人那种，绝不可同日而语。

　　张信则陷入凝思，心想对面的另一人，多半就是那位身份神秘的鸿钧道主了。

　　可这两位莫非以为自己亲身介入之后，就可扭转败局？对方又是拿出什么样的代价，让云罗真人与命梵天二人坐视旁观？

　　这么说来，今日的情形，还真是可疑——难道对面还真有办法，让他陨落于此？

　　可张信百思不得其解，忖道以自己现在的遁法造诣，除非是神尊，鸿钧，云罗，问非天与命梵天这五位顶尖神域中的三人联手还差不多。

　　“还有，这附近三千里内，还有好十几位神域与伪神域在场。其中有电磁波谱记录的，包括东方未明，命三天，地王大仙，陶御龙，照墨真人等等，其余几个，若儿都是第一次接触，暂时不能辨别身份。”

　　“这个无需在意，你们地球联邦，不也是有什么战场观察员之类？”

　　张信微微摇头，神色平淡。

　　这数百万规模的大战，便是在中原地域，也是极其罕见的，足以震动天穹南北。

　　而北海的胜负，更将决定到整个修界的形势，与各大势力切身相关，他们又岂能不对此战加以关注？

　　派遣强者过来观战，是再平常不过的事情，不足为奇。

　　“这些人只需稍加关注就可，重点还是对面那两位，若儿你定要帮我时刻注意，但凡有任何可疑之举绝不可错过。”

　　在吩咐完叶若之后，张信就又把注意力，转向了自家军阵。

　　就在他与叶若交流之时，日月联军的两万余艘战舰，还有三百五十万妖军，已经在他的发号施令下，逐步调整阵型。

　　——之前是为分散灵潮，便于行进，所以编为五部。可在接战之后，这样的阵型，可没有半点优势。

　　所以在临战之前，势必得转换阵型不可。

　　这次张信就将整个大军分为三部，大致呈偃月阵排列，并各自采用不同的法阵。

　　其中的中路，是以附庸宗派为主力的百万道军，采用正是以守御为主的“乾天无量元灭阵”，此阵可以大幅度压制术法威能，抹平对面太一神宗九十万精锐在阵型与术法上的优势；左翼则是“乾元都天四象妙罗阵”，此阵包罗四象，也有着极佳的包容性——这既能将鹿神宫三百五十万妖军，一体容纳在内，也是考虑到妖族擅攻不擅守的特性。

　　而在这枚月亮的右翼中央，则是负责主攻的日月玄宗本部舰群。

　　此间的五千八百艘战舰，全体都采用“乾元都天风绝雷灭阵”——这是一种强力的攻击阵法，只“不留余地”“孤注一掷”八个字就足可形容。

　　不过在阵法调整完毕之后，张信又刻意压制了全军行进的速度，避免双方过快的接触，提前进入决战。

　　——在与那神尊照面之后，他更确定了对面，确实有着他不知的手段，不可不防。

　　幸在那件神宝，距离此间已不到四千里，也就是一次传送而已。

　　只需他能把握住接触的时间，就定可在双方开战之前，将此物入手！


第0989章 神天斩劫

　　大约两刻之后，随着一道黑光闪烁。一口似刀非刀，似剑非剑的兵器，就蓦然出现在了独霸号的甲板上，且恰是张信身前不到三尺处。

　　似乎在表达终于找到主人的喜悦，这件纯黑色的神宝，在传送过来之后，就在剧烈的颤动着，使得周围的时序虚空，也在不停的震荡。这令拱卫于张信周围的诸多供奉客卿，都觉无所适从，眼现茫然之色。

　　张信的目里面，也闪现着喜悦的光泽。

　　数年的等待，这件可助他斩破天穹的至宝，终究还是到了他的手中——

　　张信毫不犹豫的，就握住此物的刀柄。他先是感觉掌心之内一阵刺痛，随后体内的鲜血就状似疯狂的流溢了出去，并在迅即之内，覆盖住了整个“刀”身。

　　仅仅只是一瞬，他与这件神宝，就建立起了牢不可破的心灵联系。也在这一刻，他已明白了这东西的来历。

　　这是十六万年前，神天上师亲手祭炼，用于斩破天穹的神兵。可惜这位，还未能将此物真正完成，就遭遇劫难，与魔敌同归于尽。

　　此后这口神兵的器胚，被蕴养于那枚庞大的虚空石内，最后神兵未成，反倒成就出了一件绝顶的先天神宝。

　　张信凝神感应，只片刻之后，就露出了苦笑之色。

　　专为“斩神劫”打造，并在器胚状态时，就常被神天上师驾驭操控，试展无上刀诀“斩神劫”的刀式么？故而对“斩神劫”引发的灵能潮汐与刀意，分外的敏感。

　　所以那日神天洞府一事了结之后，此物才会穿梭而至，引发问非天与诛天神魔元沧海之间的大战。

　　换而言之，当时的自己只要在附近，再施展一次斩神劫，就可将此物入手？这还真是一波三折——

　　不过张信，却并无多少后悔之意。所谓怀璧其罪，象齿焚身，记得那时他才不过是一个区区五级灵师，一旦身怀重宝，可不是什么好事。

　　且如早早将此物定下，他也没法创出“乾坤无相御宝神诀”这等功法，在此物之外，还能同时拥有御天环与造化金莲。

　　“恭喜主人，脱离穹星有望——”

　　叶若嘻嘻笑着，同样是雀跃无比：“这个东西，看起来就好强哦喵！跟主人的御天环，还有那造化金莲相比，完全不是一个层次的货色。”

　　张信闻言哭笑不得，也懒得理会，继续存神感应。足足一百三十个呼吸过后，他才睁开了眼，发出了一声轻笑。

　　“我现在总算能确定，这东西确实是剑非刀。神天上师将此物的形制，唤作单锋剑，应该是那个时代的剑仙，很流行的一种剑器。”

　　“单锋剑？那是什么？”

　　叶若一脸的错愕：“看起来明明像似唐刀，就只是刀身直了一些啊喵！”

　　“不同的，刀是单面开刃，刀尖弧形，剑则是双面，剑尖直锐。而这口单锋剑，虽是剑型，却只开单刃，另一面看是纯锋，等如刀背，可其实另含隐锋。在其顶端开刃，是为反刃，刀头成了剑尖，刀成剑用，与你所说的唐刀，还是有些不同。”

　　张信解释到此处，却又摇头失笑：“这些都不重要，重要的是，这种单锋剑，的确是最适合斩神劫的样式。甚至可以说，这门无上剑诀，就是根据单锋剑的形制创成。也就难怪，无论是我的月沉，还是星殇，都难将之发挥出十成威力。”

　　“怎么会？”

　　叶若的神色半信半疑：“主人你无论运剑运刀，最后都是虹化，变成金属粒子流了，能有什么区别？”

　　“有的，是九成七与十成的区别！最后虽都是剑器虹化不错，可剑式的起手，无论是用刀还是用剑，都与单锋剑的感觉有区别。”

　　张信此时又眼含异泽的，握住了身前的刀身：“可如有了此物。我的斩神劫，却可以达到百分之五百五十的发挥！”

　　当时神天上师手中的器胚，应该还远没达到这个程度，估计最多只有一倍到两倍的增幅，可在以万年计的沉淀积累之后，此物已达到了神天上师远未意想到的高度。

　　总之这的确是最适合他的一件神宝，与他的斩神劫相得益彰！

　　“五倍？”

　　叶若吃惊不已，随后释然：“怪不得，那个织命师会梦到主人你能斩破天穹。”

　　“能否斩破天穹我不知道，可如今哪怕与那位神尊正面交锋，败北的绝不可能是我狂刀。”

　　张信嘿然一笑之后，就又在那似刀非刀，似剑非剑的纯黑兵刃上，重重一拍：“从此之后，我就唤你为‘神天斩劫刀’，简称神劫。这既是纪念你最初的主人，也有我与神天上师对你的期待。”

　　那神劫刀对这名称似乎颇为欢喜，刀身再次轻颤，发出了阵阵嗡鸣。

　　叶若则神色古怪的问：“主人不是说这叫单锋剑么？怎么又叫神天斩劫刀？”

　　“说是单锋剑也可，说是直刀也没什么不妥，可谁叫你的主人，自号狂刀？这最得心应手的兵器是剑非刀，岂非有负此名？”

　　张信哈哈大笑了一阵，就蓦然大手一挥，将此物收入到袖内。

　　这使得周围诸人，都不禁神色微松，随后又纷纷心有余悸的，往张信的右手袍袖看了过去。

　　就是这件被张信收起的事物，刚才差点将他们逼到发疯。那是一种很难形容的感觉，时间忽快忽慢，空间则忽大忽小，在一段时候内，他们的五感没什么异常，灵识却感觉到自己，已被扭曲成了麻花。

　　真不知那究竟是什么何物，在无人操御的情况下，就有着如此可怕的能力——

　　而此时的张信，已经向对面的军阵注目过去。

　　两方的大军，间距已不到一百五十里，初步进入一些远程术法的射程内。不过考虑到远程术法的苛刻要求，与夸张的法力消耗，双方都保持着克制。

　　只有周小雪例外，吉祥天女掌握的“万神玄珠”与远程控法，足以打破任何常识。

　　早在距离一千八百里外的时候，对面的舰群周围就笼罩着一片绿色云雾。那是各种孢子与水汽的结合，对面的木质战舰，只需稍稍接触，就可能舰毁人亡。

　　这使得神相宗联军一方的风系与火系灵师，不得不极力驱散，时时刻刻保持着大规模的风华之术。

　　所以这些绿雾，尽管效果不彰，至今都没有拿得出手的战果。可时至此刻，已经令对面的灵修，耗费了四十倍计的法力。

　　“看来对面的神域，是不打算在接战之前出手了——”

　　当这声音传至张信耳内的时候，巩天来的术法投影，也出现在了张信的身侧。


第0990章 步炮协同

　　“情理之中，意料之外！所以此战，可能仍有变数，你我都需万分小心——”

　　张信反应看似平淡，可眼眸的深处，却是透出了几分冷哂之意。

　　换成是他，也不会在头顶有一百五十道无上级术法含而未发的时候，贸贸然的出战。将自身暴露在那些神月战舰的打击下。

　　可问题是对面，其实是逼不得已，别无选择！

　　在决战开始前的这段时间内，本是对面最后的机会。神相宗联军本可利用神域战力上的优势，确定他那七十五艘神月战舰所在方位，由此施以反击，最大程度的削弱来自天穹的威胁。

　　所以如对面之军由他指挥，会毫不犹豫的，让所有神域出击。使用游战之法，尽全力诱使或者逼迫神月战舰发炮。

　　可出人意料的是，对面的神域，此时都坐镇于军舰之内，并没有半点出击的意向。

　　如果没有事先得知情报，他会在这个时候察觉有异，并在接战之前改弦更张，尽可能的调整大军，腾出一支三十万人左右的舰群作为预备，以防范变局。

　　可如今神劫刀已在他手，无论对面到底有着什么样的手段，他都有信心化解应对——

　　“真君之言，正是林某想说的。今日这一战，贵宗绝不可有半点大意轻心！”

　　林天衍的身影，也在此刻现身于张信的另一侧。这位正以疑虑的视线，看向对面。

　　“不知为何，越是接近，我就越觉不安。并非危兆，只是感觉接下来，有什么与我而言至关重要之事，将要发生。”

　　“同感！”

　　月平潮的声音，也在此时响起：“月某这里，也与前辈一般，心血来潮，难以自抑。”

　　巩天来的神色，已经转为凝重。林天衍与月平潮二人都是天柱级，甚至超天柱级的神域，拥有着常人所不能及的前知之能。此外前者，更是灵感之能超绝于世的顶级灵感师。

　　这二人既然都是同样的说法，那么接下来的局面，十有八九会朝着他们预感的方向发生。

　　张信也同样眼现诧异之色，他知道对面神尊等人，已经为他备下了一份大礼。可却不知此事，是否与林天衍，月平潮二人有关。

　　可既然是“至关重要”之事，想必是非同寻常——

　　张信好奇疑惑不已，可他随后就摇了摇头，挥去了心中的杂念。

　　无论接下来的战局会是怎样，他现在都已无法终止这场决战的发生。如今的情势，已是箭在弦上，不得不发！大军往后退却，只会导致一场溃败，是再愚蠢不过的举动。

　　既是如此，他又何需为此费神？

　　需知一场战役的胜负，绝大多的因素，都决定于双方在战前的准备。

　　——这就好像是用骨牌对赌，在双方牌面入手之刻，其实就在一定程度上决定了胜负。对赌的双方，就只剩下些许微调的余地而已。

　　张信现在，就自信自己，已经做到最好，拿到了自己能够拿到的最好牌面。

　　接下来他就只能等待双方接战，摊牌的时刻到来——

　　就在几人说话之际，敌我两方的舰群，已经进一步的接近，彼此距离已不到百里。

　　以张信的目力，甚至已可清晰望见对面的右翼军内，元神机那冷峻的面孔。

　　此时神相宗联军诸部，都不约而同的开始了提速。之前两军用了整整半刻钟的时间，才令双方的间距，缩短了五十里。可在进入百里之后，对面的前军，只用了短短三十个呼吸，就已跨越了二十里之遥。

　　张信见状，当即一个深呼吸，由此将自己的精气神，都提聚到了极致。

　　“若儿，准备让盘古出击！时间在四十秒之后，两军接近到三十里距离之后——”

　　延后两日决战，并不只是为等待“神天斩劫刀”到来，更是为等候叶若的盘古小队调制完成。

　　“若儿明白！节能模式解除，浓缩能量针剂开始注射，肾上腺激素开始注射，预计三十五秒后，盘古一号进入兴奋状态！感知药剂注射完成，一型神能药剂注射完成，盘古三号的脑电波，开始恢复平稳——”

　　当若儿的这一段电子语音告一段落，在日月玄宗舰群的下方海底深处，蓦然传出了两声仿佛足可撕裂所有人耳膜的狂吼。

　　而下一须臾，就有三尊身披重甲，躯体庞大的伟岸巨人，蓦然从海面之下破水而出。

　　伪盘古在正常的状态，就只有二百丈左右。可此时它们的身形，却在急速的膨胀，在短短的二十秒内，就已膨胀到三千八百丈。身躯之雄伟，几可比拟巨山！每一个踏步，都可使周围的海面巨浪滔天，动荡不已。

　　——因此间是浅海区域，所以哪怕是不用殖装战甲的浮游系统，这三尊巨人，也依旧可以稳稳的立足。当它们脚踏海底，水面仅只是齐腰而已。

　　堪堪到二十秒后，双方舰群接近到三十里。三尊盘古就都纷纷加快了步伐，前出到了联军舰群之前，随后都在叶若遥空之下，同时挥起了手中的兵器，往前方猛力斩击！

　　就在这一瞬，三道长鞭一般的黑芒，猛然朝着神相宗五十万精锐道军所在的反向横空而去！

　　那磅礴的天元之力，轻而易举的就撕开了虚空，使大海开裂，更使六十里外的重力扭曲，撕扯着神相宗舰群内的所有战舰。

　　而对面虽有无相天尊坐镇，神相宗那些灵师的应对，也算得宜。可在那异常的重力被抚平之前，依然有二十多艘战舰，被撕成了粉碎。

　　倒是那三道声势浩大的黑芒，最终徒劳无功，才刚斩至半途，就已被问非天的“无相神盾”，全数镇压化解。

　　张信不由注灵于目，遥空往问非天的方向看着，只见后者的脸色青白，沉冷似铁。他却冷酷无情的，继续下达指令。

　　“传令我日月玄宗本部诸军，加速行进！无需顾忌伤亡，二十息之内，我军前哨，必须突入对面阵中——”

　　“再命庄严上师中路军所部，接战之后，需得在维持战线的同时，且战且退！尽力引诱对方中军深入！”

　　之后他又吩咐叶若：“所有神月战舰，都全数进入战斗状态！若儿你来指挥，在接战的前一刻，我要看到神相宗舰群的前军阵型瓦解！记得把握时间，不能太早，也不能太晚。”

　　“若儿明白，简而言之，就是步炮协同。地球联邦的登陆战，都是这么打的。”

　　叶若在回复的同时，也用略含怜悯的视线，看着对面的神相宗舰群。心想自家的主人，可真是铁石心肠。明明之前还见过一面，彼此间相谈甚欢，可在战场，却是冷酷至此。


第0991章 败局已定

　　“感觉不太对劲！”

　　同一时间，立于神尊身侧的白帝子，紧紧皱起了眉头：“为何是左翼？”

　　“这有什么不妥？先击溃我军的右翼，再顺势旋击中军的腰肋，由此锁定战局。”

　　同在此间的玄星神使，也往西北面的方向看了一眼：“乾元都天风绝雷灭阵，那位神威真君的兵锋，可真是凌厉！这分明是要孤注一掷，先击破神相宗的舰群。”

　　就在他语声落时，那天穹上方，蓦然有一百五十道刺目的光柱垂落，将这一片地域，都照耀到难以视物。

　　这使得他们左翼舰群的前军，有足足九十七艘战舰损毁。原本稳固的战阵，被强行撕开了一个巨大的豁口。

　　玄星估计这次神相宗的伤亡，绝不会低于七千人，不过他现在更关心的，还是那些隐没在星穹上的那些所谓“机关造物”。

　　他第一时间，就往织命师与神尊的方向看了过去。却见这二者的神色，都是异常凝重。

　　显而易见，仅仅这一次炮击，还没法让他们，锁定那些东西的方位。

　　“它们在移动！”

　　织命师手捏着灵诀，半阖着眼睛道：“速度很快，光只是预知方位行不通，还得预知它们的移动轨迹。”

　　神尊的脸上，则是眼现出厌烦之色。

　　这本是他最擅长的事情，可由于某种未知的缘由，他的能力对这些游荡于星空的“机关造物”，作用大幅消减。这与张信本人表现出的特征，如出一辙。

　　“回复风轩辕，本座这里至少得一个时辰之后，才能将这些东西解决，暂时无能为力。”

　　说完这句，神尊又转望白帝子：“到底哪里感觉不妥，不妨说说。”

　　那白帝子依旧紧凝着眉头：“我只是想，那位神威真君既然要用偃月阵与边翼突破的战术，选择从我方左翼进袭，岂不是更加迅捷简单？”

　　此时在场诸人闻言，都不禁神色微动，陷入了沉思。

　　“我想这位，应该是忌惮陛下？”

　　玄星神使语声迟疑的回应，他说的未尝没有道理。

　　右翼军除了他们的二十万神军之外，其余都是乌合之众，不堪一击。战力比之神相宗本部，弱了不知多少。

　　可此间却有神尊与织命师坐镇于此，后方不远还藏着一位始终不曾现身人前的鸿钧道主，其实整体实力并不弱——

　　“即便如此，从我军右翼突击，也还是比左翼简单。”

　　白帝子摇着头：“此外对面那位，为何会让麾下大军在海上耽误整整两天时间，这一点也让我很在意——”

　　“这点我倒可以解释！”

　　白帝子的语声未落，此地就有一道清冷如玉般的声音传来：“那两尊被他们缴获的伪盘古，与之前的状态，稍稍有些不同。居然还有这样的调制方法，真让我大开眼界。”

　　“伪盘古？道主的意思是说，对方将这两尊伪盘古纳为己用，所以耽误了些时间？”

　　白帝子明白这声音，正是发自于那位鸿钧道主。

　　这刻他也下意识的，用疑惑的目光，看向了顶在对面中军前方的三尊伪“盘古”。

　　原本白帝子是想要看这三尊实力堪比神域级的存在，与之前到底有什么不同。可随后他却愣了愣神，发现这三尊体量庞大的巨人，正在逐步后退。

　　“——非是此意，不过你也可这么理解。”

　　那鸿钧道主一声轻笑，可随即他就“唔”的一声，语含异声：“看来贵教的天命神子，似乎有所发现。”

　　“是神相宗，是问非天！”

　　当白帝子醒过神时，就猛然倒吸了一口寒气：“神相宗想要反水！问非天与对面，一定已有了协议。”

　　“神相宗反水？这怎么可能？”

　　玄星先一声哑然失笑，心忖那神相宗与日月玄宗之间，可谓是仇深似海。此时接战，日月玄宗本部舰群的攻势，也猛如狂潮，毫不留情。那问非天怎么可能会在这个时候倒向对手？

　　可随后他的脸，却渐渐僵硬，眼神变幻，似有所悟。

　　“这难道是在以势相迫，逼迫神相宗倒戈相向？”

　　当这个念头在玄星神使的脑海里面出现，随后就如野草一般的疯狂滋长。

　　他想这个时候神相宗背盟，到底有什么好处？

　　这两家之前，必定是达成协议的，两不相犯是必然，更可能是从此之后，神相宗成为日月玄宗的附庸宗派。

　　再其次，神相宗今日就可免去那五十万精锐遭遇重创，甚至覆亡之危。也可让后方的灵龟岛，转危为安。

　　说来那无相天尊，一定就要倒向太一神宗不可么？

　　今天只要覆灭了太一神宗这九十万，斩灭一两位太一神宗的神域，后者未必还有实力冲出无光海。

　　只是张信准备的“天灾火雨”，就可将太一神宗的大军逼退了吧？

　　此时日月玄宗声势大盛，加上财源激增，如与神相宗联手，哪怕是没有张信的摘星术，也已有了足够的实力，在北海与神相宗抗衡。

　　再就战后的地位而言，日月玄宗必将仰仗神相宗，使后者成为阻挡太一神宗东渡的屏障；而后者则必将把这一北海大宗，当成攻伐北陆的马前卒，甚至侵夺神相宗的灵山法域，使之成为东渡之后的根基。

　　这两方谁优谁劣，可想而知。

　　关键是日月玄宗的声誉与过往历史，比之太一神宗好的太多。前者哪怕是在八千年前，由雷神简无敌主持的那场东征之战，也是北地仙盟的一些宗派背盟在先，而非是日月玄宗主动东侵。

　　从日月玄宗立教以来，主动背弃承诺的记录，不超过十次，且都是有着不得已的缘由。

　　要论可靠，这家可比在太一大陆任意清剿那些小型宗派的所谓神宗，强的太多。

　　“我看可能性不大——”

　　玄星语声艰涩，试图负隅顽抗：“神相宗与太一神宗这两家之间，岂能没有盟誓？问非天想要背弃誓约，需得付出多少代价？”

　　“常理而言是如此！”

　　白帝子眼含阴霾的猜测：“可如太一神宗自问已拿捏住神相宗的命脉，认为后者别无选择，在两方盟誓上就未必尽心！”

　　当他这句道出，此处顿时一阵沉寂。

　　在场诸人都明了白帝子语中暗含之意，那风轩辕等人，很可能会在盟誓中刻意留下余地，以方便日后在北海行事。

　　太过严格的誓约，除了能保证盟友的利益哇，对太一神宗没有任何好处，只会捆住他们手脚，无法施展。

　　织命师长吐了一口浊气之后，当机立断：“我会将白帝子你的判断，通知太一神宗——”

　　只是她语声未落，神尊就已神色清冷道：“没必要！问非天之叛，已无法挽回，今日我军，看来也是败局已定！”


第0992章 图穷匕见

　　“没必要！问非天之叛，已无法挽回，今日我军，看来也是败局已定！”

　　神尊的语气斩钉截铁，不容置疑，仿佛从他嘴里道出的就是事实。

　　而众人闻言，都不禁朝神尊侧目以视，目中都隐含惊悸之意。

　　他们不会忘了自己所遵奉的这位神明，拥有的预知权能！而近些年来，每当神尊用上这样的语气，也就往往表示这位，已经预见到了这样的未来。

　　可众人都清楚，神相宗倒戈的后果！

　　——此间的二百余万道军，很可能会在日月玄宗与神相宗联军的打击下，全军覆没！

　　更可怕的是，对面又将多出一位神域，且是当世之中，少有的几位能与现在的神尊抗衡的顶尖修者。

　　这将使双方在神域上的战力对比，再次逆转！众人也都已预料到了，一场惨败即将发生。

　　而就在下一瞬，诸人的目光，就又被西北方向，也就是他们的动静吸引。此时神相宗舰群之内，几乎所有的战舰都蓦然掉头，并倾尽一切所能的，朝中军方向倾泻着各种灵术。

　　太一神宗的舰群对此猝不及防，只在这瞬息之间，就已损毁了超过四百艘战舰。整个左侧，也由此出现了一个巨大的缺口。

　　可更使人心惊的，却是接下来一股浩瀚的灵潮，瞬间席卷了整个战场，使得两方大军打出的诸多超大规模术法，都受到了剧烈干扰，仿佛有万马齐喑之势。

　　“是神域——”

　　玄星神使的神色惊疑不定，这看起来似有神域陨灭，可他不能确定。

　　可瞬即之后，他就不用再猜疑，依然是那中军方向，蓦然传出了一声怒啸：“问非天！”

　　那声音饱含怒恨悲意，就好似传自于九幽地底，含着一股刻骨铭心的戾恨。

　　这是冰剑双绝筑云崖——

　　“向祁翊已经身殒，闾丘雷严轻伤！”

　　神尊目中，饱蕴寒意：“问非天登上向祁翊的座舰恳请求助，随后暴起施袭——”

　　他不是没有努力，尝试改变这一结果。可在预知到这一幕的时候，问非天已经直面那太一音仙向祁翊。

　　太一神宗还有些许的防范之心，并没有让向祁翊独自面对问非天，可这并没法阻止向祁翊的陨落！

　　当无相天尊不计代价的出手，便是闾丘雷严又能如何？那位的性情，是何等果决，既已决定倒戈，自不会容太一神宗从北海全身而退。

　　“这就麻烦了！”

　　鸿钧道主一声叹息：“如今思来，从剑原宗开始，神威真君的每一步都似含深意。那位，怕是从几年之前就开始，要促使神相宗，生出背盟之心。有着如此出色的人物，日月玄宗的气运自当鼎盛。”

　　可随后他语声一转：“不知道友之谋，可还要继续？”

　　“为何不？你我今日至此的唯一目的，只是为送此子踏上道途绝巅。此战是胜是败，有必要在意？”

　　神尊的唇角含笑，语声毫无动摇：“不如说正因这场大败可期，才更势在必行！”

　　“那就事不宜迟！”

　　随着这一句，一道朱红身影，蓦然跨空而至。

　　“所有的准备，都已妥当，你我现在就可开始！再晚的话，恐怕就要错过时机——”

　　随着此人的大袖拂动，这艘空舰的外壳，瞬时被震成了粉碎。里面两座巨大的白玉阵盘，极其突兀的展现在了众人的眼前。

　　……

　　“这一战，就这么胜了？”

　　在日月玄宗本部舰群，位于最前方的一艘攻山舰上，谢灵儿略有些茫然看着对面。亏她之前还摩拳擦掌，想要在这场大战中大显身手，让信哥哥看看自己的修为进境来着。

　　可结果双方的大军才刚接触，对面就已溃败。

　　“神相宗原来已准备倒戈？”

　　墨婷的面上，亦满是匪夷所思之色：“这一战，还真是出人意料的简单。就不知这是否师兄所为？”

　　“即便不是神威真君的手笔，真君他也一样居功至伟。”

　　皇泉叹息着到：“要不是真君的火雨天灾，要不是我方大军，已经逼至灵龟前。对面的那位无相天尊，哪里可能会生出背盟之意？”

　　就在三女说话之时，张信的术法投影，毫无预兆的就出现在她们的身后。

　　“在议论什么呢？这个时候，正是你们建功之时！”

　　“建功之时？”

　　墨婷顾不得向张信行礼，转而若有所思的看向了前方天际。发现此刻，己方阵中的巩天来，月平潮，龙观象，张清源，玉明皇等诸多神域都已出动，正往对方后阵中横空掠去，林天衍的剑光，更是化虹而行，先一步凌至，朝着正与问非天对战中的闾丘雷严坠斩而下。

　　“师兄的意思，可是要全力将那几位留在北海？”

　　她在努力压制着心绪，可语声里却还透露着几分兴奋与期待之情。

　　“这岂非理所当然？如此良机，岂容错过？”

　　张信一声冷笑，心想这可不同于数日前的那一战，那时他虽拿出了歼星武器这一底牌，可仍是力有未逮。

　　可今次却不同——

　　“不过这不太容易，你们几人定需小心，以自己性命为第一优先，不可贪功。”

　　说完这句，张信就又看向了皇泉及蔺初夏：“尤其皇泉师侄与初夏，你二人可见机行事。”

　　这一战，他们能否留下太一神宗更多的神域，皇泉蔺初夏的能力至关重要。

　　“那么信哥哥你呢？”

　　谢灵儿疑惑的，看向张信：“信哥哥这次，不打算出战？”

　　她发现此时张信的本体，依旧在独霸号上端坐。

　　“我？”

　　张信一声冷笑，朝着神教舰群的方向，投望了过去：“那边有人为我准备了些东西，据说定可让为兄道消身亡。如此盛情，为兄自当恭候！”

　　就在这刻，位于独霸号观战台的张信本体，也将双眼微凝。

　　就在那两座白玉祭坛，出现在神教舰群内的第一时间，他就已观睹到了。

　　而叶若也在这刻，用高倍数的摄像机，从各个角度拍摄。随后就将这两座祭坛的一切细节，三百六十度无死角的展现在张信的视界内。

　　“正在解析当中，估测祭坛的作用，是为强化某种神术。可具体是什么样的神术，我还无法判断——”

　　叶若说到这里时，忽然皱起了眉头：“看起来，不像是攻击性的神术，里面的好几个术式，只在辅助性的神术中使用。”

　　也在这刻，张晨光的身影，忽然闪身来到了张信的身前不远。

　　他本是奉张信之命出击，辅助巩天来及月平潮等人围捕。可这刻却抗命赶回，之后就以防御性的姿态护卫在张信身前，同时剑眉紧皱着，遥望那神教所属的舰群。


第0993章 祈愿之术

　　“这两座祭坛，让晨光你很在意？”

　　张信并未斥责张晨光的擅作主张，反是好奇地问道：“若儿之前跟我说，祭坛上的神文不是攻击术式。我想知道，那到底是什么东西。”

　　要论到对神术的了解，叶若即便有着大量的资料在手，在这方面也远不及晨光天使。

　　“应该说是很熟悉，让我想起了一些事——”

　　张晨光长吐了口浊气：“我之前曾对主人说过，量子神主对那些来自四维空间的异族，有着极强的警惕之心。”

　　“你的确说起过此事！”

　　张信微微颔首：“若儿从各处古代基地获取的资料中，发现这位神主，曾经在百年时间内，对神教发动过数次清洗。”

　　可这位神主与绝顶念力师造化来的一战，让此人清洗四维生物的努力，都付诸流水。

　　“其实在那四维世界崩溃的五百年后，穹星之外的电磁风暴强度，就已下跌了三分之一。那个时候，念力师一方就有计划，要派遣强者横渡虚空，向当时的母邦政府人类联合理事会求助。”

　　张晨光说到这里，就见张信的唇角旁，透出了几分嘲讽之色，他毫不在意，继续说道：“且不说，他们能否如愿求得助力，只就理论而言，这是能够办到的。当时穹星最强大的百余位念力师，都有着横渡虚空之能，也有着数千年的寿元，只需配以合适的战舰，不是不能克服电磁风暴。只是当时造化来却警告他的同伴，那些四维生物，很可能还潜伏于他们当中。向母邦求援的举动，如果人选不当，有着极大可能，会导致一场波及整个人类种族的灾难。四维异族在心灵上的能力强大莫测，绝不是普通人能够抗衡。”

　　“说的有理！”

　　张信再次点头，深以为然。

　　据他所知，那时候的人类联合理事会，已经在电磁风暴的打击下完全崩溃，地球文明与其殖民地，都进入了漫长的黑暗年代。

　　不过造化来说的道理，还是对的。

　　“其实此事，也是量子神主绝不愿见到的。他对四维异族的心灵之能，更有警惕之心，忌惮有加。他既不愿念力师从人类联合理事会那里求得援助，更不愿那些四维异族，得到翻身的机会。所以当时就有了一个计划，封锁整个穹星的计划。”

　　张晨光凝声说道：“于是他创出了祈愿术！借用当时穹星亿万信徒的信愿之力，干涉过去未来，让人心想事成，实现他想要实现的任何愿望。神说要有光，于是便有了光，神说要有世界，于是就有了世界诞生。”

　　张信眉头紧蹙，神尊的预知未来，命梵天的紫罗天刀，就已足够让人匪夷所思了。

　　可这祈愿术，却比这二者的能力，还要变态的多。按照叶若教授给他的知识，这世界不是叠加态的么？未来也是不确定的。可前者能够预知，后者则能倒因为果。

　　而这祈愿术，则干脆可以干涉过去未来，实现神尊想要做的任何事。

　　“在我背离之前，他一直在试图完善祈愿术。也制定了一个将这颗星球，转化为神国的计划。我不知道他到底完成没有，不过——”

　　张晨光说到此处，就又遥望天空；“我怀疑这所谓的天劫，就是他的成果之一。在这个时间的某个所在，也必定有着维持这个神术的许愿机存在。它从凡人的意识中汲取力量，维持劫念层，并逐步壮大。我最近这段时间，有查阅过近二十万年内，一切文字可考的历史。有意思的是，这个时代传说中天圆地方的说法，与量子神主在沉睡前，准备推行的教义，极其相似。天象盖笠、地法复盘。天在上，地在下，天地相盖，都似圆拱，中间相距三十六万里，日月星辰随天盖旋转，近见远不见，形成昼夜四季——虽略有不用，可却大同小异。总而言之，这个时代的所有人，都认为这天是圆的，地是方的，哪怕强如神域，也无法突破到天穹之外。”

　　张信感觉自己的呼吸都要窒住：“晨光你可能确定？”

　　“猜测之词！我毕竟没有活到最后的时刻。”

　　张晨光苦笑了笑，转望张信：“不过主人你该小心留神，这两座祭坛中的术式，与我了解的祈愿术，有很大相似。”

　　张信也再次看向那两座祭坛：“那么他的愿望，是让我从此消失在这个世上。”

　　“这只怕办不到。”

　　张晨光微一摇头：“实力越强大的个体，祈愿术就越难起到作用。祈愿术的根本，毕竟借助人的信愿之力行事。量子神主曾经有过念头，想要让造化来消失，可他必须有足够的信徒，为他提供这样的恢弘伟力。最终预计大概需五百亿人左右，还未必能够办到——”

　　张信哑然失笑，他知道当时穹星世界的总人口，在几百年的繁衍之后，也不过三到五亿而已。

　　不过祈愿术的强大，已由此可见一斑。拥有五百亿信徒的神主，就可以主宰造化来这等盖世强者的生死吗？

　　他随后又看向了神军所属的舰群，心想这些家伙，到底意欲何为？

　　据他所知，此时神尊掌握的信徒，应该是在三十亿到四十亿之间。中原之地常年征战，那边百姓负担的灵税，虽不及现在的神相宗，却也极为艰辛。所以当神教不再潜藏，在中原之地的扩张，迅猛异常。

　　如此磅礴的信愿之力，足够这位神尊，做出许多事情了。

　　此时张信甚至生出了迟疑之意，心想自己是否太托大了？这个时候，如果调集月平潮等人的力量，还是有可能阻止这二人图谋的。

　　可他只略略思忖之后，就放下了这个念头。

　　——这可能是他们唯一一次，重创太一神宗那些神域的时机！错过了这次机会，这些人不但将有大军作为依托，行事也会更加的小心谨慎。

　　问题是之后的几十年，他可没多少的余力与这家神宗纠缠！

　　可如这次，能够留下太一神宗至少三位神域，他就有足够的把握，在太一大陆挑起内乱。使这家野心勃勃的宗派，三百年内不能东顾。

　　而就张信思忖之际，他就感觉自身的体内，忽然元力潮涌，一身血气，都完全不受他控制的膨胀壮大。

　　尤其是他的灵能，也在这刻疯狂滋长。

　　仅仅只不过一个呼吸，他就见自己状态面板中的灵能量，已经从2411273的数值，一举跳跃到了2532213，增长了足足十二万点！

　　这是——

　　张信的眼中，不禁现出错愕惊奇之色。


第0994章 临阵磨枪

　　“主人的灵能，增长的好快啊喵！”

　　叶若的神色古怪：“不但是灵能，肉体素质，也在增加——”

　　就在这一刻，张信的体质综合，也增加到了三百九十二点，增加了足足七点。

　　这让她匪夷所思，张信在摇光要塞之后，历经一年的苦修锻炼，加上丹药的助力，才只增长了五点体质。

　　可此时的张信，未经任何的锻炼，未服用任何的药物，体质强度就已增加了七点之多。

　　她一度以为是自己的检测仪器出现了故障，可自检之后，并未发现任何异常。所有的零件与系统，都在正常的运转。

　　“确实不太对劲！”

　　张信眉头紧皱，他发现自己体内的“尾闾穴”，已经在隐隐的胀痛，似有裂开的趋势。

　　这是圣灵三关的第一关，将之打开之后，就可踏入圣灵之境。无论灵能与体质，都将有质的异变，并引发所谓的“法域圣劫”。

　　可此时这“尾闾”，却完全压不住他体内不断膨胀增长的气血与灵能。

　　他又活动了四肢，结果没有半点的不适。显然这突然增长的综合体质，并没有给他的身体带来恶果。

　　这究竟是怎么回事？自己的修为，怎么在突兀的增长，难道是对面的祈愿术？

　　不会吧？难道对方还能好心到许愿，助自己的修为更进一步？

　　张信摇头失笑，可随后他的脸色，却渐渐僵硬了起来。

　　反向思维，如果对面，就是要引发自身的法域圣劫了？甚至天域，神域——

　　他现在的战境修为，可不足以支持神域这一程度的劫力。哪怕是天域，也同样够呛。

　　可这种可能，真的存在吗？

　　张信陷入犹疑，可当感应到自己“尾闾”处的刺痛，是越来越强烈。自己一身气血，也近乎暴走，完全无法压抑之时，他终于挥去了所有的疑念。

　　“晨光，这门祈愿术，如果我将神教的舰群击溃，能否中断？”

　　“不能的，主人你看那边！”

　　张信其实一直都看着那祭坛所在的方位，发现那两座祭坛早已溃散成了齑粉渣滓。神尊与那位鸿钧道主，也已各自飞空而起。

　　后者带着面具，张信看不到这位的面容。可那元神机的面容，却在这刻苍老足足二十岁。原本是丰神如玉，倜傥不群的中年形象，可此时不但须发皆白，一身肌肤也变得衰老松弛，使得这位的脸上，在须臾间就多出了许多刀刻般的深痕。

　　张晨光的语声，则继续平静无波的说着：“我不知道祈愿术的原理与运作机制，但知这门神术不会没有代价，而一旦施展，便是施术之人，也无法控制。”

　　“原来如此！”

　　张信释然之余，也放下了自己最后的幻想。转而动作干脆的从自己的虚空戒内，取出了一大票的针剂，堆到了一旁。

　　“若儿，我将太上神卫的指挥权限给你，从现在开始，帮我注射所有能增加战境的药物！依照药效，由低至高。”

　　“增加战境的药物？现在吗？”

　　“就是现在！”

　　张信语气生冷，略含急迫。他一边说话，一边又将一枚精元血玉，连同一枚紫金颜色，大小相当于大拇指的丹药，一起吞入到了口内。

　　后者是他最近好不容易，收集到的三枚可强化战境造诣的神丹之一。

　　原本是打算在精元血玉全数炼化完之后使用，慢慢吸收药效，蕴养元神，达到最佳的效果，可此时张信却已顾不得这许多。

　　“总之帮我随时检测身体状况，一旦药性冲突低于百分之二十，就给我注射下一支针剂！”

　　“百分之二十？”叶若倒吸了一口寒气：“主人你这样，身体会直接垮掉的。尤其那些基因药剂，我不确定您的基因链，会否崩溃。”

　　“垮不了！”

　　张信的目中，射出了两道神光：“如果只是天域级的圣灵劫，可没法将我击垮。我相信对面的那两位，也不会如此托大。正如我有机会，也不会给他们留任何的余地与生机。可如果这所谓的祈愿术，真有晨光所说的那么神奇，那么我在神域劫之前，应该都能安然无恙。”

　　“在神域劫之前，都能安然无恙？”

　　叶若先是不解的皱起了眉头，可随后她就明白了张信的逻辑。

　　“意思是说，如果对面的祈愿术，是要让主人你冲击到神域层次，那么在神域劫之前，主人你应该都能安然无恙？因为这是祈愿术达成的必要条件之一。所以主人，只要敢在神域劫来临之前，将这些药剂与丹药全数吞服消化，就可最大程度的避免这些药物的副作用？可这有些冒险哦喵！”

　　“冒险是一定的！”

　　张信冷冷回应：“可如今的情况，也实在无可奈何，如果我不能在神域劫之前，冲击到十一层战境，那么这一次的神域劫，必死无疑！”

　　张信已经有些后悔自己的托大了，之前他自度自己得到神劫刀后，一身战力已可真正凌驾于此世绝巅。对方无论如何，都没可能在这一战中反败为胜。

　　可他却没想到，对面从始至终，都没打算从这下手。

　　幸在他之前渡圣灵劫，做了不少的准备。并非是没有希望，度过这一难关。

　　“我尽量——”

　　叶若的神色稍稍犹豫，可还是遵照张信的吩咐。唤动了太上神卫，将一枚黑色针剂，推射到了张信的体内。

　　这太上神卫虽还未能自具意识，可在拥有战斗辅助智能系统之后，却已有着高度的智能。

　　在得到张信授权之后，她只需对太上神卫下达指令就可。

　　叶若紧接着，就又将位于这尊金属巨人左右大腿处的刀匣打开，将里面的两把高周波战刀丢弃不要。而余出的空间，都被她用来存放各种药剂。

　　要在准确的时候给张信注射药剂，不是那么简单的。除了要时时检测张信的状态之外，还要保护那些药剂，不损毁在圣灵劫中。

　　前者好办，她在周围百里内，早已布置了大量的探测器；而在太空中，所有的神月战舰，都搭载有电磁光谱仪，以及各种扫描器——都是她现在能制造的，最先进的仪器，功能强大无比。叶若自信哪怕是神域劫降临之后，她也能准确把握张信的身体状况。

　　问题是对这些药剂的把握，她知道当圣灵劫到来，张信的周围三百丈，甚至一千丈范围内，都将面临天劫的无差别打击。

　　所以只是太上神卫还不够，那个时候，还需张信自己配合才能办到。除此之外她还需得动用各种样的手段，尽量减弱太上神卫面临的天劫强度。


第0995章 莫名之痛

　　“若儿你也没必要太担忧——”

　　张信听出叶若的语中，缺乏信心。这次他的辅助人工智能，是用“我尽量”来回答，而不是自信满满的“明白”，或者“遵命”这些词句。

　　“别忘了我的造化金莲，神域以下的劫力，还难不倒我。且你我现在，都已无别路可走。”

　　造化金莲这件神宝，他之所以一直没有使用，一方面是因神劫刀还未到来，他不愿过早暴露自己可以驾驭多件神宝的能力；一方面则是因此宝，其实有七成因素，是为他接下来的圣灵劫打造。

　　有这件东西在，他其实还是有着相当把握的。

　　“造化金莲吗？”

　　叶若眼中恢复了几分信心，可真正让她精神大振的，还是张信的后一句。

　　“若儿明白！今天主人的圣灵劫，若儿也没有退路！若儿哪怕是死，也绝不会让主人陨落的！”

　　正如张信之言，他们已别无选择。

　　主人如果因圣灵劫死去，那么她再存在于这世界上的意义为何？

　　叶若知道这所谓“天劫”的特性，一旦主人失败，这些劫雷将会顺势抹消主人的一切。除非是她能将主人的身体送入太空，否则她没法复原主人的脑电波。

　　可这是她现在，绝无可能办到的。之前叶若也尝试过，将主人现阶段的复制体送入太空。可仅仅半个月后，它们就因不知名的缘故衰败了，完全没有苏醒的可能。似乎那些复制体里面的生命可能，已经被那劫念层，彻底的“杀”死。

　　“什么死不死的？没又必要，今次听天命，尽人事便可！如果本座今日果真陨落于此，十年内再醒不过来，若儿你可另寻一主人帮你脱离天穹，没必要死吊在一棵树上。这是我给若儿你的命令，绝不可违逆！”

　　接下来张信不待叶若答话，就直接御空而起，并直接以传音术法，吩咐数十里外的甄九城：“即刻起由副帅全权负责指挥战事！等到敌军大部被歼灭驱逐之后，可尽量散开，到一千里距离之外等候！”

　　“为何？神威真君，那边可是出了变故？”

　　甄九城很快回音，可张信却并未答话，而是飞身到了百里之外的一处海域，迅速将一块块巴掌大小的方形阵盘，丢入到了海面之下。

　　这正是之前破解织命师入梦术那一战，曾经用过的“乾天无极雷狱阵”。此阵的好处，就是轻便易携，容易展开，事后也能很方便的回收。

　　张信没想到的是，自己这么快，就又用到这一套阵盘。

　　因之前就有过一次经验，加上附近不远，又是灵脉汇聚的灵龟岛，张信只用了短短半刻时间，就已完成了“乾天无极雷狱阵”的基本阵型。

　　一座十六级的大阵，已经在他的身下，初步成形。

　　期间叶若，又为他注射了两种针剂，加上之前的精元血玉与一枚“广陵玄丹”，此时张信一身的肌肉，都是撕裂般的剧痛，神魄之内，也是剧烈的动荡，甚至是扭曲——

　　不过最让张信难受的，还是自己脊椎下方那“尾闾穴”传来的胀痛。

　　虽然说出来很不雅，也有损形象，可那确实类似于急欲出恭，却又只能强忍着的那种感觉，而且是一千倍的增幅之后。

　　他现在只能拼命的忍耐，避免自己的一身血元一泄如注。可闸门之后积蓄的洪水，越来越是磅礴浩大。这让那脊椎尾部的胀痛感，节节攀升，让张信时时都怀疑自己，已经撑不过下一刻。

　　唯一让张信欣慰的是，他的忍耐并非没有收获，自身的战境，也在疯狂的滋长。

　　叶若注射的三支针剂，不但效果显著，与那广陵玄丹，也是相得益彰。彼此间不但没有药性上的冲突，反倒是相辅相成，珠联璧合。

　　可他的身体，却承受不了。哪怕是他那人物状况表中综合体质一项，已经达到三百九十五点，也还是无法承受。

　　张信甚至感觉自己体内的某些血肉，已经处于暴走的状态。伴随着基因链崩溃，他整个身躯，连同五脏六腑，都在发生异变。

　　这让张信想起了当日在神石要塞，生命天使杀死的那些灵修——

　　不过这种状况，很显然会干扰他圣灵劫的到来。所以每当张信的血肉，异变到一定程度时，他体内就有一股莫名的力量，将他的基因链强行导入正轨。

　　时至此刻，张信对祈愿术的判断，也基本得到了印证。

　　“还真是这样！主人你这次，一定可以完劫！我的实验室里面，还有三百一十九种未能完成的药物研究项目！”

　　此时的叶若，也再次兴奋了起来：“其中二十七种适用于主人现阶段的药剂，只是因对主人身体的副作用过于巨大而被弃用。而这里距离主基地，只有九万里。如果动用神月一型战舰，只需要半刻钟时间，就可将这些药剂送过来。这次我们一定可以办到，一定可以！”

　　张信闻言，不禁抽了抽唇角。之前叶若还在劝他小心，说此举过于冒险，可此时这丫头，却是激进的过了头。

　　不过此刻他的心情，也是难以自抑。叶若说的这些废弃药剂，可绝不在他的预计当中。

　　十一重的战境，哪怕只是药物推升起来的战境，都可以让他渡劫的成功率大增。

　　可现在，他似乎还能奢望在这基础上再作提升——

　　也就在这刻，巩天来的身影，现身在他的身前。这位天元战圣，正是眉头紧皱：“究竟怎么回事？我感应你的气息，是圣灵劫？”

　　张信身上的变故，他当时就感应到了，只是无法确定。身处神域大战中的他，也无法分心。

　　可在大战告一段落之后，他就已发现张信身上，那越来越磅礴恢弘的气机。

　　张信则不答反问：“先说你们那边，情况如何？”

　　在太一音仙向祁翊陨落之后不久，他就感应到一波神域陨落，所引发的磅礴灵潮。却不知战死之人，到底是哪一位。

　　“雷焱天君闾丘雷严，太一神宗的斗部掌令风轩辕，魔国第一太子烈玄空，都全数战死！还有冰剑双绝筑云崖，重伤之后，在神尊与那位鸿钧道人的掩护下侥幸逃离。”

　　说到最后一句，巩天来的面上，饱含遗憾：“不过这位元神重创，与天元圣灵吴道子同样，没有十年的修养，难以恢复。”

　　张信闻言，却顿时眼现笑意。加上倒戈的问非天，这一战他们一共剪除对面四大神域级战力，简直就是叶若词库里面所谓的“血赚”！

　　这北海荡平之后，日月玄宗未来几百年内，都不会再有覆亡之忧，可以安心的待在北方修养壮大。


第0996章 生机渺茫

　　“你还没答我，这圣灵劫究竟是怎么回事？”

　　巩天来的眼中，流露出更多的疑惑之色：“你的血气灵能，怎么突然就壮大至此？”

　　如果不是张信在关键之时独自远离战场，那么今日别说是筑云崖，便连那织命师等人，也有很大的希望拿下！

　　可他也不会以为张信，会愚蠢到连自己圣灵劫的时间，都控制不住。

　　且他也注意到了，张信的一身灵机，正在以惊人的速度在壮大着。

　　——这种状况，绝不正常！哪怕是那些神丹，药效也不至于如此。

　　“简而言之，他们有一种神术，可以聚集众信之力，让人心想事成。那如今那位神尊的愿望，很可能是让我现在就踏入神域境界！”

　　张信尽量以简练易懂的语言解释：“所以现在，我可能是天穹世界这数十万来，首位在一天之内，连渡三劫的存在——”

　　他惊讶的发现自己，居然还有闲心调侃自己。可一边忍着脊尾涨裂之苦，一边与人说的感觉，真的不好受。张信恨不得现在就放弃忍耐，一泻千里，那必定是非常舒适的——

　　此时巩天来的脸色，已经转为青紫：“你现在的状态，渡神域劫？”

　　他深知张信的神域劫，是何等的可怕。他自己就有亲身体会，在十一层战境之后，依然是很勉强的撑过天域劫。

　　可张信的根基，却还超过他三分之二！

　　而这位的一身实力，虽可与最顶尖的神域抗衡，可却是依靠这位修行的数门绝顶神通，以及多变的灵术。除此之外，还有这位掌握的摘星术，高达十七级的神宝，以及自身的灵体等等——

　　可在应劫之时，张信掌握的这些手段，绝大多数都是用不到的。

　　这时候渡神域劫，岂非是寻死？

　　不过巩天来随即就反应过来，张信的应劫，已经非是人力能够挽回，对方的目的，也正是让张信，提前承担他现在无法承担的后果。

　　如今的当务之急，还是得寻一良策，为张信化解此劫——

　　“你现在是想要提升自身战境？原来如此，这倒是可行之策。”

　　巩天来几乎未作任何犹豫：“老夫记得萧神意，庄严等人，手中也都有一两枚能够增幅战境的神丹在手，我会亲自前往本山，将灵宝殿府库中所有能够提升战境的丹药，都送过来！”

　　张信是日月玄宗的未来，他不会容许他们的神威真君，在成长为擎天大树之前，折损于此。

　　张信闻言，却略一蹙眉：“此事不妥，万一失败，岂非——”

　　——二十余枚提升战境的神丹，这已可让日月玄宗的整体实力，小幅度的提升一截。

　　“没有万一！”

　　巩天来的目光如炬，用压迫性的目光，看着张信：“你若无完劫的自信，那不如现在就放弃抵抗。且即便失败，那也值得！”

　　只为这十年来日月玄宗的崛起，就值得他们为张信，付出这区区代价！只恨除此之外，他们已经不能帮助张信更多。

　　“也罢！那就请师兄速去速回吧，我估计憋不了多久了。”

　　张信苦笑：“离去之前，顺便与问非天交涉一下，让灵龟岛分出一点灵脉给我！”

　　“此事简单，他不能不应！”

　　巩天来一声轻哼之后，就直接以天元遁法，闪身离去。

　　只是他在临走之前，却又留下了一句：“实在不行，我劝师弟你，还是考虑以保命为第一优先。你这一身根基，哪怕只剩余近半，也依然是这片天地间，战力最顶尖的神域之一，何需执着？”

　　张信闻言，不禁苦笑。

　　他知巩天来说的是正理，可他目标是斩裂这方天空，脱出这穹星之外。

　　神尊与那鸿钧道主未来的成就，也必远超今日。自己如果只为活命而自减根基，则必将在未来付出代价。

　　随后张信又微微皱眉，他发现在面临自己的圣灵劫之前，第三阶段的肉身圣劫，也将不期而至！

　　就在他视界之内，那代表着综合体质的一项，已悄然上升到了三百九十七点。这距离引发劫雷，已经只差数步之遥——

　　这意味着他的法域劫，一旦安然度过，那么他的综合体质，也将一举突破四百二十点的大关！

　　甚至也无需法域劫，如果他现在的体质数值，再以现在的速度继续滋长，那么最多两个时辰之后，他就将达到这第三阶次肉身圣劫的界限。

　　可相应的是，叶若不久之前，才刚将第五种针剂，注射到他的体内。

　　而张信的战境，依然是在第九战境法天象地的中段徘徊，缓慢的增长。且必将在进阶的门槛前，耽误很长一段时间。

　　法天象地与天人合一之间的障碍，可不是那么容易突破的。

　　哪怕是之前炼制造化金莲的时候，张信曾将数位神域级的先祖之灵吸收吞噬，对于后面的天人合一，万象通明与元神入道三境的具体情况，都已了然于胸。可他毕竟没有亲身经历，也未曾体会，不可能一路坦途。他需要时间揣摩，需要时间体会。

　　思及此处，张信不禁微微一叹。他感觉那位神尊的祈愿，只怕不止是让他提前晋升神域而已，说不定就是让他“应劫而死”之类，否则不足以解释，他在综合体质一项上的巨大提升——

　　可如果是后一种，那么在法域圣劫到来之后，他冒险提升战境的策略，就再没有了可行性。

　　既然是“应劫而死”，那么无论是死在法域劫，还是神域劫的打击下，结果都没什么不同。

　　张信希望那两位，不是这样的愿望，否则今日，他将生机渺茫——

　　现在他也只能寄望，自己能够多支撑一点时间，在法域圣阶到来之前，服用更多的丹药，注射更多的针剂。

　　再就是期冀于自己亲手炼制的造化金莲，能够达到他所期待的效果。

　　否则的话，就只能依照巩天来之言，看看那自减根基之法，是否能够为自己搏得一线生机。

　　张信虽执着于道途，却更知活下来之后，才有各种可能。如果就此死去，那么什么未来都不会有。

　　此时的他却并未注意，随着那天地间越来越浓郁的劫念汇聚，藏在他袖中的“神劫刀”表层，也有一点点的荧光在滋生。

　　……

　　就在同一时间，在一百里虚空之外，林天衍也在注目看着倨立于远处阵盘上的张信。

　　这位神威真君，从表面上看不出任何异常，其与巩天来的交谈，也使用了音障之术，外人都不得而知。

　　可林天衍只看此子周身那涌动的灵机，还有这天地间，越来越浓郁的劫力。就可得知这位，很快就要面临一场极大的劫难——


第0997章 天人合一

　　“法域圣劫么？”

　　玉明皇不知何时，来到了林天衍的身侧：“感觉很古怪，说来二位之前说的那种感应，我刚才也感觉到了。心头肉跳，难以平复。真不知此兆是凶是吉？”

　　他前一句指的是此战之前，林天衍与月平潮二人说起过的，感觉有什么对他们至关重要的事情，即将发生——

　　而就在不久之前，玉明皇也真真切切的，有了这样的心潮感应。

　　这使他的心绪，起伏不宁，也不明白，这感应缘何而至。

　　林天衍不由斜睨了这位水剑仙一眼，心知后者是欲借重他超人一等的灵感之能。可说实话，他现在其实也是一头雾水的状态。

　　“要让道友你失望了，我只是感觉神威真君的圣劫，有些非同寻常。”

　　林天衍一边说着，一边眺向了远空。只见那神尊与所谓的鸿钧道主，似乎笃定了此间诸人拿他们无可奈何，此时正在三百里外悬空而立，并未退离。

　　“可我猜，你我感应之事，多半与这二位，以及神威真君有关。”

　　“这就让人有些不解了！”

　　玉明皇皱起了眉头：“是神威真君成功完劫，或是陨亡于此？要说与你我切身相关，也不算错，可我总觉这次的感应，并不是这么简单。”

　　也在这刻，月平潮的声音突兀的插入进来。

　　“那么是否可理解为，是只有我等三人有可能办到，并且是我等期待已久的事情？据我所知，张阁主与龙道友，可没有你我这般的感应。”

　　“只有我们三人有可能办到？”

　　玉明皇的眼神发亮：“月道友果真是灵思敏锐，这确是一个方向。”

　　可他依然还不知，接下来到底会发生什么事情。

　　林天衍则是微微摇头：“何需做无谓的猜测？究竟如何，我等在这里等下去，自然可知分晓。且眼下的第一要务，不该是为神威真君护法么？”

　　虽说看那边的神尊与鸿钧道主之意，似乎并没有干扰张信渡劫之意，可凡事总不能想当然，也需防一切意外。

　　“护法之事，已在着手！”

　　月平潮也向神尊二人方向，看了一眼：“甄九城已经在指挥所有道军，在九百里外，布都天万象阵！神相宗那边，也会暂时停止他们的防护阵，并收缩群山法域。”

　　后者是释疑之举，那位无相神尊很明白他与神相宗，并不能得到日月玄宗的十分信任。与其如此，倒不如避嫌。

　　做到这个地步，月平潮相信那边的两人，已经难有能为，此间加上那三尊伪盘古，神域级战力高达十人之巨，如果对方不知进退，那么他们甚至有希望，将这二人围杀于此！

　　想必这二位，也不会不知进退。

　　也就在这几人议论之时，在他们的对面，那鸿钧道主则是紧紧的皱着眉头。

　　“不知道友的灵感，可曾察觉有异？不知为何，我现在有些心浮气躁，心神不宁——”

　　“心神不宁？略有一些，不过这也不是没有先例。”

　　神尊若有所思道：“记得三万二千年前，当时的天下第一人，大罗玄宗的浮云子坐化之前，整个中原地域的所有圣灵，都有着奇异的感应。或心绪浮躁，或悲伤泪目，或怅然若失，不一而足。”

　　“此事我也听说，可如此说来，这位神威真君，未来岂非也有浮云子那般的能为？”

　　鸿钧道主先是一声失笑，可他还是不能安心：“要说这位的根基，只怕还真不逊色于当年神师境时的浮云子，甚至尤胜数筹。只是道友，你就不能预见些什么？”

　　“要让道友失望了，我之前就已说过，与此人一切有关之事，犹如黑洞，难以洞明。”

　　神尊微一摇头，神色无奈。

　　如非是张信的存在，让他对整个世界的认知都开始产生偏差，且随着张信修为提升，情况也越来越严重，他也不会甘心在登顶神座之前，付出今日这样巨大的代价。

　　这可不止是这几百年的寿元而已，光是为令这位鸿钧道主点头，同意辅助他完成这门祈愿术，神教的积累，就已折损近半。

　　“所以此间的一切，在我的未来视中，都是模糊不清。倒是道友，你如今的灵感之能，应该更在林天衍之上，应该能辨知凶吉——”

　　“就因我现在也搞不清楚，才会问你。”

　　鸿钧道主不禁微微一叹：“记得几十年前，我就对你说过，这天地间的一切，都处于混沌鸿蒙态中，你想要掌握未来，是何等的愚昧无知，也未免太狂妄了——”

　　“所以道友你选择了现在！你认为有人都对你无可奈何的力量，那么未来无论怎样都无所谓。可我试问道友，你可曾掌握住了现在？”

　　神尊一声冷哼，目现冷漠：“而如今我虽不能看到未来，可却能断定我的祈愿术，绝不会给他任何生机。”

　　“嗯？”

　　鸿钧道主的目光，意味深长的回视了过来：“我现在有些好奇了，你到底是许了什么愿望，居然如此自信？似乎不仅是神域劫而已？”

　　他虽是辅助神尊施展这一神术之人，可祈愿的过程，必须由神尊单独完成。

　　所以他仍不知，神尊最后到底是许了什么样的愿望。

　　是要张信应劫而死么？可这就需在张信法域阶段，调用大量的天道劫力。以神教如今的信徒规模，怕是很难办到吧？

　　“他如有幸撑过神劫，鸿钧你自可知究竟！”

　　神尊道完这句，目光就又再被几百里外的动静吸引。

　　只见那边的劫力，赫然已如潮汐般澎拜汹涌。周围也云雾滋生，无数白色的雷电穿行其间。

　　显而易见，最后的神威真君，已接近于极限——

　　……

　　张信的确是感觉自己，已经撑不住了。可现在的他，却正处于神思冥冥的状态。

　　他正在想天人合一，到底是什么样的状态呢？

　　所谓的法天象地，是指仿效与捕捉冥冥中的“道”。

　　所以第九境的灵修，可以轻而易举的感测到自己灵感范围内，所有万物的磁场，蔑至微尘，大至神山，无一遗漏，哪怕是细菌这样最微小的生灵，也都在他们的感应之中。他们也可以轻易的调节自身磁场，得以融入周围的天地。

　　而灵修认知的天人合一，也是一种玄而又玄的精神状态。

　　古时的道书认为，宇宙自然是大天地，人则是一个小天地。人和自然在本质上是相通的，故一切人事均应顺乎自然规律，达到人与自然和谐。

　　所以远古那位名为老子的道家先贤，才会说：“人法地，地法天，天法道，道法自然——”


第0998章 第十战境

　　所谓的天人合一，也被称为天人合德、天人相应。

　　这里的“天”代表“道”、“真理”、“法则”，“天人合一”就是与先天本性相合，回归大道，归根复命。

　　天同样是“自然”，在道家看来，人也是自然的一部分，因此“有人，天也；有天，亦天也”。

　　所以他们灵师修行的目的，便是打碎这些加于人身的藩篱，将自身解放出来，重新复归于自然，达到一种“万物与我为一”的精神境界。

　　这与第九境法天象地，其实是一脉相乘——

　　而此时张信，之所以会有这样的思绪，是因他现在已经将自身战境，冲击到第九境法天象地的极限。

　　如今就卡在第十境的门槛前，始终不得其门而入。

　　所以他现在不但再没服用灵丹，叶若也暂停了针剂的注射，如果他自己没法突破这一关碍，那么此时服用再多的奇丹妙药也没有用。

　　可惜足足二十分钟的时间过去，他都没有任何进展。

　　张信只能一边回思着道书经文，一边潜神体会，他从五位先祖之灵那里，获得的零星记忆——

　　“是不是也与磁场有关呢？”

　　叶若看不下去，用猜测的语气说道：“主人你能够调和自身的磁场，使之天地万物和谐交融。可其实在我看来，还是有很大破绽与局限的，并不是完美的融于天地间。”

　　“哦？若儿你继续——”

　　张信对叶若的意见，其实不抱希望，可他现在始终差了关键一步，倒是不妨集思广益一下。

　　且这丫头的说辞，也让他心动了，在第九战境接近圆满之后，他确实又发现自己的灵感与这片天地，还有着些许的隔阂。

　　“我说的是大磁场！主人你知道的，这片宇宙的所有天体，都是或大或小的磁场源。而主人你所在的穹星，虽然比地球大了许多，可就磁场而言，也仅只是这片宇宙的沧海一粟而已。还有这穹星，也有着南北两个磁极——”

　　叶若的话，才说到这里，就戛然而止。只因她发现张信的注意力，早已转移。

　　这位的目光也已失去了焦距，神色怔怔失神。须臾之后，张信才回过了神，脸上就显出了几分笑意。

　　“我大概明白了，这次可真的多谢若儿你。”

　　尽管这第十境“天人感应”的关键，与叶若说的大磁场，并不全然相同。

　　可张信却正因此言，激发了灵感。而下一瞬，他的体内体外，就仿佛是有一根看不见的琴弦在颤动，然后他的一身血肉，他的细胞，甚至他的基因链，都在微幅震荡。

　　张信感应到的这个世界，也在此刻产生了剧变。

　　如果说之前张信的灵感，只流于万物的表层，那么现在，他已深入本质。

　　只是下一瞬，张信的面上，也流露出了无奈，以及一种痛苦中又夹杂巨大愉悦的复杂表情。

　　张信心想这应该就是叶若词库里面，所谓的“酸爽”。

　　一方面他的周身上下仍剧痛无比，一方面则是脊椎那一泄如注的感觉，异常的舒爽。

　　他之前忍耐了多久，此时就有多大的快感，几乎就让他刚刚进入第十战境的神魄，为之动摇。

　　不过他此时却不能收束着神念，关注外界。

　　随着尾闾穴的洞开，他现在已正式进入到圣灵之境！而要说他此时有什么变化，那就是感知外界，变得更容易了，施展术法时，也会变得更加简单。

　　灵修们认为人之脊椎，是人脑的突出物。不但是脑髓控制着全身血肉骨骼的媒介，也是与外界沟通交流的天然渠道。而脊椎的闭塞，虽是保护了人之神魄，却也是断绝了这沟通渠道。

　　所以圣灵境的三关，就是借助自身灵能，以及人体之内逐渐壮大的血气，一步步将这封闭的渠道打开。使他们以及壮大的神魄，可以直面世界。

　　不过这脊椎之门的打开，也同样意味着，天道劫力的到来！

　　当张信再次睁眼看世界，发现这周围十里地域，已经化为一片雷海。更让人吃惊的是周围的虚空，此时已乱成一团。

　　可以想象毛巾被揉成一块的模样，而此时张信，就置身在这片空间内。便是他脚下这座，已被他扩张到十七级的“乾天无极雷狱阵”，此刻也快要被扭曲成魔化。

　　而之所以这阵，还能勉强维持，是因有他的灵宠小吞天的坐镇。

　　张信不由看了眼，端坐在他身前的小魔犀一眼，不禁微微蹙眉：“我不是说了，让你速速离去？”

　　按照他的计划，只需这小家伙，能够躲入叶若预备的一处所在，那么他哪怕这次应劫而死，小吞天也依然能够生存下去，避免共生灵契破损的恶果。

　　吞天此时却将前足撑起，向张信回以咆哮。这吼声不但震荡云霄，更将张信施以的神念威压，驱散了些许。

　　而吞天那宛如铜铃般的双眼，则是执着的与张信对视着，半点都不愿退让。

　　这让张信，想起当初与这头雷角魔犀初遇之时。也是这样的神态，在它母亲的尸体附近，与那些豺狗及虎狼对峙。

　　“你这家伙，待在这里根本是添乱，又帮不上忙——”

　　好半晌之后，张信才主动移开了视线。

　　而此时的他，其实已处于天雷轰顶的状态，一道道炽白的雷光，从四面八方重重的轰落。

　　仅仅只是前奏，就已是气势惊人。

　　小吞天也被波及，被数道白雷劈中，不过它的眼中，却饱含喜意，再次发出“昂”的一声震吼。

　　“小吞天说，它至少可以帮你维持住这座法阵！还可以帮主人注射药剂哦喵，怎么会帮不上忙？”

　　叶若嘻嘻的笑着：“我思来想去，要想在这里面，给主人你注射针剂，还是得让它帮忙才行。”

　　“随你吧！”

　　张信摇了摇头，随后又看向了附近的张晨光：“那么你呢？又是怎么回事？为何不肯去避难所？”

　　他与小吞天一起成长，自是感情深厚，它们与其说是主人与灵宠，到不如说是亲人般的情感。

　　一直以来，他也一直都是把这小魔犀，当成自己的幼弟般在照顾。每十日一次的灵能共振，更让他们的心灵相系，无比默契。

　　可这位晨光天使，才只跟随了他几年而已。而绝大多数时间，两人都是各自修行的状态，感情什么的，根本无从谈起。

　　此外他也不认为张晨光，有继续待在他身边的实力。

　　小吞天有狄拉克神体，还有犀骨雷珠在手，只要不是正面硬抗，那么哪怕是他的神域劫来临之后，这小家伙都可安然无恙。

　　可这位晨光天使，能有什么？

　　这位的战力，虽也是伪神境。可张信却极不看好，哪怕是他的天域劫，张晨光都未必能够承受。


第0999章 肉身圣劫

　　“如果主人你现在陨落，我想那位神尊，会第一时间将我杀死。此人有着预知之能，绝不是逃避躲藏就能有用。所以对我而言，与其此时逃去那无用的避难所，倒不如在此间，坐观主人之成败。”

　　张晨光神色淡然的应答：“如果是为在下的安全，主人你也无需担心，您也看到了，我能够在一定程度上，规避劫力。”

　　张信确实发现了张晨光的异常，那些轰击过来的白雷，绝大多数都在张晨光的周边绕道。

　　真正能够击中张晨光的，少而又少。

　　如此看来，那所谓的天道劫力，只怕还真与百万年前的量子神教有关。

　　除此之外，张信还发现这位的周身，略有异常——那些被他击散后的游离劫念，至少有十分之一被这位晨光天使吸收到了体内。

　　“你这是？”

　　“主人不妨将我张晨光，也当成一件神宝！”

　　张晨光回以一笑：“所以在此间观主人渡劫，对我而言，也是大有好处的事情！”

　　这个时候的小吞天，也是眼神微动，福至心灵，将它的犀骨雷珠，也全数祭起凑到了张信的身前。

　　张信哑然失笑，心想这两个家伙，这是把自己当成什么了？

　　不过这也是因这头雷角魔犀与晨光天使，都有着避劫之法，又是他的“本命灵宠”，彼此间都有着共生灵契，才能够如此。

　　那所谓的“天道”，会天然的将他与这两个灵宠，视为一体。

　　换成是别人，一旦敢凑到这么近的距离，那么“邪语”莫罗的下场，就是他们的榜样。

　　他微一摇头，收起了思绪：“罢了，你们要待在这里，我也无可奈何。可接下来却需自己小心，应劫之时，我难以旁顾。”

　　之后他又随手将一枚丹药服入口内，再吩咐叶若：“帮我继续注射针剂，药物的毒性与冲突比，可以提升到百分之四十。”

　　此时四面八方，都有光束凭空而生，往他这边照射过来。那五百万度的高温，让他身上的“天元道衣”，瞬间燃为齑粉。

　　如非是他在这层道衣之后，还穿着一身“助力衣”，此时就处于赤身裸体的状态。

　　张信却毫不在意，反倒是略显愉悦的挑起了唇角。

　　他对于自己那些赖以纵横此世的法器灵装，本就不报任何希望。甚至早在数年之前，张信就已深刻的意识到，待他应劫之时，这些东西都无任何裨益。

　　此时有资格帮助他安度圣劫的，就只有自己手中的三件神宝。

　　且“天元道衣”这种层次的法器，就张信现在的财力而言，想要炼制多少就能有多少，已算不得什么，连让他心疼的资格都没有。

　　而此时张信之所以会喜上眉梢，是因在初步的试探后，发现对方的许愿，并不在他想象中，那个最坏的可能——

　　张信不知那位神尊，到底是没想到，还是能力不足，又或是其他什么缘故，可却着实让他舒了口气。

　　这意味着，他现在还可以继续临阵磨枪。

　　“百分之四十吗？明白！”

　　叶若的语音响亮：“此外再提醒主人，你现在的综合体质，也已接近临界值！”

　　张信不由看了那人物状态面板一眼，发现那综合体质一栏，已经达到了四百一十九点的高位，距离第三阶段的肉身圣劫，只差临门一脚。

　　记得尾闾敞开之前，他看的最后数据，是四百一十五点。也就是说，就在他们说话的这段时间，增加了足足四点吗？

　　这就是晋升法域圣灵之后导致的变化，需知人之血气，皆源于髓。而脊椎之内，又是骨髓最集中的地方。

　　所以此间，也是人之本命元气汇聚之所。

　　尾闾的畅通，不但是洞开了脊椎之门，更使得里面的生命本源，得以释放。

　　所以灵师在晋升法域圣灵之后，除了寿元会大大增加之外，他们的肉身强度，也会经历或多或少的强化。

　　——这与圣灵们的寿元有关，越是年轻的圣灵，往往能够从这脊椎中得到越多的好处。

　　与之相反的是，越是年迈的圣灵，在晋升后的强化幅度，则越显低微。

　　张信对于这方面，还是很乐观的。毕竟他现在的肉体年龄，还不到二十九岁。这是否后无来者他不知，可一定是前无古人！

　　要知道，哪怕他那位惊才绝艳的祖师，也是三十五岁的年纪，才证就法域。

　　而按照叶若搜集到的资料显示，即便是百万年前的那位“造化来”，亦同样是在三十二岁左右，才成为三级念力师。

　　所以张信自度，自己这一次晋升之后，应该可得到四十点的体质强化。

　　不过看这情况，他感觉自己似乎又太悲观，以这个趋势发展下去，六十到六十五点，才是自身的极限。

　　如果再考虑到后面的神域以及法域，难道他的肉体强度，有可能在今日超越白矮星？

　　这倒是个好消息，一个坚固的躯壳，可以更好的保护他的神魄。而体内充沛的血气，又可让他的神魄，更加的强大。

　　“我心中有数，勿需担忧——”

　　张信神色自负的挥了挥袖，语声恬淡自若。

　　对于绝大多数灵修而言，肉身圣劫的难度，都要胜于元神圣劫。可在他眼里，那些能够将人烧到尸骨无存的白色劫火，反倒是最容易应对的。

　　此时他甚至已将部分心神，拿去关注自己的三件神宝。

　　发现无论是他的御天环也好，还是那新到的神劫刀也罢，都是如饥似渴的，疯狂吞食着那些溢散开的劫念碎片。

　　其中将近五成，都被神劫刀夺去，还有两成，分别落入到御天环与造化金莲之口。

　　这就是三件神宝，在阶位上的差距。

　　其余大约三成溢散于外，其中绝大多数，都自然流逝于这片天地之间。小吞天犀骨雷珠与张晨光，虽也在极力吞吸，可因一人一兽，都只能在十丈的距离外，各据已方。它们吸收的劫念残余，其实相当有限。

　　而所有三件神宝中，张信最关注的，却非是神劫刀，而是造化金莲，尤其是那金莲小世界内的三十六神兽与盘古。

　　此时这些人造战神兽复制体，无不是处于兴奋饥渴的状态，在那小世界内焦急的奔跑，疯狂的追逐那些散入小世界里面的劫念残余。

　　张信微微一笑，将这造化金莲遥空祭起，随后就登至那莲台之上，盘膝而坐。

　　也就在这刻，他浑身上下，都燃起了圣白之火。与那些白色光束交相叠加，使得张信的视界之内，一片红芒。

　　叶若测量出的体表温度，也在这刻，上升到了骇人的三百五十万！


第1000章 借力修身

　　随着那圣白的劫火燃烧，张信的身体直接就开始融化。他体表那层助力衣，就更支撑不住，须臾间就化为烟尘。

　　这东西的最高承热，也不过是七万度左右而已，之前是靠着张信的“玄元金身”，及时将那些光束阻绝在外，加上助力衣的本身也有着自愈之能，才可安然无恙。可如今这些劫火，却是直接从张信的体内烧灼，便是“玄元金身”的风障，也无可奈何。

　　而三百五十万的高温，哪怕是那位诛天神魔元沧海全力出手，也不过是如此能为。这层助力衣，自然是瞬间湮灭。

　　不过张信，依旧是不慌不忙。他心想对方的许愿术，既然不是让自己应劫而死，那也就意味着，自己在晋升神域之前，都可平安无事——

　　他思来想去，那位神尊也只有许出这样的愿望，才有可能将自己杀死了。所以有恃无恐，哪怕面临这第三阶的肉身圣劫，也是平常以视。

　　说来这次的火锻金身，也同样是神域劫，而肉身圣劫，更是公认的艰难，渡劫的成功率，远低于灵师一途。

　　可这也得看人，至少张信之前的两次圣劫，都是较为轻松的。

　　——这一方面，是因他在术法一道的根基深厚，可以比肩神域，这多少可以反哺肉身。

　　比如现在，张信就在不断的使用各种风系术法，给自己降温。并以两仪都天破法雷诀，强行压制体内体外，那些还未能成型的劫火。

　　这门雷系顶尖大法的功用，可不仅仅只是可以破灭万法而已。

　　仅仅只是这第九层的两仪都天破法雷诀，就可以削弱这劫火至少三成威力。

　　再就是他的天元大法，可以扭曲周围虚空，再利用类似相变盾的方法，将体内那磅礴的热能，尽量转嫁出去。

　　另一方面，是若儿为他准备的诸多高能量针剂与细胞修复液，这让他拥有着近乎无穷无尽的体力，以应对肉身圣劫。

　　之后则是细胞活性，这直接决定着一个灵修的自愈力与元气值。而无论是他修习的风雷淬体诀，还是无极不灭身，在增加细胞活性方面，都有着远超于其他锻体功法的效果。

　　至于之后的太清仙体，就更是这方面的佼佼者，冠绝同阶。

　　当然若只是这些功法，还远不足。

　　除此之外，还有他搜集到的各种丹药，以及叶若提供的诸多针剂。

　　前者也罢了，他能有的，其他人也都能搜集到。可这天穹界的灵师与魔灵，可绝没可能像他这样，拥有叶若的助力。

　　所以张信可以在应劫之时，用远超他同阶强者十数倍的速度，来恢复损伤的肉体，也有足够多的元气，支持自己的自愈能力。

　　再其次，还有太上神卫的生命神光，这门得自生命天使的神通大法，对他的益处，不言而喻，不过张信估计自己，在神域劫真正来临之前，是没可能用上的。

　　之后最重要的，是他体内的五条轮脉。灵师的五个阶段，张信将每一条轮脉，都强化到了极致。

　　需知这肉身劫恰与灵师劫相反，越是肉身强悍，越是容易完劫。

　　而自身拥有的血轮霸体，给予了张信无与伦比的信心。

　　所以这一次，张信虽不知那位神尊，究竟是许了什么愿望，直接将他肉体，强化到了四百二十点之多，提早数年就得身临神域级的肉身圣劫，可此时张信的心绪，却始终都是从容淡定。

　　这提前到来的神域圣劫，没可能奈何得了他，那位神尊，想必也不会如此天真。

　　而就在他体内的基因链，再次在药物作用下发生紊乱，却又在那愿力的作用下，又一次恢复如初之后，张信就更是有恃无恐，目现幽泽。

　　“若儿，把你那些增加体质的药剂，也帮我顺便取来。等到肉身圣劫完劫之后，如果情况允许，可相机使用。”

　　“增加体质的药剂？明白了！若儿会继续将各种药物的冲突与毒性，保持在主人承受极限的百分之四十以下。同时将主人的基因稳定性，维持在百分之八十左右。”

　　叶若答完之后，就又“啧”了一声：“感觉主人的野心，越来越大了喵。”

　　“不是我野心大！”

　　张信一声轻笑，目含幽火的注目远方虚空：“而是为有备无患！”

　　他不知自己即将到来的神域圣劫是什么样的情形，更不知这是否就是结束。所以在这一劫到来之前，他得极尽所能的，增强自身的实力。

　　所以这战境方面固然需要强化，体质却也不可或缺。只要他能拥有远远凌驾于神域级之上的肉身，那么天然就可将这劫力抵消数成。

　　——这是可以办到的，之前为了锻体，冲击三阶战圣，张信自己就搜集了两枚体质类的神丹，而叶若那边，已经有三种完成所有药理测试的针剂，以及至少七十种因各种缘由废弃，可在体质强化方面又确实卓有成效的配方。

　　如果全部注射，张信预计这些东西，至少可以让他强化六十点左右的综合体质。

　　而在肉身圣劫的阶段，他的综合体质，本身还可得到锤炼。一旦完劫，必在四百二十点的基础上，再增加六十点以上！

　　之后还有法域与天域的晋升，这也可为他，分别带来二十点与三十点综合体质的增幅。

　　将这三方面叠加，他的体质数值，将在一日之后，从四百二十点，推升到夸张的六百点！

　　除此之外，还有他的太清仙体——

　　张信阖眼入定，内观着自身的血脉经络，还有筋膜骨骼。

　　这肉身圣劫乏善可陈，无非就是一种融合劫力的火焰，在烧灼他一身血肉的同时，还在破坏他的细胞膜，干扰着他的基因链。除此之外，他的神魂灵魄，也时时都被劫火烧灼，一旦支持不住，就立时魂消魄散。

　　在第一劫之时如此，第三劫时也是一样。

　　要说有什么不同，也就是强度了。记得第一劫的时候，叶若测得的体表温度，还不到四十五万；而第三劫，如果没有他那两仪都天破法神雷的干扰，没有各种术法压制，这体表温度冲击到五百万度都不是难事。

　　此处火焰中融入的劫念，也与之前第一劫不是同一等级，同样提升了十倍以上。

　　不过若将这劫火利用的好，却同样可以最大程度的淬炼自己的肉身，能够激发潜能，让更多对自身有益的基因解锁，同时激发自身的潜能。

　　可此时的张信，不但在对抗着劫火，更在搬运着自己的一身气血，并以自己的灵能，按照一定的频率与顺序，刺激着自己的周身窍穴。

　　这正是太清仙体最后阶段的炼体法门，而在渡劫的阶段，正是他的一身气血最活跃，基因链最不稳定的时候。

　　张信在这个时候以太清仙体的锻体法门修行，虽是一种危险至极的举动，进度却可远超平常千倍。

　　如果是正常渡劫，张信绝不敢如此胆大妄为。可如今有祈愿术托底，他却想尝试看看，能否将自身的太清仙体，一举修至圆满之境！


第1001章 不得不至

　　“这位看起来，似乎是从容不迫。”

　　就在张信登上造化金莲的同时，鸿钧道主也若有所思的凝起了双眼：“法域圣劫与肉身圣劫合而为一，即便如此，也依然没有任何自弃根基之意。我猜好友你的企图，多半是已被这位看穿了，对面怕是有恃无恐呢！”

　　“意料之中！”

　　神尊的目光，冷冷的注目着位于张信附近的晨光天使：“有那位所谓的原初天使在，他若到现在还猜不到，才会让人奇怪。”

　　鸿钧道主听出这位，已将那晨光天使视为眼中钉肉中刺，必欲除之而后快。可他此时更关注的，却是张信本身。

　　“话虽如此，可你不觉得这张信的灵机，自你的祈愿术开始之后，就非同寻常？他现在的战境层次，怕已是天人合一的境界？”

　　这是让他匪夷所思的事情，对面那位神威真君的神魄，几乎每时每刻都在变化着。提升的幅度，则更让人瞠目结舌。

　　可即便这位有着祈愿术的托底，此人又哪里来的那么多的药物，助其提升战境？

　　他倒是看见那尊“太上神卫”，时不时的就会往张信的体内，注射各种颜色的上古奇药。

　　可他鸿钧，自问也是此道行家。知晓自今日为止，从各处古代基地中发掘出来的，可以用于提升战境的上古奇药，绝不超过三十七种。

　　若再局限于张信如今境界，还能有明显作用的，就只有不到十二种。鸿钧道主猜测其中的一部分，张信早已经使用过。

　　可此时这位神威真君，却是源源不断的，往体内注射了十三种不同的针剂，还远不见停歇之势。

　　此外这位，又是怎么突破境界？

　　战境可以用药物来堆积提升，可层次之间的障碍，却没有那么容易突破。那必须得对前后两层境界，有着足够的感悟，并且能自如掌控自身的神魄才可——这绝非是药物能够解决的。

　　可那位只是在第十境的关碍前，耽误了不到半个时辰，就很轻松的跨越进了，似乎毫不费力。

　　难道说，这就是所谓的天才？

　　他记得上官玄昊在战死前，才只是第八战境而已。可若这位，不是上官玄昊的夺舍之身，就更加的可怕。

　　所以他对神尊这次的谋划，已经失去了些许信心。

　　该不会这次，不但没能将这神威真君诛灭，反倒是助其一步登天？

　　他可不想这个世间，多出一个类似日月祖师，或是百万年前造化来那般的人物。

　　“不止是战境，此子的肉身，也殊为可怖。这确是在我的意料之外——”

　　可神尊的目光，依旧冷冽如常：“不过道友放心，哪怕今日他真是一步登天，成就他祖师那般的神通伟力，今日也难逃身殒之劫。”

　　据他所知，昔日的日月之祖，极可能也是肉身神魄，俱为神域境界。所以寿元悠长，达六千四百载岁月。

　　可哪怕是这位中古大能，也一样没能摆脱这天地间的桎梏——

　　旁边的鸿钧道主，却是半信半疑的，看着自己身边的这位。

　　他可是能感应得到，张信的实力，时时刻刻都在变化着。那还在增长当中的战境，固然使人在意，可那在劫火烧灼下，正在不断释放潜能，打开人体宝库的肉身，也同样让人心惊胆战。

　　即便如此，他这位好友，也还能淡然以视么？

　　……

　　“难以置信！”

　　此时另一侧，林天衍的神色，则是复杂无比。

　　他的感应之能冠绝天下，故而对张信如今状态的感应，自也非远超他人。

　　“常理而言，这位的肉身，早该溃灭才是。”

　　其实最让他好奇的是，张信身下的那朵金莲，还有隐于其袖内的一道灵机——

　　那似乎都是神宝？可一个人，能够同时驾驭两件神宝么？

　　“溃灭？”

　　玉明皇却是一脸的不解：“可我更好奇，到底是什么的情形，会让他将法域圣劫与神域身劫一同引发？”

　　——这是只有疯子，才会做出的事情，是嫌死得不够快吗？这料必是神尊等人所为，就不知到底是何等样的手段，究竟怎么做到的。

　　月平潮则若有所思道：“我看真君他的自信，倒是颇为充足，无需过于担心。”

　　那位可是直至如今，都未动用除了肉体与灵术之外的任何手段。哪怕御天环都被弃之不用，就只这么枯坐着，抗拒劫火劫雷。

　　“那是祈愿术！”

　　就在这时，一道雄浑硬朗的声音，自他们后方响起。那正是巩天来，此时距离他与张信交谈，只有不到两个时辰。却已足够这位，从北海到日月本山，再到彻地神渊等等所在，走了个来回。

　　“详情我也不知，只听说此术，可借助众生之信仰，使某人心想事成。而那位神尊所许之愿，很可能是让我这位师弟，直升神域。”

　　他一边说着，一边挥臂，将手中的一个包裹，打向了那劫火劫雷最鼎盛之处。

　　这是他跑遍了日月玄宗的各大灵山，为张信搜集得来的神丹。总共一百一十二枚，不管用不用得上，都被他一股脑的带到这里。只为让张信，多出几线生机。

　　“神域？”

　　月平潮悚然一惊，眼神则是释然之余，略显担忧：“原来如此，想不到这世间。竟然还有如此奇术？可以神威真君如今的战境造诣——”

　　“正如月兄之前所言，我等其实无需过于担忧。”

　　林天衍出言打断了月平潮的话语：“在我看来，此时神威真君成功完劫的可能，当是在二八之间。且这位的神域劫到来之期，应是在三日之后。”

　　所谓的二八，是指张信二，天道八，可问题是前者的实力，正在不断的增长。

　　甚至在林天衍看来，只要这位舍得放弃大约三分之一左右的道基，可直接将完劫的可能性，提升到六成以上！

　　如果那位神尊，只是打算让张信死于神域劫的话，只怕是打错了算盘。

　　所以林天衍真正担心的，是神域之后——那位神尊的祈愿术，就真的仅只如此而已么？

　　也在这刻，林天衍发现远处有一道虹光飞凌而至。当他准确感应到对面的灵机频率，他的目光，就不禁微微一凝。

　　这个人他很熟悉，之前的千年内，他曾经与这位打过数十次交道。

　　“云罗道兄？”

　　林天衍心中生疑，直接就发音询问：“道兄缘何至此？”

　　他感觉这位，绝不只是为观神威真君渡劫而来。

　　“心有感应，不得不至！”

　　那云罗真人身影落定之后，就苦笑着回应：“神威真君圣劫，老夫本就该前来观礼。可在启程之前，老夫就已是心惊肉跳，难以自己，总觉此间，将有大事发生。”


第1002章 命运相系

　　“神威真君圣劫，老夫本就该前来观礼。可在启程之前，老夫就已是心惊肉跳，难以自己，总觉此间，将有大事发生。”

　　当云罗真人此句道出，此间的林天衍，月平潮，玉明皇三人，都不禁眼现异色，面面相觑。

　　巩天来也同样若有所思，说来这种感应他也有，且极其强烈。

　　“不知前辈是否以为，这件大事似与我等切身相关，命运相系？”

　　玉明皇目中闪现异色：“若是如此，那在下等人，却是与前辈不期而同。”

　　“你等也是如此么？”

　　那云罗真人，却是毫无意外之意：“其实赶来此间的，并非是老夫一人——”

　　他语声未落，天边就又有一道红光飞掠而至。诸人以目视之，发现正是罪恶天城之主命梵天。

　　此时巩天来，不禁发出了一声冷哼。将两丝神念，牢牢锁定住了云罗与命梵天二人。

　　他知神尊与鸿钧道主之所以能至此间，正是因这二位有意无意的放纵。

　　而如今的张信，已渐有了一步登天的气象，所以难说这二位中原正邪两道的魁首，会在接下来做出什么样的举动。

　　云罗亦有感应，摇头失笑：“巩道友何需如此防备？此处就不说我大罗宗与贵宗的交情，仅是老夫感应中，这与我等切身相关之事，就可让老夫三思而后行。老夫有感今日，若是贸然出手，必将后悔终生。想必林兄与那位命道友，必有同感。”

　　巩天来依旧面无表情，对云罗之言只作未闻。他知道这位与命梵天的言语，如果不能以誓约约束，那就半句都信不得。

　　如果他的这位师弟，日后有威胁到大罗玄宗，这两人无论做出什么样的举止，都不会让人奇怪。所以该防的，他还是要防，绝不能放松警惕。

　　而远处的命梵天，更无答话之意。这位到来之后，就目光如炬的，注视着张信的一举一动。

　　……

　　张信并不知巩天来等人的交谈，他仍在专心致志，对抗着那天道劫力。

　　而就在他完全不闻外物的状况下，时间在迅速推移。直到他发现，那周身照射过来的三昧离火神光，忽然间威力上升了一个台阶。而那些劈过来的劫雷，也是强度再增之时，张信才再次睁开了双眼。

　　他发现此时，赫然已是第二天的凌晨。距离他劫起之刻，已经是六个多时辰。

　　而周围汇聚过来的劫云，已经减弱了不少，接近于消散。那威力突然上升的光束与劫雷，只是这场法域圣劫的“余威”而已。

　　——显而易见，他的法域圣劫，已经到了尾声。

　　张信不禁哑然失笑，暗忖自己的这一劫，在历代的成道圣灵中，简直就是前无古人，后无来者。

　　尽管圣灵劫持续的时间，并没有一定之规，会因渡劫之人的实力不同，劫力的强弱，而出现一定的变化。

　　可似他这般，劫力强度堪比神域，却只持续短短六个时辰的，可谓是绝无仅有。

　　张信判断这一是因自己法域劫发作之后的威力，过于浩大之因，损耗了过多劫念的缘故。

　　二则那许愿术的效力，在某种作用机制下，阻止了那所谓“天道”凝聚更多劫念的进程。

　　此时张信，弹指在那御天环上轻轻一点，就使周身的那层青色气膜，散出了些许灵光。这使他轻而易举的，就将那强化过后的三昧离火神光，再次阻挡在了气膜之外。

　　而就在短短一刻之后，这法域劫的余威，就已完全消散。

　　之后那神劫刀，御天环，都是震颤不已，发出了一阵阵不甘的哀鸣，不断的朝张信，递送着不满足的意念。

　　显然这几件神宝，都没法从这次法域圣劫中，吸取到能够让他们满足饥渴与欲望的劫念。

　　而尽管此时张信，还面临着肉身圣劫。可从张信周身散溢出的劫念残余，却是微乎其微，在量方面，都不及之前的十分之一。

　　张信懒得理会，继续存神感应。

　　他知这法域圣劫，远远不是终点。而此时自身体内的情形，也印证了张信的猜想。

　　在他身体内，不但灵能在膨胀壮大，隐于五脏六腑元气也在茁壮滋长，而在各处经络之内，更是气血如汞，汹涌如潮。

　　张信更感觉位于他背部的“夹脊”，有了些隐隐的胀痛。

　　这正是圣灵三关之二，天域的分界线——

　　果如他的所料，这祈愿术正在壮大他的神魄，提升他的气血，为下一阶段的天域劫，提供必要的条件。

　　不过这点，却给他的肉身圣劫，提供不小的助益。正因那源源不断，用之不竭的元力，让他能够在这酷烈的劫火中，毫不费事的安然高坐。

　　他现在唯一注意的，就是自身战境的提升，还有叶若针剂注射的效果。

　　前者的进展有些慢，无论是他自己搜集到的丹药，还是叶若的那些针剂，都远达不到他们事前的预想。

　　照现在的这个进度，这些现成的丹药与针剂，哪怕是加上巩天来送来的那些，都很难让他的战境修为，提升到十一层万象通明！

　　此时的张信，更将自己的一对本命刀剑释出，在虚空之中，演练着各种刀式剑诀的变化。

　　更有一团狂风，一团雷电，不断在他身侧两旁旋转变化着。

　　他这是在尝试摸索与掌握，那第十战境“天人合一”的奥秘，一一体验着，他自那些恶鬼祖灵吞噬得来的记忆。

　　这多少可有益于自己，打破第十一战境的壁障。

　　所谓的万象，是指古代道家术语，释义为宇宙内外一切事物或现象。后面的“通明”二字，就是明了与全数掌握的意思。

　　所以顾名思义，这一战境，就是通晓宇宙内外一切事物与现象。

　　这与之前的天人合一，也是一脉相乘。

　　天就是真理与法则，是“道”，人与道合一之后，自然可洞悉这世间的万事万物。

　　此外在古代道家中，更有一法通则万法通之说，意思是只需将一种法门修到登峰造极的境界，自然就可通明万分。

　　在张信得自那些祖灵的记忆中，这几位已经逝去的神域强者，无不都是通过这种办法，登顶这一层境界。

　　甚至在日月玄宗，诸多祖师留下的经典中，也都是这般描述。

　　而要说到如今他诸般神通术法中，最有可能达到登峰造极这一层次的，首先是风，其次是雷，在之后就是刀剑两道。

　　可渐渐的，张信却不禁微微凝眉，他发现自己这三门大法，都似乎欠缺了什么，根本就没法达到所谓的“一法通”的程度。

　　也就在他苦恼之时，叶若的声音，又一次在他的耳旁响起：“感觉主人，你好笨的——”


第1003章 以力证道？

　　“感觉主人，你好笨的——”

　　张信听到叶若这句，就不禁一阵凝眉：“笨？从何处说起？”

　　这个丫头，到底想说什么？

　　“就是笨啊！”

　　叶若嘟哝回道：“主人不就是想要做到一法通是么？可据我所知，你现在就有一种能力，已经登峰造极，傲世寰宇！”

　　张信闻言，却是再次愣神：“若儿你的中枢芯片，没有烧化吧？我哪有什么登峰造极之——”

　　他的语声，至此处时戛然而止。张信似想到了什么，一阵怔怔无语。

　　“是力量与主人你的综合体质啊！”

　　叶若咕哝道：“主人你的肉身圣劫完劫之后，都可以冲到六百点左右。据我所知，联邦那些最顶级的基因武者，也就是这水准而已。只不过在肉身格斗方面，主人你会较他们稍稍逊色。”

　　“力量？力量——”

　　张信并没有仔细倾听叶若之言，他依旧作若有所思状，一阵喃喃失语。

　　直到张信的体内，忽然又一阵剧痛，才将他的神智唤醒。却原来是因他的失神之故，没能及时调用术法应变，抵御劫火侵袭，使得他的五脏六腑，稍稍受损。

　　可此刻张信，却不经反笑，一阵哈哈大笑起来。心想自己果然是蠢了，一法通则万法通，这条路虽是绝佳的破障之法，可以力证道，同样也是！

　　他当即就放下了心中挂碍，虽还是御使着那月沉刀星殇剑，继续操纵那风雷之法如故，却并不执着于此，更多只是为体验第十境各个阶段的感觉，掌握天人合一，与天地共振合鸣的技巧。

　　之后张信，还分出了些许心神，放到了自己那对刀剑上。他发现这月沉，星殇，赫然也已到了晋升的边缘。

　　这是他本命之器，性命交修，某种程度上，可以算是他延伸于体外的“器官”。所以完全无需吸收那些劫念来蕴养神识，它们的品阶等级，与剑主的战境及修为息息相关，伴随着剑主的成长而成长。

　　所以张信预计当他的天域圣劫来临之时，就是这对神兵晋升，灵识进一步壮大之日。

　　到了这个地步之后，月沉星殇不但会更加的坚韧锋利，还会继续提高他五级御剑术等级，并形成相应的剑域刀域。

　　此外张信无需去刻意操纵，这对神兵都能有一定的自卫护主之能，甚至可以与神师境的灵师斗剑，且不落下风。

　　而到了十八级，这月沉星殇，就能拥有真正的自我意识。并且完整继承剑主的刀术剑术，出神入化，精妙无比，可以在某些特定的条件下，与同等级的圣灵抗衡。

　　时光如梭，转瞬即逝，就在张信的战境稳步提升，一身血肉在劫火烧锻下，完成了第十轮的整体代谢之刻，他就感觉自己“夹脊”处胀痛感，愈发的明显，且在短短的一个时辰内，就激增到了顶点。

　　好在这次不是在脊尾，尽管痛感强烈，却没有了法域圣劫之前的那种迷之欲望。所以张信的忍受能力，也远超前次。

　　此时他还不断的操纵体内新增的气血，开发着体内的各个角落，填充着每一个以前不曾注意的角落，并利用那愿力，增加自身的神魄。将自己的灵能量及灵识，都开拓到极点。

　　如此一来，既能强壮自身，也可拖延天域劫到来的时间。

　　不过在第二日的子夜时分，他的天域劫还是如期到来。而此时光是周围汇聚的劫云，就超出了之前巩天来天域劫时的近倍！

　　一股恐怖无比，又压抑人心的气息，在这片海域之上徘徊。

　　偏偏张信的肉身圣劫还未结束，当那四面八方更多的光束打来，便是张信的玄元金身，也无法完全阻止。这使他的体表温度，直接就攀升到了五百万！

　　此外随着那虚空扭曲，这片天地间的重力，也在发生变化，在张信的感应中，那就仿佛是几个围绕着自己转动的巨大磨盘。那磅礴恢弘的伟力，想必可将时间任何事物，都碾压成渣滓齑粉。

　　此外张信，还感觉自己肉身，简直就快要变成聚变弹，随时都可能在高温与重压之下，发生核爆。

　　他现在只能尽力以自己的天元之力，平复周围虚空，抹平那重力异变的影响。再借用御天环的作用，继续强化自身。

　　不过他也没太费力就是了，只因一旦他支撑不住的时候，就有那愿力涌来，助他转危为安。

　　张信也有心想要通过这劫力，冲抵消耗着那许愿术的力量，故而刻意为之，并没有倾尽全力去抵抗。他只是尽量保证这些劫力异象，不会自己影响到自己体内的针剂与丹药的效果，不会干扰自己肉身继续强化就可。

　　所以张信身边的三件神宝，此时也没有为他这主人担心的意识，都是欢呼雀跃，继续如饥似渴，狼吞虎咽的，吞噬着那些劫念残余。

　　而就在须臾之后，他的“月沉”与“星殇”，首先就一声巨震，整个刀体剑身都在脱胎换骨，绽放刺目灵光。

　　这正是晋升的征兆，这二件神兵，此时已成功跨越十七级的界限——

　　受此刺激，张信控制中的御天环，还有那造化金莲，又都陆续震荡出磅礴灵潮。显然这二件神宝，也都到了晋阶的边缘。

　　只有神劫刀，还没有什么动静，可其气息却更幽暗深层，仿佛是深不见底的深潭黑洞，吞噬着周围一切靠近的劫念碎片。

　　而就在一刻之后，张信却又兴致勃发，开始主动应对起了周围，因天道劫力的引发的诸般自然异象。

　　他发现自己面临的天域劫，可谓是变化多端，有锐烈凌厉的狂风风刃，也有霸道万钧的山巅雷霆，也有直来直去的炎阳光束。或大或小，忽轻忽重，聚散无常，配合那扭曲不定的虚空与重力，简直让人防不胜防。

　　当然张信，如果还是抱着消耗那许愿术力量的打算，大可坐视不理，冷眼旁观。

　　可他发现自己主动与灵术，与这天道劫力周旋，却有着极大的好处。可以体会风雷之妙，感悟自然之理，可以从中感受许多自己平时没法参悟领会到的东西。

　　尽管张信现在，已经有了以力证道的打算，可若能在风雷二门，做到一法通，对他之后晋升神域，还是有不少益处的。这至少可让他，再增两成胜算。

　　而就在这天域圣劫，持续到十二个时辰左右的时候，张信的肉身圣劫，终于开始消退。

　　也在这刻，一股火浆般温度的液体，蓦然从他的右臂处，注射到了体内，这瞬使他的浑身上下，劫火再增。


第1004章 仙体圆满

　　那些火热的液体，正是叶若给他注射的一种可以增强体质的针剂。这位是见缝插针，恰是在他体内的三种药物的“战争”，接近于终局的时候逐渐注入。

　　可这些理论而言可以增加他大约三点体质的针剂，却不知怎的，又引发了劫火的反扑。

　　这倒正中张信下怀，若是肉身圣劫这么早就结束，他倒还有些遗憾。此时这劫火维持的越久，越可将他的肉身，推升到无上之境！

　　不过就在张信将四枚各自用于强化战境，增加体质的神丹吞服，而叶若又为他注射了七种针剂之后。

　　这些圣白劫火，还是逐渐暗寂了下来，而相应的是，张信的周身上下的肌肤，不但晶莹如玉，更是散出了一层祥瑞的七彩虹光，惹人注目。

　　张信没让自己赤身裸体多久，直接法力一挥，就又为自己披上了一层道衣。

　　而此时他脸上的神色，依然是肃穆无比，凝神专注，并无半点肉身完劫的欣喜与得意。

　　就在这一刻，他的太清仙体，距离第十二重圆满，只有一步之遥；而他的战境，也已到了第十层的极限，已经摸到了那层看不见的壁障——

　　早在一个时辰之前，张信就已有了明悟，当自己的太清仙体圆满之刻，就是自己破障之时。

　　以力证道，就在今日！

　　仅仅二十个呼吸之后，张信就蓦然一声长啸，震荡着周围的天空大海！

　　这一刻，高空中的劫云，都被排卷到千丈之外，出现了一个直通星空的巨大孔洞，使得上方的星空，得以再次照耀此间；海面更是波涛起伏，动荡不宁，恶浪卷起达千丈余高；而远处的灵龟岛，以及日月玄宗所有舰群上的灵修，则不禁纷纷变色，都已面临着那随着音浪而来的恐怖威压！

　　那并不含丝毫念力，可却直接激发了他们心底里最深层的恐惧，让他们颤栗无言！仿佛那劫爆的中心不是他们熟悉的那位神威真君，而是一只来自于远古的恐怖巨兽。

　　仅仅须臾，张信又一阵大笑不绝，声如洪钟，使此方数千里地域俱能得闻。

　　不过这笑声，却再不含任何的杂质，只是纯粹的宣泄他的愉悦与兴奋。

　　他正在看向自己的视界之内，那位于最左侧的人体数据图。里面的一些数值，已经在渡劫之刻发生剧烈的变化。

　　张信

　　灵能强度：160.14（14级）

　　本体灵能量：15442388（十七级灵能753212）

　　灵能量综合：15442388+风灵能160000+金灵能160000+雷灵能160000+土灵能140000

　　战境：第十一战境万象通明+一级灵体战境+一级雷天战境+神宝伪战境+血轮战境

　　本命灵兵（隐）：十七级月沉刀（魂炼14层，御刀术+38，外金灵体，金属性+6），十五级星殇剑（魂炼14层，御剑术+38，外雷灵体，雷属性+5）

　　功法：

　　……

　　太清仙体第十二重圆满（高级功诀，综合体质+48，灵能增长+36，掌握无上极招混沌圣体）

　　速度：8.7

　　体质综合：575

　　体能：824

　　自愈力：721

　　元气值：721

　　个体体术战力总计：9125（神装增加三百点，神劫刀增加两千五百点）

　　张信都不用看这些爆表的数值，就能体会到自己现在的强大，那是天与地，云与泥的差距。

　　如今他哪怕是不依靠神劫刀与任何的外力，都能有独立抗衡那神尊与鸿钧道主的自信。

　　张信的心念内，也确实生出了是否趁势，各自斩这二位一刀的念头——

　　如果只是肉身，他也最多只能与之抗衡而已。可他的神劫刀，却是一件罕见的，可以用于近身搏杀的神宝！

　　可张信略略思忖之后，还是微摇了摇头，放弃了这想法。他现在的天域劫，还只是中段，能分出的力量本就不多。

　　何况以这二人的遁速，也不会被他轻易攻杀。他们打不过，难道还不能逃么？除非自己有把握，一举将之重伤，否则都无济于事。

　　自己与其做这无用功，倒不如专心一意，继续强化自身。毕竟他现在，无论是灵能，还是综合体质，都还有大量的提升余地。

　　他相信那祈愿术，也不会给他多少时间余地。此时正需争分夺秒，哪怕一个呼吸时间，都不容浪费。

　　不过在继续将注意力，转回自己的体内之前，张信还是刻意看了一眼，位于“本体灵能量”一栏中后缀的那些数字。

　　——十七级灵能753212！

　　这是造化金莲吸收劫念碎片之后，再转化反哺过来，被他炼化之后获取的神域灵能。

　　之前在造化金莲炼成之劫，他就只吸取到五万点而已，此时却已暴增到七十五万。

　　而在张信看来，这七十五万点灵能，无疑是他神域劫的关键——

　　在他破开圣灵三关的最后一关“玉枕”之初，是没可能将自身的所有灵能，全数提纯晋升的。这需要大量时间，估计在五到六刻左右——

　　所以这段时间，也是神域劫中，最危险的一个时间段。绝大多数在神域劫中陨落的圣灵，都是死于这一阶段。

　　“七十五万，也就是说，当天域劫过后，至少可以增至九十八万点？”

　　张信的眼中，再次显露出轻松的笑意。

　　九十八万点的神域级灵能，足够他在神域劫使用了——

　　可惜的是，自己的那些水月蛊，没法在神域劫中使用，否则这次他会更加轻松。

　　这些弱小的虫豸，在“劫雷”迁怒的瞬间，就将生化灰灰，哪怕是水月当空都没用，阶位与力量的碾压，使得张信只能将这座庞大的灵能仓库，弃之一旁。

　　也就在张信遗憾不已的这一刻，他感应到了自己的御天环，还有他身下造化金莲的剧变，那狂涛骇浪般的灵潮，完全不逊于之前他将太清仙体修行圆满，打破十一层战境界障之时。

　　……

　　就在张信，为自身的变化，为神宝的晋升而欣喜的时候，鸿钧道主的脸色，却是难看无比。

　　“好友你现在可还能确定，这位一定会在神域劫中陨落？”

　　此时他的语气，不但沉重，更含着几分隐约的不满。

　　——只因不久之前，他已经从那浩瀚磅礴雷潮中，感应到了一丝丝危险气息。

　　此时他再清楚不过的认知到，这个才修行了不到十二年的家伙，已经成为了一个可以威胁到他性命的大敌！

　　在神域劫之前都已如此，更何况是神域劫之后？

　　难道说他鸿钧道主，还要体会一次昔年，被量子神尊与造化来联手捕杀时的绝望不成？

　　“如果只是神域劫，他现在完劫的可能性，至少在四成以上！如果愿意自减根基，则已十拿九稳，这自然是不足以让此子寂灭。”

　　神尊轻拂了拂袍袖，语声淡然：“可我说了，我的许愿，并不只是如此！谁说这世间的极限，就是神域之境？”


第1005章 天域完劫

　　位于舰群之内的谢灵儿，此时反倒是忧心忡忡。从心底里滋生的不安感，让她紧紧抓住了船栏，神色紧张的看着那劫云的所在。

　　而旁边的几个少女，情况也没好到哪去。

　　日月玄宗的诸多天域，考虑到如将实情告知诸部，不但于事无补，反倒是滋扰军心。所以对下面的统一口径，只是张信忽有顿悟，欲一举渡劫。

　　所以这两天以来，日月玄宗各艘战船上的弟子，都还算镇定，只以为这是一场再正常不过的法域圣劫而已。

　　他们也就是为张信能否成功完劫而担心，毕竟这位的根基如此深厚，是凌驾于当世所有天柱级之上的存在，号称“苍天”级，甚至于“苍天之上”。

　　不过这位既然突然是有了“顿悟”，想必是有一定的缘故吧？否则不至于选择这个所在。

　　可时至此刻，只需稍稍有些头脑之人，都可发现他们神威真君的情况，有些不对。

　　——法域圣劫，神域身劫，天域圣劫，陆续接踵而至，源源不断的劫力在这里汇聚。

　　“实在太奇怪了！”

　　墨婷也深吸了一口气，再无法保持心绪的平稳：“据我所知，不久之前真君，还命人在玄光山附近勘探，又延请了宗门内七位大名鼎鼎的阵符师，在设计阵图。如果我没猜错，那本该是他为自己准备的渡劫地。”

　　可张信却选在了这一无所有的灵龟岛附近，既没有群山法域的护佑，也没有一座合适的大阵加持。

　　说是什么顿悟，可对于神域劫而言，一处合适的地形，明显更重要。如果地点选择的好，可以直接将劫力的强度，消减一到二成。

　　何况是这三道劫关，接二连三——

　　她知张信的性格外似猖狂，其实一直都很谨慎小心。怎么可能会做出这么疯狂的事情？

　　难道说这位，还打算在这里一举冲击神域么？这绝不正常。

　　“我也猜是如此！”

　　周小雪用贝齿紧咬着下唇：“我想这定是有什么外力，让师兄他不得不如此——”

　　说到这里，她又神色怪异的看向了四周：“这周围的神域，已经越来越多了！”

　　之前这附近，还不到十五人，可此时却已增至二十七。

　　而在这两日夜内陆续赶至的，都是灵机异常强大的神域级。哪怕最弱的存在，也都是与玉明皇同一等级。

　　有些她听说过，有些则是她闻所未闻，仿佛是从石头里蹦出来。

　　此时唯一让周小雪庆幸的是，张信的状况还算稳定，游刃有余。而这些强大神域，对张信似乎并无不利之心，只是静静的，在两千五百里的范围外遥空静观。

　　“神域很多？”

　　皇泉扫了眼周围虚空，却一无所见，她的目力与灵感，还不足以让她察觉到这些神域的踪影。

　　不过既然周小雪都这么说了，那想必是不会错的。

　　“应该是为观礼吧？真君在三天之内连渡三阶，可谓是旷古所无！如今不但一对神兵晋阶，御天环也提升到了十八级，这样的动静，不惹人注目都不成。再观那边的气象，我相信真君他哪怕是在之后，直接冲顶神域，都是有着把握的。可这不好么？”

　　她知道这意味着什么，他们的神威真君，很可能由此超越昔年雷神简无敌的成就，成为实质性的天下第一人！

　　黯淡了数百年的日月玄宗，即将迎来盛世。

　　可此时皇泉的心内，还是有些不安。

　　如果张信在这里渡劫，是迫于外力，那么施加这外力者的目的是什么？

　　或者那人只是单纯的意想不到，真君他的强大，可以在三劫连环中，依旧应对自如！

　　“不好！就是不好！”

　　谢灵儿的呼吸紧促，面色清冷，此时她甚至不自觉的将一双手，深深的抓入到了那栏杆内。

　　“我虽然不知道为什么，可却知道，再这样下去，一定会有不好的事情发生。”

　　她甚至想要过去阻止，以平复心绪中的焦躁与不安。那种感觉，撕心裂肺，就仿佛是自己身体的一部分，就将与她割裂。

　　可谢灵儿残余的理智，却在告知她，自己阻止不了那诸般“劫关”的到来。在那些天地浩劫的打击下，她谢灵儿的狄拉克神体，也不足为峙。

　　此时她赶过去，非但没可能达成愿望，反而会成为师兄的拖累。

　　皇泉闻言，不禁柳眉微蹙，随后她又发现，旁边的蔺初夏，也同样苍白着小脸。

　　“初夏，难道你也感觉，神威真君他很不妙吗？”

　　蔺初夏摇了摇头，并不答话。可她的身躯，却在轻轻颤栗。可见此女的心绪，正是极度不安。

　　而就在皇泉，想要继续追问之时，周小雪又此刻，发出一声轻咦：“是紫玉天，她也来了。”

　　听到这个名字，皇泉不禁哑然上望。只见一个紫色的窈窕身影，正立在距离此间二百里外的某处，也以疑惑不解的视线，看着那雷潮的中心。

　　……

　　就在第二日的卯时初（清晨5点），张信身临天域劫，也终于濒临尾声。

　　可此时这附近的整片大海，却是寂静如死，气氛更显肃穆沉重。所有人都清楚，这并不是结束，那位神威真君面临的真正难关，可能即将到来。

　　张信也依然是闭目端坐，虽未入定，却也将心境保持在忘我的状态。此时他的天域劫虽已结束，可在人物状态表里的各项数值，却仍在快速提升着。

　　就一如之前的法域劫结束之后的状态，那许愿术的力量，正在滋养着他的元气，壮大着他的灵能，推动着他体内的气血，往“玉枕”处冲击。

　　唯一停止下来的，就只有肉身的强化。在他肉身圣劫开始之后，那许愿术似乎就已满足于此，除了不让他在劫火中道消身陨之外，就不再这方面做任何努力。

　　而此时叶若，依然在指挥着太上神卫，在小吞天的配合下，为他注射着各种针剂。

　　尽管他的战境到了第十一层万象通明之后，就很难再有进展；身体的综合素质，强化到了六百零八点之后，也进展缓慢。

　　可在神域劫到来之前，哪怕是一丁半点的提升，都是有益处的。

　　何况叶若的手中，也不止是有增强体质与战境的针剂而已。在此之外，还有大幅增加灵能量，或者提升各种功法进境的品类。

　　事实上，灵能量方面才是叶若的研究成果最为丰裕的领域。其中未完成，或者废弃了的型号，数量更是同样达到了三百之数。

　　这正是如今那状态表中数值提升最快的。不过此时张信最在意的，还是功法方面。


第1006章 造化之能

　　“也就是说，有关于雷系功法的配方，就只有这区区九种而已？”

　　当张信听完叶若的汇报之后，心内就大失所望。

　　其实他想要试试看，自己能否在神域劫到来之前，将自己的两仪都天破法雷诀，与玄元一气虚空返照大法更上层楼。

　　可如今按叶若的预测，在神域劫到来之前，他可能是没法办到这一点了。顶多只是将那玄元一气虚空返照大法，再上推一重境界，可这顶多只是让他玄元金身，稍稍强化些许。

　　“这方面的药剂，我本来就研究的少哦喵，也没有多少参照的样本。此外主人你，也用的比较多。”

　　叶若有些心虚解释道：“原本得到盘古与战神兽基因之后，这方面应该是有突破性进展的。可最近一年多以来，若儿的研究重点，都是伪盘古，还有造化金莲里面，那些战神兽的复制体。这是主人你吩咐过的——”

　　张信哑然无言，随后就苦笑着摇头。他并不后悔，只是无奈而已。

　　毕竟叶若掌握的运算资源，是有着极限的。哪怕是这些年来一再扩充，都仍是不敷所需。

　　这要是没有伪盘古，那么破解织命师的入梦术之战，就不会有获胜的可能。而造化金莲内部，那些战神兽的复制体，更是他渡劫的依仗之一。

　　想到造化金莲，张信就收起了思绪，感应着自己的三件神宝。

　　既然自身这里提升有限，那他也只能将更多心力放在外物上面。

　　恰好他的两件神宝，都已完成了晋升，剩下的神劫刀，也已到了晋级的边缘。

　　需知到了神宝阶段，哪怕只是一个阶位的提升，都是天差地别，完全可将之视为不同的事物。

　　所有这三件神宝，都需要他一个个去探索，去熟悉，然后如臂指使的掌控。

　　首先是造化金莲，此宝是由他亲手炼制，晋升的路途，也是由他与上官彦雪事先设计好的。

　　所以张信没费什么功夫，就已大概了解了这造化金莲的情况。

　　可见之前还处于潜伏状态的那些符阵，都被陆续激发；材料里面则混入了一些奇异的物质，更加坚固；里面的所有十二尊核聚变炉，也发生了一定程度的异变，功率增加了三到七成以上——对于这方面，若儿想必会很感兴趣。

　　其次是因符阵复活，而增加的能力——此时的造化金莲，已经可以放出类似于他玄元金身的护障，又因十二尊核聚变炉的缘故，这“造化金身”的防护能力，比他的玄元金身可要强上近倍。

　　可想而知，当这二种能力叠加，最终会是何等的强大。

　　第二个能力，则与他两仪都天破法雷诀的有关。造化金莲融汇了一切自然之力，包罗五行万象，也由此衍生出破灭万法之能。

　　这可以让他的两仪都天破法雷诀，也提升七到九成的威力。

　　第三个能力，则是张信极为期待的造化之光！

　　这门神通既可以作用于自身，用来恢复伤势，也可促进他人细胞的变异，用于伤敌，是攻守兼备之术。

　　——这其实是“生命神光”的灵师版本，叶若根据太上神卫获取的那些神文阵图改造而成，也被镌刻在造化金莲的内部。虽是受制于金莲的面积有限，无法容纳更大的符阵，可其效果也很夸张了。

　　说到“生命神光”，张信本是有着根据此术，推演出一门无上功法的打算。他自己虽没法修行了，可却能裨益日月玄宗的后辈。可惜张信的时间，总是不够用的，哪里可能分心于这种事情？

　　此外这造化金莲在储存真元的功能，也大大增加。张信预计自己，现在可以往里面储存以亿为单位的灵能。可惜他现在劫期将至，这能力是用不上了。

　　之后是造化金莲的内部，里面的小世界扩大了大约五倍的面积。位于其中的盘古与三十六头战神兽，也有了一定的成长。几乎所有战神兽的体型，都增加了近倍。

　　更使人心惊的是盘古复制体，这尊枯坐于世界中央的小巨头，此时的气息，就仿佛是一座山岳。

　　感应到这一幕，张信不禁唇角微挑，战神兽与盘古的成长越顺利，就越有益于他接下的神域劫。

　　须臾之后，张信又把自身的意念，移向了“御天环”。随后他就微微摇头，面上微显涩意。

　　“御天环”算是天穹世界所有神宝中，最典型的一件。以各种先天奇珍为材料，融合炼制而成。

　　不过这也意味着此物，没可能有造化金莲那般的整体规划。它的成长，只能靠里面的那些先天材料的自然“发育”。

　　这些东西最终发育成什么样，御天环的能力就是怎样。

　　而这一次晋升，御天环既没给张信带来惊喜，可也没让他太失望。神宝的天元之力，还有雷系风系方面的能力，都有了质变性的提升，与之前完全不是一个级别。

　　看他之前应对天域劫时的“玄元金身”就知道了，那层青光已经消失的无影无踪。

　　这不是威力减弱，而是张信对这门神通的掌控力，大幅度的增强。可以利用更少的粒子流，来对抗劫力。

　　而他现在之所以能做到这点，御天环居功至伟，提升到十一层的战境只能位居其次。

　　此外这件神宝的材质，也经历了大幅度的强化。如果以前，只是接近白矮星般的强度，那么现在就是接近中子星的级别。

　　张信如今直接拿这东西，去砸云罗与命梵天这样的神域都没问题了，完全不用再担心这东西受损。

　　再还有，就是御天环衍生出的两门神通——

　　其中之一，似乎可以配合御天环去砸人，却暂不知品级与威力；另外一门，张信得用过之后，才可知具体的功用。

　　所以此物整体而言，只能算是中规中矩，与它的同类，并没什么不同。

　　不过御天环的潜力还是很不错的，胜过造化金莲这样的后天之宝。毕竟张信与上官彦雪，只为后者规划到十九级。十九级之后会怎样，却是随缘，肯定不如那些天地蕴养而生，承载自然之力，几乎可算是“大道之痕”的先天奇物。

　　只是他也有疑问，这十九级的神宝之后，还有更上一层的可能么？

　　张信没在这个念头上费神，他看过了御天环之后，就再次握住了袖中的神劫刀。

　　说来在三件本命之宝中，张信了解最为浅薄的，就是这口神劫刀。时间实在过于仓促，他还没开始深入的了解，对面的祈愿术就已开始。

　　张信唯一能确定的，是这件神宝，与他在神天洞府中习得的无上刀诀“斩神劫”，堪称绝配。

　　此时他也没指望在神域劫之前，对神劫刀的一切，做到了如指掌。只求之后运用此物的时候，不会发生什么让人尴尬的事情。

　　只是下一瞬，张信的口中却发出了一声轻咦。


第1007章 神域圣劫

　　“诶？”

　　当张信的指尖，与神劫刀的刀身接触，他就微一扬眉，发出了一声不解的轻咦。

　　需知这世间所有的神宝，都自具灵智，是有着本我意识的存在。不过受限于其物质之身，它们的灵智，也相当有限，往往只通晓它们该通晓的。

　　比如说造化金莲的器灵，就精擅于它本身的符文阵列，在某些特殊的情况下，还可以运用自身的能力，对抗它认为的“敌人”。

　　御天环的器灵也是差不多，擅于运用自身的各种能力，可以很好的辅助主人，发挥出额外的战斗之力。此外还能预知凶吉，等等。

　　可这两件神宝，虽是与张信心灵相系，可平时与他的交流却是极少。且多是模糊不清的意念，很少有准确的表达。

　　这一点，哪怕是御天环晋升十八级之后，也没有多少改变。

　　可就在他与神劫刀这一刹那的灵能共振中，从那刀身之内，却涌来了如潮一般的信息流，让他的神念，都有了片刻僵滞。

　　“这是？”

　　初时张信以为这是神劫刀的器灵，想要对他说些什么，随后才发现不对，那是一张张视角奇异的画面。

　　“——是神劫刀的记忆！”

　　准确的说，是有人驾驭还是器胚状态的神劫刀，施展某套刀诀时的记忆。

　　考虑到这件神宝，只有神天上师这一个御主。这套刀诀的来历与名称，自是可想而知。

　　张信也确实从那些高速旋转的画面中，找到了些许熟悉感。

　　之所以说是“些许”，一是因神劫刀的视角，与御主的角度完全不同；二则是他的“斩神劫”，与神天上师的原版，其实已有了不小的差异。最初他在那处悬空洞府中得到的，只是一些残缺的刀式与刀意。之后是他自己慢慢完善，加入自己对御刀术的理解，取其精华，弃其糟粕，使之更适于灵师斗战，此事叶若也出力不小，帮助他演算刀诀，使之更契合于大道真理——简而言之，就是将那什么经典力学、热力学和统计力学、电磁学与相对论，还有量子力学等等，运用其中。

　　所以他脑海内才刚映射出这些画面，一时间都无法反应过来。

　　“小刀你的意思，是想要让我继承这神天上师斩神劫？还是担心我得到的传承不全？”

　　张信一声失笑，直接将神劫刀的器灵，称呼为小刀：“其实无需如此！这门刀诀，我已经在三个月前补完，绝不逊色于神天上师的原版。不但威力不逊色，也更适于与灵师魔灵斗战——”

　　只是他这些言语，才通过神思意念的方式传过去。那神劫刀就是一阵轻轻颤动，似乎是很急躁，很不满，却又没法将它焦躁不满的理由说出来的模样。

　　而此时张信，也微微怔神。只因他看到了一些，大出意料的图像。那依然是神天上师驾驭神劫刀的画面，却与之前有了些不同。

　　如果说前面，只是在练习，在试演，那么这个时候，这位神天上师展出的刀诀，却明显是很认真的状态。

　　甚至认真都不足以形容，那些画面之内，满透着决绝的味道。含着不成功，便成仁的意志——

　　也就是说，神天上师其实曾经尝试过，出手斩裂这片苍空？在神劫刀，还未真正完成的时候？

　　这应是在不得已的情况下，那个时候的神天，多半已接近于五衰之境。

　　据他所知，这位中古时代的神域大能，在创出斩神劫之后不久，就因自身的气力衰竭，被邪兽魔灵围攻而死。

　　张信一声叹息之余，又继续凝神观看着这些画面。

　　神天上师到底是在什么状况下尝试斩开天穹，其实并不重要。关键是这位，在全力施展这门刀诀之后，所引发的种种异象！

　　原来如此，斩神劫那些被他视为多余，繁冗的动作，居然还有着这样的用处。

　　它们并不只是如他想象中的，只是为刀招蓄力而已。他张信如欲斩破苍天，那么这些原本被他视为多此一举的刀路轨迹，其实是必不可少。

　　难道说，这才是“小刀”真正想要对他说的？

　　那神劫刀似乎生出了感应，又发出了一阵阵的颤鸣，不过这次传过的意念，却明显含着几分欢快之意。

　　“多谢你了——”

　　张信拍了拍神劫刀的刀背，就不在意的将脑海内的那些图像全数挥退。

　　神劫刀传过来的这些记忆，确实很重要不错，可他现在用不上。如今的当务之急，仍是应劫！

　　而此时他的“玉枕”穴，早已疼痛到快要炸裂！

　　张信也不打算再忍耐下去，只因他现在，神魄已壮大到再无法壮大分毫，元力的滋长也接近极限。

　　人物状态表里面的数字，也已接近于停滞，许久都没有动过了。哪怕他之前不久，已经服用了两枚神丹，又有叶若给他注射了三种药剂，增加的数值，也是微乎其微。

　　便连无法用数字准确表达的战境层次，此时同样是停在了万象通明的中品阶段，再没法提升。

　　想必之后那些药物的作用，也同样微乎其微，有等于无。

　　其实张信如果还想要硬撑下去，还是可以熬到六个时辰之后，再引发神劫的。可这全无必要，体内过于充沛的元气，过于庞大的灵能，对他有害无益。

　　——能够控制的力量，才是自己的，而超出自己能力之外，只会是累赘与障碍。

　　张信想的是，既然神域劫无法避免，那就不妨在自己状态最佳的时候，主动应战！

　　他也确实是这么做的，当张信确认了三件神宝，自己都能做到得心应手的掌控之后，他就睁开了双眼，目视着再次云聚于他周边百丈的白色雷潮！

　　就下一刻，他脑后的“玉枕”，就发出了“轰”的一声炸响，位于脊椎之内的整条天人之路，瞬时敞开。

　　而随着张信所在的空域风卷云动，这一片大海上又归于死寂！所有人都屏住了呼吸，或是心惊，或是期冀，或是担忧，或是兴奋的看着这一幕。

　　就位于张信附近不远的张晨光，已是面色冷肃的退出了二十丈。而小吞天则依旧立于原地，发出了一声低沉的兽吼。

　　千里之外的玉明皇，则是轻吐了一口浊气。

　　史无前例的神域圣劫，终于开始了么？

　　这个时候，他发现自己的心跳，赫然开始了加速，哪怕是他倾力而为，也无法平复。

　　此时的鸿钧道主，则是双眼收缩，神色更为沉冷。此刻便连他自己也未曾注意，他的双手赫然开始紧攥，一片青筋暴起。

　　只有他旁边的神尊，依旧从容如故。他眼内非但未有任何的忧色，反倒是满含着讥诮之意。


第1008章 旷世之劫

　　就在玉枕敞开的刹那，张信就已体会到了什么叫做天地之威，自然之能！尽管这只是受所谓“天道”的操纵，可其霸道绝伦，却也仍使人震撼不已。

　　张信的身躯，在猝不及防间，就被那千亿伏特的电流，炸到体表血肉崩离碎散，一身神域级的骨骼，也几乎就在重力的压迫下寸寸碎裂。

　　周围的空间，也出现了更剧烈的折叠。一瞬间将他所在之处，叠成了书本一般，整个身躯，就存在于这书本般一页页折叠的空间里面，并且不断的扭曲。如非张信是反应及时，他身具的天元之力，也同样在法域与天域阶段发生质变。这一小片空间，搞不好就要从三维转化四维，那时的他一身实力，无论强大到何等地步，都没能在那变异的空间存活下去。

　　可之后的电流，火焰，乃至弥漫于此间的气雾，都是让人头皮发麻。

　　最危险的就是后者，张信的躯体，只需与之稍稍接触，就开始腐烂化脓，寸寸跌落。

　　哪怕张信准备充分，可这千变万化，接连不断的打击，也仍让他手忙脚乱，应接不暇。

　　他的一身血肉，正在迅速恢复，却正在不断的损耗元气。借助御天环施展的“两仪都天破法雷域”，已经尽其可能的四面散开，可却异常的艰难，法力的损耗，也是夸张无比。

　　张信这时候才发现，他在神域劫前准备的百万余点神域级灵能，是何等的藐小。自己自以为的“足够使用”，是何等的可笑。

　　他此时不得不全力恢复这些神域级的灵能，绝不敢停下那四面张开的“两仪都天破法雷域”。如非后者，这神域劫的威力，只怕还要在现在的基础上，再增三成！

　　“不是说肉身圣劫是最危险的吗？这神域劫，为什么就这么变态？这个能量强度，已经突破天际了喵，都可以用来毁灭一颗地球大小的行星——”

　　叶若惊呼不已，面现着匪夷所思之色。张信则是听如不闻，正全神以赴的应对着从东面吹过来的一股高能粒子流。

　　这些粒子，不但穿透力强的可怕，更携带着惊人的高温，达到三百万度以上，且其本身，也是碳基血肉不能触碰的物质，等如剧毒。

　　肉身圣劫是很危险不错，渡劫率也大大低于神域圣劫。可前者的劫火威力，却是恒定的，不会超过某个下限，当然也不会超出。

　　可神域圣劫，威能完全取决于张信的道基强弱！

　　而他现在身具的四系无上大法，无疑是绝于天下，旷世所无！

　　便是张信自己，也被这劫潮的恢弘气象给惊到了。这片天地，就仿佛是发了疯，要将他这个人完全灭杀，抹去一切痕迹！

　　这刻他也有了明悟，此时此刻，自己只怕是自弃根基都没有用。

　　自己在那“天道”的眼中，分明已是必欲除去的存在。

　　“主人小心，那边！”

　　随着叶若的一声惊呼，张信的目光左移。其实不用前者的提醒，他也已经注意到了，那是十几个肉眼难以察觉的黑点，比之芥尘还有细微，可却危险之极。

　　正是所谓的反物质——

　　张信毫不犹豫将一道法力挥出，以天元之力包裹，在瞬间将这些黑点送出二百里外，随后就只见一片片的物质湮灭。剧烈的震荡，刺目的白光，比之他的无上神通“灭世劫阳”还要更让人震撼。

　　可那些黑点，还是在不断的生成。这更加重了他的负担，在这浩瀚无尽的劫海之内，任何神域级以下灵能，都无法起到作用。酷烈如狱的劫念，可以将任何低于这个境界的念力，都全数碾碎镇压！

　　而此时他的一身灵能，依然还在转化当中。

　　张信也不得不在这刻动用自己的第二件神宝——造化金莲！

　　那些劈过来的劫雷，直接就被他转嫁入这件神宝之内，将这些与劫念融一的雷电，直接就丢入到里面的小世界。

　　这些圣白电光，在里面完全失去了目标，不断的伸展蔓延，最终又捕捉到了盘古的复制体，还有三十六头幼体形态的战神兽。

　　瞬时数十道哀鸣之声，在这片空间之内响起。绝大多数的战神兽，都在第一时间血肉溃烂烧灼。

　　超神域级别的劫雷，绝非这些复制版的幼体所能抵御。

　　可战神兽的强大，也在这刻显现。近乎无限的增殖复生，造化金莲内的太阳炉，也在为他们提供源源不断的能量。

　　而随着这些白色的雷电被抵消，被打散，大量的劫念碎片，也开始弥漫于这片小世界。其中大部分，都被这战神兽吞噬，还有大约三成，则是造化金莲吞噬吸收，并将其中一部分，反馈给了张信。

　　尽管后者能够吸收的，其实微乎其微。可此刻仅是造化金莲本身，就为他承担了至少两成左右的劫力。

　　此时位于他上方的御天环，也已被他催发到了极限，无数的雷电不断的垂落而下，在他的体表，形成一层雷之法衣，将所有的水雾隔绝在外。还有无数的风刃斩出，与那些粒子流对冲抵消。

　　张信也不能全心全意的信任自己的“玄元金身”，务求在近身之前，就将这些天道杀劫，完全打散。

　　不过御天环这件神宝最大的用处，还是为他平复周围不断扰动的时序虚空。

　　至于那重力压迫与撕扯，他倒不怎么在乎，以他现在的肉身强度，没有超过穹星至少九千倍的重力，是拿他无可奈何的。

　　而此时此刻，这神域劫引发的重力异变，明显还没达到这个限值，暂时无需在意。

　　倒是那些反物质粒子，出现的越来越多，越来越频繁，让张信感觉无比吃力。

　　——首先支撑不住的，不是他的灵能，而是战境！

　　如果是进入第十二战境之后再应战这神域劫，想必他会轻松许多。可现在，张信却越来越感局促，几乎每个呼吸，他都需要操纵自己的灵能与体内的气血，进行一百次以上的不同操作。张信也感觉自己的整个人，已经被割裂成了一百多份，可即便如此，还是远远不够。

　　此时张信最庆幸的，就是小吞天并未离他而去。

　　“小家伙，既然不愿走的话，就帮我看住这座阵盘，别让它毁了。”

　　正在不远处，尽力蜷缩着身体的小吞天立时发出了“昂”的一声，眼神决然。

　　而张信也在下一刻，带着自己的几件神宝，蓦然闪身离开了原地，来到了一百里开外。

　　之后他的身形，就连续闪动，不断的挪移方位。

　　——既然没法将那些反物质送走，那么他现在也就只有躲开这一途！

　　可即便如此，张信也没能转危为安，在下一片刻之后，他的身躯忽然被上百道的黑色的小点命中，身躯在一刹那间，炸成了齑粉！


第1009章 能级界限

　　一个呼吸之后，随着一团赤红色雷电在虚空闪动，张信的身影，再次出现。

　　这一幕也令数千里外心跳停摆的众人，都纷纷长舒了口气。

　　张信自己，也是心有余悸。方才他使用瞬影雷身之法，却直接跳到了“天道”准备的陷阱当中。上百颗的反物质颗粒引发的湮灭，让他的玄元金身与神域级肉身，完全无法抵抗。

　　刚才他是靠着自己制作的替死神符，才侥幸逃开了这一劫。

　　这些由所谓凤凰，青鸾与重明鸟羽毛制造的东西，本是张信用来应战神尊与鸿钧道主二人而制作，却没想到会用在此间。

　　而这些替死神符说是“替死”，其实并没有那么神奇，只是以外物模仿替代了他的灵机气息，将那些反物质临时引开而已。

　　不过刚才的一幕，却更让他警惕，这所谓的“天道”，看来远远不似他们想象的死板僵化。

　　而之后的情况，也一如他的判断，之后的二十分钟内，张信就又数次险些落入危亡之境。不得不依靠自己的替死神符，勉强脱身。

　　他感觉自己，就好似在与一个实力远超自己百倍，而战境方面却只略逊自己数筹的强者在交手。

　　张信甚至怀疑，这些天道劫念，有着他们自己的意识。这很奇怪，之前的天域劫与法域劫，这所谓的“天道”却没能表现出这样的特性。那个时候，还是很呆板，很机械的，就仿佛是叶若设定的那些没有自思维能力的固定程序。

　　可此时他的感觉，就像是一头正在沉睡的伟大存在，正被自己逐步惊醒。这些化为各种自然异象轰击过来的劫力，越来越智能，越来越刁钻。这分明是在与有智慧的存在交锋，而非是死物！

　　思及此处，张信不由再次往那神尊的方向看了过去，心想这位到底是许的是什么愿望？他现在越来越确定，对方的祈愿术，绝非只是让他晋升神域而已。

　　同一时间，那边鸿钧道主的神色，已彻底放松了下来。他已经发现，张信那边的气象，远远不只是神域劫而已，看起来不会简单的结束。

　　此时张信的狼狈，也是众所瞩目。

　　随后他也同样好奇的问着：“好友，时至如今，你也该说真相了吧？我很好奇，你的祈愿术，最终的目的到底为何？这种等级的劫力，想必不只是神域圣劫这么简单。”

　　“当然不只是神域圣劫！”

　　神尊唇角微挑，不含烟火道：“最简单的方法，是让他应劫而死，可我现在掌握的信众，没法达成。所以我的愿望，只是让他的能级，达到十万三千点！”

　　“十万三千点的能级？”

　　鸿钧道主不禁微一扬眉，这所谓的能级，是百万年前那些念力师，用于表示念力强弱的单位。

　　昔日的那位“量子神尊”，是十二万点，造化来则是十二万三千点。

　　而他鸿钧道主，则是九万点，至于神尊，此时应该比他还弱一线，是八万八千点——

　　此时的张信，在能级方面，竟然已经超过了他们一万三千点了吗？还只是十一层的战境而已，简直强的让人绝望！

　　这使他不禁一阵心悸，此子如此能为，一旦成功终劫，必将是他们二人的末日。

　　不过这不是鸿钧现在关注的重点，他真正在意的，是神尊说出的这个数值。他的双眸，也微微收缩：“为何一定是十万三千点不可？看来好友从那些坟墓里面得到的信息，要比我想象的还要多——”

　　“确实比道友你多知道些东西，可这是因你我道路不同有关。鸿钧你更在意自身的强大，我则不介意任何形式，所以觊觎起了量子神国。所以得知那个造物，其实并非死物！”

　　神尊一边说着，一边仰望上空：“知道我们日月玄宗的祖师，大罗玄宗的浮云子，还有那位号称前无古人的天下第一散修天照，是因何而死么？为何又没有遗骸留下，汇聚灵山？”

　　鸿钧道主侧着头：“我曾经查阅过日月玄宗的经典，那位祖师的失踪之谜，确实可疑。”

　　不但日月玄宗的祖师如此，其余还有浮云子，天照上师数人，也都是同样的情况。

　　各家的典籍，对这几人的行踪讳莫如深，总之都是生不见人，死不见尸。

　　“这都是因他们的能级，超出了十万三千点！这是一个界限，让那个造物苏醒的界限。”

　　神尊一声冷笑，目中包含不屑：“他们认为超出这个数值，就有可能脱出这个牢笼，所以无论如何，都需要阻止不可！”

　　“原来如此！”

　　鸿钧道主眼神释然之余，又压抑住了眸中的惊悸与不满之意：“也就是说，这位心心念念的想要增强自身实力以应神劫，其实只是加速了他的死亡是么？”

　　神尊所许之愿，是让张信的能级，最终达到十万三千点的界限。

　　所以张信的神域劫，本该是安然无恙的。在许愿术的愿力加持下，此子当可轻松跨越这一劫，并在这之后持续的强化，直至能级达到十万三千点，引发那所谓“天道”的苏醒——

　　虽说最终的结果并没什么不同，都是触发这囚笼的界限。可在这神域劫的时候，将那东西的意识惊醒，无疑是与寻死无异！

　　如果说张信跨越十万三千点这一界限后的危险程度是十，那么此刻这个数值，就是八十以上。

　　而让鸿钧不满的是，神尊事前并未将此事告知。可他不久之后，也终将踏过这一条界限。

　　“这就是聪明反被聪明误了。”

　　神尊似未察觉鸿钧语中的异样，微微哂笑：“我这个徒儿，不但事事都喜追求完美，也过于自信！可能他自己都没察觉，他对自己的同门，乃至亲朋好友的信任，永远都没法超过于自身。所以我料此子，绝不可能自减根基，也绝不会将渡劫的希望，寄托于我的祈愿术。不过他能在神域劫之时，就将‘能级’冲击到十万三千点，还是出我意料！”

　　“看来你对他，真是了解甚深。”

　　鸿钧道主已经收起了情绪，神色悠然的目视着远方那片被刺目强光遮蔽了的云空：“话说回来，此子到现在还未将灵能提纯升华吧？一旦完成了转化，只怕他的能级，必将冲击到十一万点以上，距离当年的造化来，也不远了。希望这一次，真能如你所料——”

　　神尊闻言，却是哑然失笑：“道友此言，未免杞人忧天。”

　　距离造化来不远？那又如何？

　　他想便是当年的造化来复生，也未必就能敌得过那已有百万年积蓄的天道，又何况是他这个徒儿？


第1010章 不灭神劫

　　张信心绪异常沉重的返回到了阵盘之上，而此时他手中的几十张替死符箓都已差不多用尽。

　　随着那劫力的“智能化”逐步提升，张信应付起来越来越显吃力，不得不连续使用这些替死符，使自己从绝境中脱身。

　　而此时他那造化金莲里面的盘古与三十六头战神兽幼体，在三刻前还是精神昂扬，主动追逐着这些被他导引到金莲空间里面的劫雷，可在三刻之后，他们却已是萎靡不堪，对这些白色雷电，畏之如虎。

　　幸在他终究还是依靠那些替死符，撑到了自己的灵能大规模的提纯转化。一个呼吸之前，他的十七级灵能已接近枯竭，可一个呼吸之后，他眼前状态表中，那些十七级灵能的数量，就多出了五百二十万，此外还有二千万的十六级灵能正在转化当中——

　　之前才刚晋升天域的时候，张信就有了一千五百万的十六级灵能。之后到登顶神域之前，在那许愿术的作用下，他的灵能量，一直攀升到了二千五百万。

　　再如果接下来他能够安然渡劫，预计到神域巅峰之时，他的灵能量，应可达到夸张的八千万。很可能是穹星修界有史以来的第一人！包括百万年前的那个史前时代。

　　可张信的脸色，却依然难看无比。此时的他，已经在与这“天道”的斗法中，处于全面的下风。可他已没有任何其他的手段可用，只能以自己的肉身硬抗，再以大量的法力去压制。

　　尤其那些反物质，他必须保证自己周围三千丈空间内，没有任何反物质的存在。可这东西出现的频率越来越高，几乎达到了每秒三千粒。可张信的战境，可没法支撑他的神念分化三千，他只能尽力扩大他制作出来的“曲速空间”，尽可能的覆盖更大范围，将更多的反物质包裹，将之挪移传送出去，以减少神魄方面的负担。

　　可他每时每刻损耗的法力，却也达到了天文数字。几乎每一秒中，都是将近百万点。

　　这整片虚空，不但充斥着劫念，时序虚空也在不断的扰动着。他不得不动用更多的法力与之对抗，才能施展出这些，他本该娴熟之至，信手拈来的天元之术。

　　五百万点的十八级灵能，足可让他与同一等级的对手，战上十天十夜。或者以一己之力，压制数十万的道军。可在此刻，却连一刻时间都撑不住。

　　幸在此刻，那“月沉刀”与“星殇剑”，都在同时发出“铮”的一声鸣响，周身光华闪动。之后的神劫刀，也随后发出了一声嗡然巨震，仿佛洪钟大吕，震人心神。可惜的是他们周围，全是反物质引发的爆炸，将所有的声音异象都压制了下去。

　　——这两件神兵，一件神宝，竟是在短短的时间内，先后提升了阶位！

　　这使张信精神微振，略多了几分信心。前者的提升，不但是材质与威力提升而已，这意味着更强的灵智，刀剑本身也打开了内天地，有了独立的灵能的来源。完全可以脱离他的操控，独立作战，自发的护卫主人。

　　这意味着他可以节省大量的心力，用于应付那些反物质。

　　至于神宝“神劫刀”，作用自然不言而喻，这是他对抗天劫的最后底牌，也是他唯一的胜算所在。

　　十九级的神宝，从某种意义而言，已经超出这天穹世界的力量极限之外！证明着神域之上，却是还有着一条道路。

　　按说神宝的提升，也需渡劫的，之前的造化金莲与御天环，也引来一些劫力，只是相较与他的法域与天域劫，动静微乎其微，可直接无视。

　　可这次的“神劫刀”，不知为何，却并没有任何异常的劫兆。张信猜此物，可能是被他这个主人的“光芒”所遮盖，也可能是“神劫刀”进入十九级之后，已经超出了这片天地之外。总之这对他而言，倒是一件好事。

　　十八级的“神劫刀”，他就有了自信在法域之时，斩伤神尊与鸿钧。十九级之后，自己“斩神劫”的威力，真不知会强化到什么地步——

　　这之后，张信果然轻松了不少，那月沉、星殇自发的在他身侧盘旋斩击。这二口神兵拿那些反物质无可奈何，可却能将云空中灌注而下的雷柱劈散，将那连续不断的风刃斩碎。

　　而仅仅半刻时间之后，张信的所有灵能，都已完全提纯转化。

　　只是他的轻松心态，也就维持到此刻——

　　张信眼神阴翳万分的看着虚空，目中流露出凝重之意。

　　那天道的智能，依旧在提升着，各种样的术法，各种样的自然之威，轰到他穷于应付。

　　可若只是如此，张信依然有信心，熬到这神域劫结束。

　　毕竟他手里，还有几十枚取自战神兽的“精元血玉”，还有至少七种用于恢复一身气血灵能的灵丹，之前都没舍得使用。

　　之后叶若那里，准备的营养剂，与各种恢复念力体力的药物，也有数十余类。还有太上神卫的生命神光，这都是他可以动用的。

　　所以在这种程度的劫力轰击下，他自信自己再支撑三日三夜都没有任何问题。

　　可问题是，此时他周围汇聚的劫念，在这高强度的爆发下，非但没有一点削弱的迹象，反而更加的浓郁起来，规模已是之前的三倍。

　　张信的神念，也能隐隐感知得到，这苍茫“天道”，似乎还在酝酿着什么。一旦发动，必将是他的灭顶之灾！

　　“感觉这不太妙哦！”

　　叶若一声咕哝：“这附近的能量等级，正在不断攀升，主人你务必留神。此外若儿，也申请介入战斗——”

　　“若儿你？你只需给我注射就足够了。”

　　张信微一凝眉，心想这个时候，叶若怎么会想着添乱？

　　这丫头是他的绝佳臂助，无愧于辅助智能系统之称，可在这时候，谁都没可能帮他。

　　不过就在下一刻，空中就有近百道的炽白光华轰落，将周围的劫云，打穿出数十个惊人的孔洞。

　　张信见状，不禁一阵愣神，感觉到周围的劫力，已经被消息了些许。

　　随后他就隐隐明悟，心想自己，真是当局者迷。

　　“无论是‘天神审判’还是‘死星炮’，都是属于离子炮的种类。而这所谓的劫念，归根结底，其实仍是电磁场中的一种。所以若儿，也不是没有办法的！”

　　叶若先是略有些得意的解释，可须臾之后，她就现出错愕之色：“那是什么？主人你看——”

　　张信却已经在她语出之前，向东面看了过去。


第1011章 滔天剑潮

　　“那是什么？”

　　独霸号上，墨婷正神色错愕的，看着远处云空中正急速飞来的一团白光。而在她周围几个女孩的目光，也被那边正在发生的异象吸引。

　　此时的她们，已是被逼到了二千七百里外。张信附近那连续不绝的物质湮灭与爆炸，让任何灵修都无法驻足。

　　此外还有那云聚劫念，让许多法域级的圣灵，都感觉难以承受。

　　故而此刻，联军中的绝大多数道兵，都已经退到了六千里外，灵龟岛的防御法阵，也是最大程度的张开。

　　即便以墨婷等人的修为，独霸号的强大，也只能勉强在这个地方驻足。其实到了这里之后，她们基本已看不到什么，那刺目的光华，连续不断的罡风气浪，已经阻绝了他们的视线与灵感。

　　可谢灵儿等人依然不愿退去，哪怕只是看着连续不断的爆震都可以，这至少证明张信，到现在为止还性命无忧。

　　“那似乎是剑器？”

　　周小雪的神色犹疑，在她的感应中，那不止是一口剑而已，而是数量成千上万，且都阶位不俗，至少都是神兵！

　　——可这怎么可能？

　　可随后她的眼睛，就验证了她的灵觉。那的确是剑器，总数达一万九千四百多口！无不气势煊赫凌厉，带出一条条刺目长虹，横贯长空。

　　而其中光是十八级的神兵，就有二十七口之多！而其余最低，也都是十六级以上——

　　可驾驭他们的，却并非是灵修，而是天劫，是所谓的“天道劫力”！

　　“这到底是怎么回事？”

　　皇泉的脸色，也是煞白一片：“说来我一直奇怪，为何此间云集的劫念，不减反增。”

　　——这太奇怪了！圣灵渡劫，劫念都有一定之数，将之消耗完了，就可以完劫。

　　可她发现这周围的劫念，还在汇聚着。似无穷无尽，与那应劫之人不死不休似也。

　　“神威真君他，不会有事吧？这样的劫力，便是祖师复生，也——”

　　“住口！”

　　谢灵儿一声冷喝，打断了皇泉的话语，她的双目赤红，唇角处则溢下了一线血痕：“信哥哥他一定不会有事！一定！他从没让我失望过。”

　　她心想张信若有什么不测，自己倒不如陪他一起同归九泉，感觉自己活在这世间也没什么意思了。

　　这时谢灵儿也忽然生出一丝明悟，忽然就感觉自己对仇恨，似乎并没有自己以为的在乎。她真正最在意的，是两千七百里外的那个人。

　　在墨婷几个女孩，发现那些如潮而来的剑器之时。距离那劫雷环绕之地更近的十几位神域，也早在一息之前，就已注意到了那片密密麻麻的凛冽寒光。

　　“那应是六万七千年前如意真君的神相剑，五万四千前咒无上师的海澜剑，还有太乙玄宗山涛上师的神刀九雷天——”

　　林天衍远远看着，如数家珍的说着这些剑器的来历：“都是失踪已久，不知去向的神兵。”

　　“一万九千四百二十四口么？这都是我天穹大陆二十万年，数百亿灵修的积累，居然都已为这天道所用——”

　　玉明皇的脸色苍白：“真是可惊可怖！我看神威真君他，怕是要支持不住。”

　　此时他对张信的前景，已经极度悲观，认为这位完劫的可能，已无限趋近于零。

　　眼前之景，确实将他惊到了。玉明皇从不知这天道之劫，竟然能够强横到这个地步。

　　“那也未必，这得看这劫念，能够将这些剑器，御使到什么程度。”

　　云罗真人微一摇头，面色平静：“我并未感觉到什么不详之兆，看来里面那位，也还未有力尽之态。”

　　他其实更在意的，还是自己心念中的莫名感应。

　　那对自己而言，极端重要之事到底是什么，就是眼前的天劫变化么？

　　说来他也很想知道，这所谓的“天劫”，是否有其上限？

　　也就在这时，云罗真人的口里，忽然发出了一声惊咦，不但瞳孔收缩，眸中更现出了滔天狂澜。

　　立在造化金莲上的张信，也是满眼的惊悸与无奈。

　　这是什么，剑潮吗？这所谓的天道，居然还有这样的能耐？

　　怪不得这世间生成的神兵，绝大多数不见去向，原来是被天道所夺？到底藏在哪了？

　　此时他已无瑕细想，只能倾尽全力准备迎战。而叶若控制的“天神审判”和“死星炮”已经在转移目标，开始轰击。

　　这些歼星武器的威力，勿需置疑，只需被其轰中，那些剑器要么损毁，要么就是丢落于海中，可相较于那两万余口的数量，它们的射击频率，无异于杯水车薪！

　　唯一让张信欣慰的是，这些剑器虽也在躲避这些毁灭光束，可反应并不怎么灵活。只能说是发挥剑灵本身该有的水准，远不及灵师驾驭时的威能。

　　也就在下一刻，当第一枚剑气飞斩而来，天空中顿时爆出了万千火花。

　　张信的第一道防线，自是月沉星殇这二口神兵。在他的操纵下，这二口刀剑宛如铜墙铁壁，将那些陆续飞来的剑器震飞弹开。

　　可依旧有许多漏网之鱼冲击到他的身前，而这时张信身前的那层青光，已经浓郁无比。

　　这不但是御天环与造化金莲的力量，更借助了神劫刀之助，将他的玄元金身，强化到了极致！

　　身殒之灾已在眉睫，张信已不敢再做多少保留。而玄元金身这门神通，其实哪怕用来应付那些反物质，也是可以的。

　　只是要连续在近距离防御那些爆裂开的辐射与冲击波，损耗的法力极其巨大，远远多过他的天元之法，所以张信才未采用此术。

　　不过用此术应付这些剑器，却正好合适。

　　在他身前，一口口剑器，一道道光华，都被反震弹飞，远远望去，那些如长河般冲击而来的剑潮，就宛如遇到了一块坚固无比的礁石，后者岿然不动，那剑潮却不得不中分散开。

　　只此时张信，看起来是应付裕如。可此时他的灵能损耗之速，却在这些剑器冲击下，提升了三倍。

　　那些剑器在被他反震回去之后，可没有就此退去。仅仅须臾就又重整旗鼓，继续冲撞斩至。

　　而张信状态表的灵能量数值，在仅仅三百个呼吸，就已跌落至不到四百万点。

　　“若儿，帮我注射恢复念力的针剂！要长效的那种——”

　　张信的心绪，已略有些失衡，他没想到自己早，就被逼到使用药物。

　　“没问题的喵！不过，我建议主人你先看看这边的影像！”

　　此时叶若的语声，竟有几分发颤：“出大麻烦了喵，我估计主人你根本没法完劫！”


第1012章 唯一生机

　　“什么东西？”

　　张信眉头略皱，心想到底发生了什么事，让叶若断定自己没法完劫？

　　尽管他现在，也已将自己完劫的可能性，由之前的六成，调整至不到百分之一，可也不带这么打击他信心的，这也不像是若儿的作风——

　　张信不由稍稍收回了几分注意力，看向了自己的眼前。

　　此时的叶若，正在他的视界之内，放出了一段由浮游探测器拍摄到的画面。

　　而下一须臾，他的眼中就流露出古怪之色。

　　那处所在，应该是距离他大约一千二百里的云空之上，而在叶若播放的影像中，正有一些沙尘般的物质在这里聚集，随后逐渐塑出人形。那筋肉骨骼，俱都可见。

　　“侦测到这里的能量反应异常强烈！此外这个正在塑造的人体，在肉体方面，几乎不逊色于主人你。电磁场也异常强大，而且，还不止是这一处——”

　　“不止是一处？”

　　张信也有了不妙的预感，尽管他还搞不清楚，这到底是什么东西，胸中却已是惊悸无比：“还有哪些地方，有类似的动静，若儿你不妨都给我显示出来！”

　　叶若当即应命，随后就在张信的视界之内，连续展现了十二个不同方位的视频。

　　那也是大同小异的情形，仿如沙尘的物质，混合大量的水液，逐渐塑出人体。

　　方位则各自不同，有些距离仅一千二百里，有些则远隔万里之遥。

　　“这只是若儿现在拍摄到的，我们在太空的电磁探测器，还监测到了另外十三股强烈的能量源。只是距离太远，上空又有大量的云雾阻拦，若儿暂时还没法拍摄到画面，不过已在调度探测器前往。”

　　张信已经不能说话，正看着视界中的一幅画面，怔怔入神。

　　那是一个已经快成形了的人体，面目也已有了大概的轮廓。

　　可正是那还未完全塑成的五官，让张信既觉熟悉，又感心惊。

　　“这是——”

　　叶若也注意到了张信的异常，开始关注起了这段视频。而就在瞬息之后，她就发出了一声惊咦。

　　“这个人，与主人你的祖师，好像——”

　　她曾随张信在长老院，看过日月玄宗历代神域祖师的画像。其中第一幅图像中的“日月真君”，就与这视频中的人，相似到了极点。无论面貌身材，气质神韵，都没有什么不同。

　　“我大概知道这是什么东西了！”

　　张信不禁轻吐了一口浊气，神情苦涩无比。随后他就抬起了头，看向自己的头顶上空。

　　“若儿，帮我将所有可以控制的陨星招下，目标为此地北面三百里——”

　　此时他也开始展动起了神念，勾引感应着那藏于星环之内的诸多陨石。

　　“主人要施展火雨天灾了吗？”

　　叶若的神色很不解：“可按照我计算的结果，这没什么用。”

　　“还是有用的——”

　　张信却并没有解释之意，他已将目光，看向了自己的本命灵宠：“小吞天，如今此域之内，估计已无我容身之地。你现在有两个选择，是随我冒险，离开这穹星，还是继续留于此界。如果是后者，我会尽力解除我们的共生灵契。”

　　尽管这会让他付出巨大的代价，且直接影响到自身的状态，无论是灵能量与灵能强度，都将大损——

　　不过小吞天却没半点犹豫，直接“昂”的一声，朝着张信咆哮。

　　那是生死相随，不离不弃之意！

　　张信听了之后，不禁哑然失笑，感觉自己其实都不需问，早就料到是这结果。

　　而他随后，又看向了张晨光：“那么晨光你呢？是随我离去，还是留在这穹星？事先说一句，你即便停留于此，也定可保全性命。我会在离开之前，尽全力为日月玄宗解决后患——”

　　以他现在的实力，哪怕是杀不得那两位，让这二人十年二十年内无法为祸，还是能够办得到的。

　　张信相信这段时间，足可让张晨光拥有自保之力。

　　张晨光的目中，却是闪烁有意：“如此说来，主人竟有把握斩破这片天穹？”

　　“不能说有把握，只能说是绝境求生，勉力而为，所以风险不小——”

　　张信的语声未落，他对面的晨光天使，就已俯身一礼：“属下无需选择，如有看一看穹星之外世界的机会，是定不愿错过的！”

　　叶若这时才后知后觉，也在张信视界里问：“主人你是要现在，就突破劫念层？”

　　“我们现在已别无选择，继续待在这里，就只是死而已。且以我现在的法力，应该也足够将战神劫，推升到当年的神天上师，远不能企及之境。”

　　张信解释了这句之后，就反问叶若：“若儿你可是感觉有什么不妥？”

　　“没有没有！这可能是主人你唯一的求生之法。”

　　叶若先是猛摇着头，随后又不可思议地说道：“感觉主人你好果断，明明感觉之前主人对这穹星，还是很留恋的——”

　　她原以为张信，哪怕是身登神域，将神尊与鸿钧道主这些麻烦解决，还是得在这穹星多停留一两年的。

　　“所谓当断不断反受其乱！这个时候再犹豫迟疑，那就有性命之忧了。”

　　此时的张信，已经将那神劫刀握在手中。那刀身颤鸣，震荡不休，却渐渐的，与他的周身灵能，有浑融一体之势力。

　　同时他心中苦笑，已经明白这件神宝，为何将关于神天上师与神劫刀的记忆传给他了。

　　神宝通灵，可这神劫刀的灵智，却是远远超出了他的意料。

　　……

　　同一时间，鸿钧道主却在感慨：“真是让人匪夷所思，自造化来之后百万载，总数二十五位能级达到十万四千点的存在，原来也已落入到那东西的掌握中，这或可被称为天道傀儡！”

　　他说到此处，语声又略含复杂之意：“我得感谢好友你，这一次，算是救了我的性命都不为过。”

　　神尊听出这位的语中，依然含刺，却浑不在乎，只当作听不懂似的微一颔首：“这也可算是你我踏出这一步的预演，有了我这徒儿照亮的道路在前，本座非有万全把握，绝不敢轻易越过这一界限。不过话说回来，我也没想到他能撑到这个地步，看起来，似已将这囚笼，逼到了极限。”

　　“的确是天资超凡，惊世骇俗！我怀疑他就究竟是否你的徒儿上官玄昊。”

　　鸿钧道主苦笑：“以老夫的估测，你我二人要达到他现在这个地步，至少也得十年的积累不可。”

　　就在这时，鸿钧的心念一动，看向上方。当他的神视之法，透过那重重云雾。只见无数的火点，正在天空闪耀。


第1013章 再见火雨

　　“这是天灾火雨？”

　　鸿钧道主的眼中，先是现出了一丝疑惑之色，随后就惊叹道：“还真是气势煊赫！问非天倒戈是对的，否则那灵龟岛早已不存。可这该不会是急病乱投医吧？”

　　这些陨星砸落，固然威力巨大，足可以毁灭神域灵山。可这个时候，这门让天穹大陆所有宗派都忌惮不已的超大规模杀伤术法，根本就起不到作用。难道能将此间汇聚的劫念砸散不成？又能拿那些能级高达十万四千点的存在怎样？

　　“或是奋死一搏也未可知！”

　　神尊神色淡然：“道友且看着便是，这世间最灿烂耀眼的流星落幕，岂能没有与之匹配的葬礼？且他的诸般手段，一向出人意料，说不定还有扭转乾坤之法——”

　　“看来好友你的心情不错，居然还有心情开玩笑。”

　　鸿钧道主听出了神尊语中所含的讥嘲之意，不禁哑然失笑：“话说回来，要说葬礼的话，今日确可称得上是前无古人。仅是此子，第一个将这所谓天道逼到极限的壮举，就足可让他名载这天穹修界的史册。”

　　“修界史册？我也难得见鸿钧你这般意气消沉，毫无自信。”

　　神尊再次摇头：“你我二人联手，二百年之内，这颗星球上未必还会有灵修存在，那个时候，还谈什么修界之史？”

　　鸿钧道主一怔，随后“哈”的一笑：“二百年覆亡修界？本座倒是有此雄心，可这天下灵修，依旧英杰辈出。二百年后，但愿能如你我之愿！”

　　此时在另一处，距离张信三千里，更靠近灵龟岛方向的云空之上，被鸿钧提及到的问非天，也正微抬着头，注目着那天穹之上坠落的群星。

　　他的面目模糊，任何人都无法从他脸上看出什么表情出来，可眼眸的深处，却是透出了几分侥幸之意。

　　“之前还曾为你们神相宗可惜来着，早知那神教有如此手段，道友只需多支撑片刻，或者日月玄宗的大军，就将败走东海。”

　　在问非天身侧开口的，是照墨真人。

　　这位大罗玄宗第三位证就神域者，是在几日之前，赶到的北海。此时这位，却正在寻问非天说话：“可如今看来，道友的选择，真是再明智不过。那位神威真君，果非是虚张声势，如此规模的流星，足可将你们灵龟岛，从北海抹去了。我更佩服此子，在这个时候，居然还能分神招下流星。这一身法力，是否后无来者我不知，却定是前无古人。”

　　问非天并未在意，这位说的就是事实。以他的心胸城府，还不至于因这一两句实话，而生出不悦之意。

　　此时他更关注的，还是张信的天劫——

　　那几道纯由劫念构造而成的身影，也让他颇为在意，为此波澜起伏，心惊不已。

　　不过照墨真人接下来的话，还是让他稍稍分心：“今次太一神宗败走北海，折损九十万道军不说，神域强者更凋零数位。只怕短时间内，都没有突破无光海之能。而如今这位神威真君，只怕也难逃陨灭之劫，日月玄宗的崛起之势，也将重挫。就不知接下来，贵宗准备何去何从。”

　　问非天听到此处，顿时饶有兴致的回望：“你们大罗玄宗，这是欲笼络老夫？”

　　“只是欲与贵宗结盟而已！”

　　照墨真人轻声笑着：“紫薇日月二宗携手，近日在中原声势渐盛，我宗虽无与其为敌之意，却也不能不预做筹谋。”

　　“是担心日月玄宗，日后势大难制？”

　　问非天不禁微一摇头，他心中宛如明镜也似，对照墨的用意了如指掌。

　　之前大罗玄宗与日月玄宗携手，只是为制衡北地局势。如今魔国遭遇重创，太一神宗也从北海败退，北地已渐成一家独大之举，这自然不是大罗玄宗所愿之局。

　　如今张信面临的浩劫，也给了这家可乘之机。

　　“可谁说这位神威真君，必将应劫而死？”

　　“嗯？天尊此言何意？”

　　照墨真人有些讶然，诧异的看着问非天。心想这差不多，已是在场诸多灵修的共识了。

　　见过了那磅礴剑潮，见过了那些历代大能，被劫念再现于世，没有人以为这位真君，还能够从这神域浩劫中活下来。

　　可这位无相天尊，却似乎是不凡见解。

　　“照墨道友，是在张信渡劫之前赶至此间，想必当时，也有一些奇怪的感应吧？”

　　“确是如此！”

　　照墨微一颔首，并不虚言矫饰。他那时也是感应到这里，这里有着对他至关重要的人或者事。

　　且当时赶至的神域，谁不是如此？都是顺着心念间的预兆，陆续进入北海地域。

　　“可这种心潮感应，如今想必还未停止？反倒是更加强烈？”

　　问非天很快就从照墨的眼中，收获了肯定的答案，不过他却知这一句，并不足以让照墨改变想法。

　　“问某如今，也是如你这般。不过问某之所以认为神威真君，未必不能从这浩劫中存活，却是因问某的灵感之能。”

　　他一边说着话，一边眼神悠然的眺望着那片由刺目强光笼罩的地域：“问某的远程灵感，并不是太出众，可我的无相感应，却也能做到许多高明灵感师，办不到的事情。所以如今，问某比你等知道的更多。这位神威真君，可从没打算过就此待死，他如今，也还有着破局之能！”

　　那件似刀非刀，似剑非剑，却无疑已达到十九级的神宝，还有那种磅礴浩瀚，遮天盖日般的灵能。无一不让他想起昔日，从神教那边得知的预言。

　　——张信手持此器，斩裂天穹！

　　那照墨闻言，先是不解的皱眉，可随后他又神色微动，注意问非天的最后几字，用的是“破局”，而非是“完劫”。

　　可随后他却又摇了摇头，心想这多半是自己想多了。

　　也在这刻，那些高空中的诸多陨石，终于疾坠而下。随着第一颗陨星进入劫念层内，这片天空之上，顿时燃起了无数火点。

　　而此时在造化金莲之上，叶若正用恍然大悟的语气，在张信视界之内说着。

　　“原来如此，主人是要用这些陨石，消耗上空中的劫念吗？”

　　她已经明白了张信的用意。陨石与大气摩擦燃烧，也会产生巨大的电磁波，达到足以干扰劫念的程度。

　　而数千颗陨星的同时坠落，足可将这片地域的劫念层强度，削弱到了极点。

　　张信却并没理会，他更是长吐了一口浊气，将一身的精气神，都提聚到了顶点。

　　同时那口“神劫刀”亦已御空而起，绽放出了万丈刀芒！


第1014章 神劫四斩

　　“神劫刀”的刀芒一出，就已横扫了这方的数百里云空！

　　这片区域内生成的所有黑色小点，还有那由劫念推动的种种自然异象，都被那酷烈的气芒涤荡一空，荡然无存！

　　这倒不是说张信斩出的刀芒，可以压制那些杀伤力巨大的反物质，而是直接从源头着手。

　　提聚出反物质的是劫念，制造那劫雷的，也同样是劫念！

　　而神天上师传出的“斩神劫”，针对的就是所谓“天道”，是那笼罩着整个穹星，无所不知的劫念。

　　借助神劫刀的增幅，此时张信仅仅只是一个起手，就已将周围数百里之内的劫念，全数扫灭清空！

　　便是那一万九千余枚神兵组成的剑潮，此时亦不得不退避三舍。只因那刀芒所过之处，这些剑器甚至都无法在空中稳定的飞行。其中一些零星的剑器，更是借此机会，直接摆脱了劫念的束缚，远远飞离。

　　这也再次吸引了在场诸多神域圣灵的视线，所有人错愕望去，看着那片如云屯席卷，气摄山河般的酷烈刀芒。

　　“似刀非刀，似剑非剑，那似乎是——神宝？”

　　“看起来品级不俗，是十八，还是十九？”

　　“奇怪，这位不是已经有一件本命神宝在手？是那件御天环吧？一人同御二件神宝，这有可能么？”

　　“该关注的不是这个吧，这门御剑术，似乎可压制劫念？”

　　“原以为之前就是他的极限了，居然还能做到这个地步么？虽说时间短暂，可这位的一身法力，确是天下第一。”

　　“应当是临死之搏，我还是看不出这位，有任何完劫的可能。”

　　“你们注意看他的刀式，不觉得这很诡异吗？看起来好像完全没有用处，可周围的劫念，却仿佛雪遇烈阳。”

　　“这又如何？怎就不看他损耗了多少灵能，完全是无益之举，只能得一时平安——”

　　可就在某个无人注意的角落，织命师藏在斗篷下的脸，却是异常的难看。

　　那阴暗惊悸的情绪，便是远处的神尊，也注意到了，将一丝神念蔓延过去。

　　“好友为何惊慌至此？”

　　这很奇怪，他印象中的织命师，一向都是处惊不变，无论遭遇什么事，都能从容应对。

　　可此时的他，却感觉到织命师的心绪，正是惊悸不宁。

　　“很像！”

　　织命师的身躯微颤，目光闪现着异彩：“与我梦中预见之景像极了。”

　　“梦中预见？”

　　神尊先是蹙眉，可随后他的全身上下，就一阵毛骨悚然，颤栗不止：“你是说，那斩裂天穹之梦？”

　　之前他也已注意到，张信御使的那口似刀非刀，似剑非剑的神宝，正是他令玄星等人，无论如何都要阻止张信得手的那件。

　　可他问出这句之后，织命师却再不答话，直接化作了一道流光，朝着张信所在的方向，疾冲而去。

　　而此时的张信，却是全不知万物，只是吩咐了小吞天与张晨光一声跟上，就将所有的注意力，都投入到了神劫刀。专心致志，一丝不苟的施展着“斩天怒”这一招的起手式。

　　这些原本被他认为是冗余的刀式，这刻却搅的这片天地动荡不宁。爆裂的元磁，无尽的灵潮，不但使大海动荡，长空撕裂，也将周围的劫念，分割到支离破碎。

　　而张信正全力张开的两仪都天破法雷网，更是加剧了这些劫念土崩瓦解的过程。

　　于是当那神劫刀化虹之刻，他周围这一百丈内，确已没了一丝一毫劫念的存在。张信也瞬即明白了这些“冗余”刀式的必要性，他感觉自己这最后一刀斩出，威力远远超出他预期，至少提升了一倍有余。

　　当这足可横贯数千里的庞大刀光透空而出，直接就将那劫念层捅出了一个巨大的孔洞！

　　“原来如此！劫念的存在，对灵师的术法与御剑术，也同样有着干扰之能——”

　　此时的张信，也追随着在神劫刀的刀芒之后，直接冲入到十二万丈高空。

　　当初他祭炼“造化金莲”的时候，哪怕极尽全力，也不过冲入八万丈到九万丈的区间而已。而修界自有史以来，能够接近十万丈的神域圣灵，都是少而又少。

　　可今日张信这一招“斩天怒”，却直接让他冲击到了十二万丈，也就是三百六十公里的高处。

　　可惜的时候，此间的劫念之浓，更超出十万丈那一层，且等到凌至此间的时候，上方被他斩出的孔洞，就已愈合如初。

　　不过由这个角度看下方地面，却已可见下方整体呈弧形的地面。

　　“天似盖笠，地法覆盘，天在上，地在下，天地相盖，都似圆拱。中间相距三十六万里，日月星辰随天盖旋转，近见远不见。北极之下为天地之中，其地最高，而滂沲四聩，三光隐映，以为昼夜！好一个天圆地方——”

　　张信“嘿”的一声冷笑，随后就直接施展出了斩神劫的第二招“斩鬼神”！

　　依然是看似多余的起手势，将周围的劫念，撕裂到支离破碎。而此时他散出体外的两仪都天破法雷网，更是稠密到接近实质的地步。

　　既然已知那劫念，有着降低御剑术与术法威力的效果，张信自然是要尽一切可能，排除掉劫念的影响。

　　而就在“斩鬼神”彻底施展开来的瞬间，张信就已明白了这式剑招的作用，正是为应对这周围，那些还在凝聚形体当中的诸多古代强者！

　　张信心想，这不就是“鬼神”么？显而易见，神天上师必定是通过什么途径，了解到了天道傀儡的存在。

　　那个时代，在天道掌控下的“鬼神”应当不多。这周天之上的二十五位绝顶强者，至少有二十二人，是出自神天上师死后的岁月。

　　不过这并不影响“斩鬼神”本身的威能，斩神劫打出刀芒，也仍是针对劫念本身！

　　随着一道圆弧形的刀芒，在十二万丈高空之上荡漾开来，并横扫周围五千里地域。这整个天地，都似被他这一刀“剖”成了两半！大海动荡，罡风潮卷，张信身周的一切物质，都在崩灭当中。可更严重的，还是那虚空撕裂，周围五千里方圆内外，几乎被隔绝成两个世界！

　　这一刀，不但是为斩鬼神，更是为暂时隔绝天地。阻绝其他地域的劫念，继续涌入此间。

　　而那些天道傀儡们的身体，也是在顷刻间土崩瓦解开来。“斩鬼神”直接针对劫念，打击的是它们存在的根本。

　　根本不存，自然其形体也无法维持。这其实只能暂时阻挠天道傀儡的塑形，损耗的法力也无比浩大，最多只能为他争取几个呼吸时间而已。可这几个呼吸，已经足够了。

　　随后张信的第三刀“斩九幽”，已经在酝酿。


第1015章 破釜沉舟

　　“请主人注意——”

　　叶若的语声，在张信的耳侧响起：“有强电磁场正在急速接近，是那个织命师！”

　　张信不用这位提醒，也已注意到了自己下方，那个飞速赶至的黑色身影。

　　他却完全不在意，淡淡地回道：“不用管他，哪怕是那神尊与鸿钧道主来了，也是一样。”

　　他知道自己借助“神劫刀”施展出来的斩神劫，是何等的强大。除非是神尊与鸿钧道主那种层级的强者，又或者是在他的庇护之下，否则在他的刀芒所指之下，没有人能够幸存！哪怕是他的刀势余威，也不是一般的神域，能够承受得住。

　　可真到了神尊与鸿钧道主，或者命焚天云罗这个级数，距离引发天道浩劫，都已不远。贸然靠近此间，完全就是寻死，只会成为天道打击的另一个对象。

　　至于这位织命师，张信就更不在意。这位的幻术与灵压，在战场上固然让人忌惮，可如只限于单人搏杀，如今二十个都未必挡得住张信的一刀。

　　也就在下一霎那，那神劫刀又是一道匹练般的刀芒打出。这一刀“斩九幽”是直指地面，宛如一条倒挂的银河。

　　而此时在那海面之上，不知何时已伸展出了数十条巨大的黑手，以遮天蔽日般的气势，往上空抓摄！

　　当张信施展出“斩九幽”的时候，这些黑手中最大的一只，已经伸展到了九万丈高空，几乎都快接近到张信的脚底。

　　张信认得，这正是所谓的“九幽浊气”。据说藏于地壳之下的那些沟隙之内，浓密仿如劫云，不但是地底魔国那些魔灵邪兽的劫力来源，更能够污染灵修的神魄，极其可怕。

　　而斩神劫的这一招，无疑正是针对于此！一刀下去，那些纯由九幽浊气凝聚的巨手，瞬时就被涤荡一空。

　　同时被波及的，还有那织命师。此人在张信刀出之前，就已躲避闪开，可就正如他意料的那样，哪怕是强如神域，也未必能够抵挡住这一刀的余威。

　　即便没有正面命中，也足以将此人的躯体，斩灭碾碎！

　　只是这织命师的躯体崩溃之前，却还是让张信压抑的挑了挑眉角。

　　“竟是女子——”

　　这不但是个女人，且无论是面貌还是身段，都堪称绝美。不过对灵修而言，美貌其实并无意义，都可以通过外力获得。

　　张信也懒得再为这必死无疑的家伙分神，直接第四刀“斩神意”，直接斩向了天空。

　　这并非是斩神劫的最后一招，却是四招拥有大量冗余起手的刀招之一，也是威能最为强大的一式，更凌驾于前三刀之上！

　　张信抬眼上望，只见一尊巨大的身影，正在他上空三万丈处显现。

　　——那就是一尊高达数万丈的巨人，身姿蟠天际地，声势烜赫，峥嵘轩峻的脸上，满布着冷漠之意。尤其那一双仿佛“天目”般的眼，正以无情的目光俯视，内中雷光显现，内蕴着无上威压。

　　便是强如张信，也是面色微变，感觉到了神魂之内面临的巨大压力。他那些散溢于体外的灵识，已经寸寸瓦解。这甚至让他生出了就此放弃匍匐，任由这巨人处置的念头。

　　只是这巨人的目光，终究还是未能将他降服。神天斩劫刀，依旧循着既定的轨迹，往上空斩出。凝聚着他的一切，将所有精气神都聚而融一，不留任何余地的汇聚在了刀身之上。

　　这一刀，破釜沉舟，不生则死！

　　于是下一瞬，整个天穹都裂成了两半！那尊巨人从上空轰落的大手，亦被一分为二，化成一点点的劫念残余，散落了开来。

　　此时张信，也带着小吞天与张晨光二人，随在那片犀利到极点，也霸道到了极点的刀芒，往上空疾冲而去。

　　直到高空十七万丈，张信才感觉自己的身体，蓦然一阵轻松，神魄之内那几乎让他晕迷的压力，也是荡然不存！

　　他先是心神一动，随后一股狂喜之意，就这么涌上了心头。

　　他知道自己，已经成功斩破了这片天穹，也成功脱离了穹星这个牢笼，从此天高海阔，任他遨游！

　　而空中的这一幕，也使得这周围附近，所有旁观的神域，都哑然无言。一万里方圆之内，除了那天地浩劫而引发的震音之外，几乎都没有其他的异声。

　　“这莫非是突破了那劫念层？”

　　“这片天穹，居然真的被斩开——”

　　“古代灵师遥想中的所谓飞升，就是指此吧？”

　　“真不愧是他，修界旷古绝今第一人。面临此等绝境，居然还能博得生机！”

　　“第一位成功飞升的神域么？原来如此，这就是我等今日，为何会生出感应，心血来潮之因。这确实切身相关，不能亲瞩此景，必将后悔终生！”

　　“好羡慕，真不知那天穹之外，究竟是什么样的情景。”

　　“飞升？也就是说以后，我再也见不到信哥哥了吗？怎么会这样——”

　　在场神域都没有人说话，彼此间也未有任何交流，都是神色专注的，看着云空之上的那个身影，同时脑内意念丛生，有惊佩，有艳羡，有无奈，有激动，有仰慕，种种情绪夹杂在一起，如五味杂陈。

　　张信却暂时没有心思，关注下面诸人的思绪。

　　此时他身边的御天环与造化金莲，还有那月沉、星殇，也似都生出感应，一阵激烈颤鸣，似乎在表达着劫后余生的愉悦。

　　至于他的雷角魔犀与晨光天使，则早已在他斩出第四刀的时候，就已晕迷了过去。

　　这毫不出张信的意料，在那天道的注目下，便是他自己也差点没能顶住，何况是修为更弱他无数的吞天与晨光？没当场魂飞魄散，就已很不错了。

　　而最让张信在意的，还是那神天斩劫刀。刀中器灵传来的情绪，也是欢喜振奋不已，可同时这件神宝的灵机，却虚空的可怕，几乎就快要从十九级跌落的地步。

　　叶若检测到的电磁波谱，也同样极不稳定，就似如风中残烛，随时都可能油枯灯尽。

　　张信不禁苦笑，他早知道这神劫刀是在超常发挥，是激发了刀身之内所有的潜力，才能将他的四招斩神劫，推升到不能再做任何提升的极限。可却也没想到，这件神宝的元气，会损耗到这个地步——

　　此时他心内，既觉心疼，也觉遗憾。

　　心疼自是因神劫刀的状态，而遗憾则是因神劫刀重伤之后，只怕暂时已没有回归穹星内部的可能。

　　——没有这件神宝助力，自己一旦回去，可能就再没法出来。

　　而随后张信又摇了摇头，又把目光看向了下方的穹星。


第1016章 勿需离愁

　　张信看的，正是那神尊与鸿钧道主。

　　此时这片天穹中被他斩破的部分，还未完全愈合，他依然还能施加一些力量，到穹星之内。

　　这次他被那二人算计，暂时已无法返回这片天穹之下，那就得尽一切所能的，将日月玄宗的这两大威胁削弱！

　　不过这二人，早在他第三刀斩灭了九幽之手的那一刻，便已情知不妙，早早就飞遁撤离，不见了人影。

　　——换在张信晋升神域以前，他一定拿这二人无可奈何。可此时张信的灵感之能，早已今非昔比，在祈愿术的作用下，他的神魄与灵识，也已被强化到了极致，完全不逊色于那些天赋异禀的灵感师。

　　而在此之外，还有叶若的帮助。各种探测器的观照之下，这数万里方圆地域的天上地下，都无所遁形。只是须臾，张信就已寻到了神尊与鸿钧道主的踪迹所在。

　　“逃得了么？”

　　张信的目中，闪现着冷漠之意。随后那月沉星殇，就从他的身前斩出，而他的第一刀，就是斩神劫中威力最大的“斩神意”。却已抹去了所有的冗余，消减了不必要的威力，并加入了张信自身对刀道的理解，尽力追求刀速与杀伤力的平衡。

　　而下一须臾，就有两道凄白色的刀芒，以肉眼难见的速度降下，一道直坠于两万二千里外的某处海面，一道则打入那无光海中。

　　看起来是声势不显，可此刻在这片穹天之下的所有神域，俱都心惊胆战，毛骨悚然。那刀光所经之处，虽是一点声息也无，却将所有的一切，包括那芥尘虚空，都强行割裂斩开，一分为二。

　　随后片刻，又是“轰”的两声炸响，那就仿佛之前，张信被天劫轰击般的声势，大海动荡，白光耀目，气浪潮起！

　　张信隐隐约约，听到那神尊与鸿钧道主，都发出了一声怒哼，他却没有任何停手之意。

　　第二刀“斩九幽”，也顺势施展。星殇与月沉二口神兵，循着斩神意的尾劲，自然而然的变化，行云流水般的转换刀诀。须臾间又是两道劈练刀光，似如倒挂天河般直击万里之外。当那犀利的气芒爆发，依然是分割一切，斩裂所有，前方的一切分子原子，都在分崩瓦解！而整片天地，都在剧烈的动荡，那万里方圆地域，就仿佛是末日之景。

　　不过这一刀之后，张信却是一声轻哼，神色冷漠的将月沉星殇，收回到了袖内。

　　他这第二刀，尽管就刀速而言，还在之前的斩神意之上，可却并未能击中神尊与鸿钧道主的正体。

　　这二人不愧是如今穹星最强大的几人之一，手段多变，遁法超绝。在受了他的斩神意之后，就借着这一刀引发的浩大余波扬长远遁。

　　而此时无论是他的灵感术，还是叶若的那些探测仪器，都没法准确的捕捉到这二人的灵机。

　　于是第二刀“斩九幽”，仅只是斩中这两位的化身而已，收获寥寥，远不及前。所以他的第三刀已无需出手，即便斩出去，估计也是一无所获。

　　最关键的是，此时他下方的劫念层，已经初步修复。张信已经能够感觉到那所谓“天道”的排斥，如果他打算继续出手，威力多半会减弱到不及前两刀的三分之一，对那二人的威胁，小而又小。

　　“真可惜！”此时叶若的语声，颇为惋惜：“刚才只差一点点，主人就可以将他们的电磁场，完全斩灭了喵。不过主人你的‘斩神意’，也算是对症下药。直斩神魄，应该是已经伤到他们的根本了，尤其那位神尊，看起来就只剩一口气了喵，可惜，可惜——”

　　张信自己，也遗憾不已。不过他已果断的将自身的神念，从那二人身上收回。

　　他有足够的自信，自己的这一刀，必可让那神尊与鸿钧道主十年甚至二十年之内，都难恢复。

　　而此时相较于这二人，下面独霸号上的那些人，才更让他在意。

　　他想这一次离别之后，真不知什么时候才能相见。而此时这颗穹星上，最让他放心不下的，就是谢灵儿与周小雪这几个女孩。

　　从自己的羽翼下脱离之后，她们未来的命运会如何？是如他所愿的顺利成长，成为日月玄宗的支柱干城，还是中途陨落？还有谢灵儿，她一定会接受不了吧？

　　自从广林山之后，自己就是她唯一的亲人，唯一的牵绊。这些年的相处，也让灵儿对他生出不该有的情感。

　　偏偏自己走得太急，在那千钧一发之际，完全不敢分神，不能对她们作任何的交代。

　　希望小雪她们道途通顺，也希望那个丫头，不要再走极端——

　　还有负责斩神组的司神命，自己本来承诺过，要接引这位重回本宗的。

　　可如今没了他的保证，归真子与雪崖等人是否还接受？

　　“主人是在担心灵儿她们吗？”

　　叶若嘻嘻笑着安慰：“这个主人完全不用担心啦，别忘了我在下面，还有那么多的基地，通讯方式也都解决了。主人要有什么话，想要对灵儿她们说，完全可以让若儿代你转达的，甚至主人你能接受一个小时的延迟的话，直接视频通讯也可以的。”

　　张信愣了愣神，随后苦笑着拍了拍额头，心想自己怎么就忘了这一茬？

　　自己的这波“离愁”，原来毫无必要。

　　“——至于她们的安全，更不用担心啦。”

　　若儿继续说道：“无论是伪盘古，还是战神兽技术，若儿都在研究哦喵，已经有了不小的成果。还有三型神能卫士，也就是六翼天使的灵师版，也已完成百分之七十八的进度。三号基地与九号基地，也已经有了一万两千尊战争机甲的库存，战力可以比肩量子神教的二型神能卫士。此外主人离去之后，这里的天基防卫系统，也会继续建设。总之若儿，一定会照顾好她们的喵！”

　　张信对此毫不怀疑，他知道叶若，确实有这样的能力。

　　这个时候，他也发现下方的那些人，虽还是在仰视天穹，却都已失去了焦距。

　　张信一瞬间就已明白，这多半是自己的身影，已被下方的劫念层完全遮蔽。

　　这早在张信的预料之中，自从他从叶若那里，看到真正的星空之景就已明白，在劫念层内看星空，与劫念层外，是完全不同的景象。许多关键的景象，都已被劫念层遮蔽。

　　若非如此，叶若建设的第一代天基防卫系统，早就被穹星内的诸多神域发现摧毁，何至于等到天东那一战之后？


第1017章 一面之辞

　　张信发现不止是下面的人，再没法看到他的身影。自己的灵识，也同样再没法渗入到这穹星内。

　　“牢笼么？”

　　张信先是一声呢喃，随后就一声苦笑，其实在他眼中，这所谓的“穹星”，完全就是一个瓶中世界。

　　思及此处，张信就一阵意兴阑珊，再没有在这里继续逗留之意。

　　云罗真人，命梵天，林天衍与问非天这些人，无疑是很强。可他在穹星外的角度看，却只是牢笼里的囚徒，养在水晶瓶里面的爬虫。

　　还有谢灵儿，周小雪这几个女孩，一生所识所见，也就只是瓶中的那方寸世界而已。

　　——如果云罗等人是爬虫，那么她们几个就只是蝼蚁。

　　想到自己，如非是遇到叶若，可能自己这一生，都没可能从那牢笼里面出来。张信这一刻对若儿的感激之情，简直就是无以言表。

　　“若儿你不是已经在月背基地，开始打造我们返回的飞船吗？完工了没有？”

　　“没有哦喵！”叶若的语声，略含着几分心虚：“原本以为主人脱离穹星的时间，是在十年之后。所以若儿的造舰计划，才刚刚开始。”

　　她见张信剑眉一蹙，似有不悦，忙又补上了一句：“不过主人你既然已经出来了，我们的造舰计划，就可以提前完成了。许多若儿做不了的事情，主人你可以很轻松的办到，所以月儿预计，最多五个月时间，我们就可造出一艘可以用于曲速航行的飞船——”

　　可此刻张信在意的，却并不是飞船。自己这是被迫渡劫，提前从穹星脱离，无论怎样都没有怪罪若儿的道理。

　　让他恼怒的，是另一件事。

　　而下一瞬，张信就探手一摄，将张晨光的身影，强吸到了身前：“你是自己出来，还是我逼你出来？”

　　这片虚空中，先是沉寂了片刻，直到两个呼吸之后，才忽然响起了一声女子的叹息。随后就有一个身影，在张信面前化形显象。

　　此时张信的视界内，叶若顿时发出了“咦”的惊呼，有些惊恐，又有些不解的，看着这个女子。

　　“这不是那个织命师吗？”

　　可是这个人，不是已经被张信的斩九幽斩杀，为何又能潜伏在张晨光的身上，而自己全无所觉？

　　这刻她也突然意识到，张信的灵感之能，很可能已经超出她制造的各种监测扫描仪器。

　　“小女子见过神威真君！也谢过真君救小女子脱困之恩。”

　　那织命师显化出的影像，赫然是一个绝美的少女——眉如远山，明眸善睐，顾盼流离间皆勾魂摄魄，琼鼻似月勾，弯眉细如柳，朱唇一点如雪中红梅，孤傲妖冶，正是之前张信，看到的那副面貌。

　　可张信见了，却是唇角冷挑，一声讥嘲：“你倒还有闲心，神魄魂身都要摆弄到这么妖娆。是准备以这副模样受死么？”

　　一只没有肉身的神魄而已，谁知这家伙以前，到底是什么模样？甚至是男是女都未可知。

　　如果这个织命师，是想要以这副形象，来博取他的同情，那自己可就要让这位失望了。

　　至于说什么救其脱困云云，就更是让他打心底的感觉荒诞。就是他眼前这个家伙，在彻地神渊内，让万余名幽都军将士战死！

　　那些在织梦师的幻术操纵下枉死之人，可都是他的同门！

　　“我曾是量子神教一座量子计算机的人工智能，也曾是造化来手中一件器物之灵，并非是神尊的部属。一应与贵宗为敌之事，都非是我所愿。”

　　织命师的神色平静而又无奈：“至于我这副模样，是因我的第一尊人造之体，就是如此模样。”

　　张信闻言，不禁再次愣了愣神，他想过这织命师，会虚言狡辩，或者认命待死。可却没想到这位，会是这样的回答。

　　自然他对这位的言语，依然是怀疑居多，心中的杀意，也未因此消减。

　　不过在出手将这织命师斩灭之前，他倒也生出了几分兴趣，愿意与这织命师闲侃一二：“你这是打算糊弄本座？人类联合理事会时代的技术，可能会产生真正的灵智？那个时代，连法器神宝都没有，又哪来的器灵？”

　　织命师听到“人类联合理事会”这七个字的时候，明显吃了一惊，她讶异的看了张信一眼，就又神色沉着的答着：“人类联合理事会的智能技术，确实还没到生成真正智慧生命的地步。可这颗星球中的异变，却可以将一切不可能化为可能。那个时代，也确实没有法器与神宝，可并不意味着，念力增幅器不能拥有器灵，也可以将这种现象，理解为智能控制系统。”

　　说到这里，她又眼含深意的看了张信一眼：“我相信神威真君的身边，一定有着一位与我相似的存在。难道真君就不想知道，让您的人工智能化形，并且拥有真正神魄形体的方法？”

　　张信听到此处，终于为之色变，眸中波澜起伏。

　　“我知神威真君，是恩怨分明之人。”

　　那织命师继续说着：“可彻地神渊一事，确非是我所愿。那具身躯，既是我的凭依，也是我的枷锁牢笼，受神尊异种之控，身不由己。如果织命师，真要与真君为敌。那么无论是神石要塞，还是摇光要塞，真君你都不会胜的那么轻松。并不是只有真君身边的人工智能，有能力入侵里面的智能系统，织命师也一样有能力，掌控那些科技造物！”

　　张信的目光，依然阴冷无比，可他眼中的杀意，却已开始消退。

　　“这只是你的一面之词，本座该如何相信你所言是真？”

　　织命师没说话，只是探手往上空一招。而下一须臾，张信就感觉太空中，那所有在量子神教打击下幸存的卫星，都在这刻发生了些许异变。要么是移动了位置，要么是各种武器发生了偏移。

　　同时叶若的惊呼声，也在他的耳旁响起：“她刚才是发出了数据流，居然能侵入这些卫星的智能系统。不过还是不如我，被若儿击退了喵——”

　　后面一句，叶若得意之情满满。

　　张信却再不说话，直接微一拂袖，将这织命师的神魄强行抓摄，笼在了自己的袖中，同时飞身而起，往百丈之外穿飞而去。

　　——在那处所在，已经有一艘通体银白色的“神月一型战舰”悬停于空，正在等候着他。

　　而此时的张信，固然有了以肉身遨游太空之能，可无论是小吞天，还是晨光天使，都还没到这个境界。尤其是在他们昏迷不醒的情况下，处境就更加的危险。

　　所以他现在，要彻底脱离大气层，前往月背，就不得不仰仗若儿制造的这种可以作为交通工具的战争器械。


第1018章 离去之后

　　当那天幕闭合之后，下方的诸多神域，依然久久未曾散去。且随着时间的推移，此地聚集的灵修，反倒是越来越多。

　　不但日月玄宗的道军聚集在内，神相宗所有神师境以上，也都纷纷赶至。之后还有数达百位的天域神域，陆续抵临。

　　这处张信的渡劫地，其实已基本平复了下来。扭曲的虚空，早就恢复如常，那连续核爆引发的罡气余波，也都陆续消散。

　　这里仅余的一点战斗痕迹，也都被淹没在海面之下。可这个地方，依旧似如一颗无比强力的磁石，吸收着周围的灵修纷纷赶来。

　　便连云罗真人，林天衍与命梵天这些世人眼中的绝顶大能，也都停留于此，久久都未有离意。

　　而整个海面之上，都是一片噪杂之音，所有人都在议论着，也都是心绪激动，难以自己。

　　“白日飞升！没想到这一辈子，还能见到这样的奇景。”

　　“确实，感觉如今即便死了也划算。虽说各宗的道书中，都有过霞举飞升，得道成仙的记叙，可我一直以为这是假的，当不得真——”

　　“自然不能当真！那些有关于得道飞升的书册，我也看过，满篇都是猜测之词！唯独这天穹界外，另有世界这一句，让人信服。”

　　“说是白日飞升，可在我看来，却更像是打破虚空。过往也有过传说，说是古时的那些大能之所以生不见人，死不见尸，必定是已得道飞升，成为不老不死仙人，可事后证明，那都是后人的幻想猜测，是没有任何实证的无稽之谈。只有这位，才是真正的破碎虚空而去，众人瞩目，让人信服。”

　　“居然真的斩破天穹而去，真不愧是修界二十万年以来，最惊才绝艳者。”

　　“穹星界外，果然别有乾坤！今日神威真君的壮举，让天下灵修都有了指路明灯。”

　　“明灯？似你我这般的资质能为，一生都修不到神域境界。即便知道这片虚空能被打破，又有什么用？不过还真想看看，在天外的世界，到底是什么模样？1”

　　“天似盖笠，地法覆盘，天在上，地在下，天地相盖，都似圆拱——可我现在，越来越怀疑这‘天圆地方论’，是真是假！”

　　“其实这些，都与你我并无关系。那样的天劫强度，谁能够撑得住？便是无相天尊与云罗真人那种层级的人物，也必死无疑。”

　　“说得对，我想如今真正该在意的，是以后的局面吧？如今太一神宗在北海大败，神威真君飞升，那位量子神尊与鸿钧道主也被重创，这之后的天下大势，到底会走向何方？”

　　此时这海面上的诸多灵修，讨论最激烈的，无疑是日月玄宗那数万艘战舰上的道兵灵修。有人为张信的“斩破天穹，霞举飞升”而振奋不已，与有荣焉；有人则是兴奋之余，又觉不安；有人在遗憾，不能近距离观睹这一旷世盛景；有人是侥幸，犹自心有余悸。

　　而在独霸号附近，月平潮的神色，却是复杂之至。

　　尽管他此刻，已返回到了日月玄宗的舰群内，却还是时不时的，看那天穹一眼。

　　“我看月道友的神色，是恨不得以身相代？”

　　在月平潮身旁，与之联袂的林天衍，略含调侃地问道：“看来今日之后，月老弟是也有志于这片天穹之上了？”

　　“林前辈说笑，我想但凡今日观瞻过神威真君飞升这一幕的神域，都不会愿意被这牢笼所困。想必林前辈，也不会例外才是。”

　　月平潮神色坦然的回应：“那所谓的‘天道’之威固然可怕，可看来也不是没法将之破去。天穹界外，另有世界，这点也可确定无疑。总之月某是很想看看，外面到底是什么样的世界，也想知道，这神域之上，是否真的有长生不死的登仙之途！”

　　“今次神威真君之举，确实让林某震撼莫名！”

　　林天衍的神色，却略有些复杂：“然则要打破虚空离去，谈何容易？便是神威真君，我看他也是种种条件叠加，缺一不可。神域级的肉身，十九级的神宝，排除劫力的两仪都天破法雷诀，斩破天穹的御剑术等等，可即便如此，这位最后斩开天穹之时，也是极为勉强。”

　　“其实半年之前，神威真君可能是早有了感应，将包括摘星术在内的几门无上秘典，并有上百张古代神药的配置方法，存入了我宗篆星楼。”

　　这刻说话的，正是巩天来。这位天元战圣，正以饱含深意的目光看着林天衍：“不知林前辈，是否有兴趣？”

　　那林天衍先是愣了愣，随后就一声失笑：“巩道友这是打算以真君遗下的典籍为资本，招揽老夫么？”

　　“正有此意！”

　　巩天来微一颔首，继续说道：“神威真君离去之前，以神念感应之法，吩咐了我三件事，这是其中之一。他说最佳的情况，是前辈如月道友一般，加入我日月玄宗。再其次，就是作为我宗的客卿。”

　　林天衍听到此处，面色也渐渐沉凝了起来，不过这位，却并没有立刻回复，只是苦笑道：“事关重大，且容林某，仔细思量一二，再给战圣答复如何？”

　　“这是理所当然！”

　　巩天来微一颔首，并没有逼迫之意。而随后他就看向了眼前已不到十丈的独霸号，目里充斥着无奈之意。

　　张信交代的第二件事，就是让他帮忙，照顾好这船上的几个女孩。可在他看来，这是远比与命梵天，云罗等人大战一场，还要更麻烦的事情。

　　想必此刻，那几个丫头，已经是哭哭啼啼了吧？她们一直都在张信羽翼庇护之下，如今后者离去，就仿如是失去了母亲的小鸟，一定是恐慌不已，不知所措——

　　接下来自己，到底该拿她们怎么办才好？这可不是他擅长的事情。

　　可出乎意料巩天来意料的是，当他登上独霸号之后，却只见谢灵儿与周小雪这几个女孩的脸，虽是脸色苍白如纸，可能还大哭了一场，所以眼仁通红，可精气神都还算健旺，并没有他想象中的伤心欲绝，寻死寻活的情况发生。

　　尤其是号称“灵煞天女”的小女孩，一身旺盛的斗志，旁人几乎能以肉眼瞧见。

　　这使巩天来不明所以，却又颇觉欣慰。

　　其实他对张信，照顾这几个女孩的方式，一向是颇有微词的。那位实在把他们照顾的太好，所以这几个未来的宗门栋梁，一生都没有经历什么像样的挫折风浪。

　　——这几个养在温室里的花朵，日后未必能有太大成就。

　　可如今看来，这很可能是自己的误解与偏见。


第1019章 无穷可能

　　同一时间，在水月的月背基地内，张信正端坐在一间舱室里面，将自己眉头皱成了一个川字。

　　此时在他身边，还有着晨光天使路西法，以及雷角魔犀小吞天这一人一兽。

　　这二位是在张信抵达月背基地之后不久，才陆续苏醒过来的。

　　可这个时候，前者也同张信一般，将一对剑眉紧蹙着，神色凝重无比，而小吞天则是大口大口的呼吸，那仿佛铜铃般的眼里，充满着惶乱惊慌之情。

　　由于提前离开穹星的缘故，叶若在月背基地里面没做任何准备。

　　——以往她为求最高的生产效率，所以完全没考虑过任何人类居住的需求，所有一切，都是为扩大生产而考虑。可今日当她的主人超出计划之外，提前十年来到月背基地，却让她有些措手不及。

　　偏偏这颗名为“水月”的卫星，并没有大气层存在。她只能在张信抵达之后，临时搭建出一座面积狭小的舱室，以供这二人一兽暂时安身。

　　可既然是临时搭建出来的居所，自然就没法做到十全十美。里面的氧气浓度，只有穹星的十分之一左右，引力则等于没有。

　　这种环境让小吞天极不适应，难受异常。它现在的躯体，其实已极其庞大，头尾足达三十丈，哪怕是动用了神通，临时压缩了体型之后，也依然有着三丈长的身躯。而体内血肉的活性与密度，也是普通生物的百倍，甚至千倍以上！

　　这需要巨量的氧气供养，可这几间临时的舱室，并没法提供它需要的这一切。

　　可若只是如此，也就罢了，以小吞天现在的能力，哪怕一天一夜不呼吸，都仍可生存。

　　此外还有神通法术，在拥有狄拉克神体之后，他的灵能属性近乎全能。尽管它的血脉神通，并不包含风系在内，可在这里面制造一些空气供他呼吸，还是能够办得到的。

　　可让小吞天感觉惊慌的是，它现在的一身神通大法，竟然已消失了大半。往日它只需一个念动，就可招来水桶大小的紫雷，电压最高或可达到若儿所说的三亿伏特。

　　可刚才它试过，自己哪怕拼尽全力，也只能打出同样规模的白雷，电压也只有不到三千万伏，威力下降到了足足十分之一。

　　这只是雷电一系，其余的土系，金系，火系，风系等等能力，也同样出现了断崖式的下滑。

　　现在别说是制造氧气，它现在连在自己身边掀起微风都做不到。

　　除此之外，小吞天发现自己的肉身强度，似乎也大幅下降了。体内也发生着一些自身不能掌握的变异，原因不明，也难知后果。

　　“这其实很正常啦！”

　　叶若的身影，直接投影在了张信的身前：“主人居住的这颗星球里面，就好似特大号的‘念力增幅器’，把主人你们的念力，至少提升放大了一百倍，所以才能搬山倒海，斩天裂地。可在正常的宇宙里面，念力师虽也很强大，可战力远不到你们的百分之一。那些一级的念力师，最多只能做到精神攻击，念力移物，或者催眠啊什么的。二级的念力师，稍稍强一些，勉强能够施展一些杀伤性的小法术，再就是利用各种形式的‘念力增幅器’伤人，其中一些较为强大的，战斗力甚至可与我们联邦那些顶级机甲相当。然后三级念力师更强大，往往一个人就可对抗一支标准分舰队，所以念力师在联邦的各个星球，都备受尊重。可要他们像主人你这样，在穹星里面一剑就分开一万里的大海，斩出数千里的剑痕，拥有歼星级别的战力，那是没可能办到的。”

　　此时叶若，也已发现了几人的异状，正动用仪器给后者扫描：“至于主人你们身体内的变化，也不用太担心，这是主人你们本身的生命力与生命层次太强大。已经在自发的调节身体与基因链，以适应太空中的环境。还有主人，你现在的肉体强度，之所以大幅跌落，不是因为蜕化，而是填充在细胞膜里面的灵能没有了。这就好像是一栋房子，突然把里面的钢筋，哦不对是‘竹筋’抽走，所以质量自然远不如前。”

　　张信闻言，这才显出了释然之意。他刚才虽不似小吞天那么惊慌，可也同样是有些不安的。

　　自己赖以纵横天下的法力，陡然跌落到连普通神师都不如的地步，而足可硬抗天劫的肉身，也被削弱到只有全盛时三分之一的强度，这无论换在谁的身上，都感觉接受不了。

　　可他刚才内视的时候，也发现自己的修为，其实并未蜕化，依旧保持在“神域”的级别；一身筋肉骨骼，虽是不如以往那么强大坚韧，可基因链依旧如前，只发生了一些微不足道的异变。

　　——后者应该就是叶若所说的，为适应太空环境而发生的自我调整。

　　还有他手中的几件神兵神宝，张信之前就感应到这些器物里面的灵能反应略显暗弱。那御天环的情况还好，可月沉星殇与造化金莲这三物的器灵，却是沉寂异常。

　　这穹星外的环境，很可能会导致它们的蜕化。

　　不过这也不是什么大问题，叶若已经开始收集各种矿物，筹划建造一个模拟穹星环境的舱室。

　　那个时候，无论是他这几件神宝神兵，还是小吞天，状况都可缓解。

　　不过自己如打算在近期“返回”地球联邦，那么接下来的时间，自己就必须尽快适应自己现在的状态不可。

　　思及此处，张信又斜目看向了一旁的张晨光：“你现在可后悔？这界外之界，看来并不似我们想象的那么美好。”

　　“确实没有想到，这颗星球外面的灵力，会如此暗弱。”

　　张晨光的神色坦然，并无一分一毫的悔意：“可如果让我回到事前选择，还是会毫不犹豫的跟随主人离开。一条鲤鱼，固然可在小水缸里面掀风作浪，可它们多半更喜欢在江河湖泊中自在遨游。何况这片无穷的宇宙，也让我看到了无限的可能！叶若说穹星内，可以将念力放大百倍，可我相信我与主人，迟早也会在这片宇宙中，获得真正神域级的能力。”

　　“无限的可能吗？”

　　张信一声呢喃，随后就一声失笑：“希望能如你所愿！若儿曾说地球联邦，将灵能与肉身，分为九个能级。可联邦的念力师与基因武者，至今都没有人突破第四能级。不知这次，你我能否在那边，寻到进阶之法。”

　　他说完这句之后，又神色凝然的看着叶若：“检测完成了没有？”


第1020章 由不得你

　　张信问的，正是织命师的情况，自进入月背基地之后，他就将织命师的神魄，交给了叶若检测扫描。

　　这一是为观察织命师电磁场的具体结构，二则是为“搜魂索魄”——根据织命师的脑电波频率与电磁信号，尝试分析与探索这位的思想与记忆。

　　张信这也是无可奈何，织命师的神识修为过于强大，又是专修神魄，在这方面登峰造极。

　　张信估计在穹星世界内，没有任何人能够以搜魂之法，搜寻此女的记忆，他自己也同样办不到。所以现在，张信就只能指望叶若的各种高科技仪器，能够有所收获。

　　不过他看叶若的神色，就不像是有所收获的样子。

　　“根本就没办法分析哦喵！自从主人把她交给我以后，她的电磁反应，就好像是死了一样，没有任何的波动。”

　　叶若摇着头，无可奈何地说道：“我也尝试过以各种方法，刺激她的脑电波，可完全没有作用。她现在给我的感觉，就像是一团烂泥，随便怎么搓捏，都不会有任何反应。所以我觉得，主人最好还是亲自出面与她谈谈，否则若儿是没办法可想了。”

　　张信闻言，不禁唇角微抽，让叶若都自承没有办法的事情，这世间可不多。不过这段时间，他已经想出了一个妥当之法，来处置这个心腹大患。

　　他当即起身，跟随叶若来到另一间较为宽大的舱室。这里没有供氧系统，也没有重力模拟，保证各种形状的机器人与纳米机械，在这里来回穿行。

　　张信却毫不在乎的，往这间舱室的中央处行去。此时他的肉身神魄，都已企及神域一级，早就有了在真空宇宙中遨游之能，故而对这里的环境，全不在意。

　　须臾之后，他就来到了一颗水晶球的前方。

　　张信知道这颗水晶球，看似是以透明的水晶制成，可其实是一种耐热等级，达到S级别的绝缘材料。

　　在这“水晶”的里面，则是一团雷电球。这就是织命师的“神魄”，正被拘禁于内。

　　需知人类所谓的灵魂，究其本质，只是一团电磁能量而已。灵师与念力师的神魄，其实也没什么不同，只是较普通人强大一些而已。

　　在没有肉体的情况下，一个精神体再怎么强大，也奈何不得这么一座由S级绝缘材料打造的囚笼。里面的那位，既无法突破渗透，也没办法将之融化。水晶球内狭小的空间，真空般稀薄的物质，也注定了织命师，没办法在里面施展什么强横法术。

　　这正是张信，放心将这织命师的神魄，交给叶若处置的缘由。

　　他曾听后者说起，联邦那边就常用这种绝缘体制成的武器，对付一些犯下重罪的念力师。

　　自然那些绝缘体武器的材质，要比叶若使用的这些绝缘体更加强大。在S级之上，还有2S与3S两个层次，因工艺复杂，叶若限于这边简陋的条件没法制造。

　　可如只是为困住织命师的神魄，他眼前这颗水晶球就已经足够了。

　　只是当张信到来之后，里面那原本缩成一团的雷电球，却忽然伸张了开来。仅仅须臾，就凝聚出了一个小小的人形，眺望着水晶球外。

　　张信的眸光，不禁微微一凝，心绪凛然。这个自称是人工智能与器灵的女人，在灵识方面的造诣，简直可怕。哪怕是隔着这S级的绝缘材料，也还是能感应到他的到来吗？

　　这等能耐，哪怕是他在祈愿术的强化下，各方面的素质都接近完美，都难以企及。

　　此外他也注意到，这位织命师，已经利用里面的一些金属元素，制作出了类似眼睛的结构，得以窥视外界。

　　张信对此无可奈何，叶若的“科技”，并没法做到绝对真空。只要这水晶球里面还有元素存在，就可被织命师利用。

　　“我想知道，神威真君你想要将我困到什么时候？”

　　那织命师虽以电流显化出躯体，可其面貌却很模糊：“我已对你坦诚相待，可阁下的待客之道，却让人不敢恭维。”

　　张信神色淡然，一点惭愧之色都没有：“本非是客，又何需待客之道？阁下如果真是坦诚相待，就该放开记忆才是。至于我要将你困到何时？自然是你织命师，真正能让我放心的时候。”

　　“我不明白真君之意！”

　　织命师语声惑然，饱含不解：“之前一切，织命师都是受人操控，不得已才与你为敌。如非是小女子一直有所保留，真君自问可以有复兴日月玄宗，斩开天幕的希望？”

　　“没有！”

　　张信先摇了摇头，随后反问：“可我怎知你织命师之言，是真是假？即便如你所言，确实有所保留，手下留情，我又怎么确定，你现在是否仍在那位神尊的掌控中？”

　　“我可保证，我织命师现在的确是自由之身！那人之所以能让我为他效力，是因织命师沉睡之时，身体被他做了手脚。这次我放弃了肉身，也就再不用被他钳制——”

　　织命师解释到一半，就忽有所悟，语声：“如果我放开神识，任你搜索记忆，是否能放我离去？”

　　“可我又如何知道你的这些记忆，是否真实无虚？毕竟阁下的幻术，可谓登峰造极，穹星界内少有人能够匹敌。”

　　张信的唇角微挑，显露出了讥诮之意：“我已经说过了，除非是你织命师，真正能让我放心，才能放你离去。”

　　织命师已经隐有所悟，却还是抱着一丝希望：“你我之前为敌，是在穹星之内。可如今都已破出牢笼，从此天各一方，我怎可能威胁到你——”

　　只是她语音未落，张信就微一拂袖，打断了她的言语：“这些话，就不要再说了，正是这穹星的实质，是一个囚笼，我才不能放心。你既然曾跟随过量子神尊与造化来，那就应该清楚，这囚笼里面困着的，到底是什么样的存在，那神尊与鸿钧的本质为何？我怎知你不是它们的同类？放你离开之后，怎知你不会继续与它们狼狈为奸，与之内外勾结，为祸穹星？需知这里，可是我的家乡。”

　　织命师的气息微窒，随后苦笑：“所以无论我放不放开记忆，你都不会放我离开是吗？可我现在，实在不想再受制于人。”

　　“这可由不得你！”

　　张信挑起了剑眉，语声沉冷如冰：“你现在有两种选择，一个是我将你连同这个水晶球，丢入到附近的黑洞，看看你织命师是否能够活命；一个是受我符咒，暂时成为我的灵奴，直到我对你放心为止！”

　　——可让人尴尬的是，自脱离穹星之后，他掌握的很多符阵，都已失效。


第1021章 灵奴织命

　　五个月后，依然是在水月的月背基地。此地原本粗犷简陋的建筑群，已经彻底大变了模样。

　　为张信等人搭建的居住舱，早已在四个多月前完成。不但宽阔，且是模拟穹星的环境，达到百分之七十二的相似度。

　　而在这居住舱一旁，还有着一个小型的封闭式船坞，长一千六米丈，宽四百五十米，高一百五十米。

　　此时张信就在这船坞的高处，俯视着下方那艘已经接近于成型的舰船。

　　整体是一根长枪形状，舰身异常的矫健优美，一旦完成预定的银色涂装，必是美奂美轮。

　　叶若说的没错，有他与小吞天等的帮助，这艘舰船完成的速度很快。此时这艘船里面的各种仪器，也都已陆续就位，距离真正完工之日已经不远。

　　而就在这艘战舰的右侧，一个小冶炼间内，小吞天正在不断的凝聚着高压电流，将叶若运送过来的各种金属熔炼，再按照预定的配方，搭配出各种样的合金。

　　这一方面可以节省基地里的电能消耗，还可以让小吞天锻炼自己的灵能操控力。

　　——这五个月来，小吞天也基本适应了太空中的环境，并在雷电的控制方面，更上层楼。

　　不过小吞天的修为毕竟有限，犀骨雷珠也没法发挥全力。每天哪怕全力施为，也只能提供了相当于三尊小型太阳炉的电能，其实对这艘战舰的帮助有限。

　　所以主力还是得靠张信，还有他的御天环。这不但让叶若节省了一座超大型的电磁冶金炉与数十座大型核聚变炉，张信那原子级别的微操能力，更使叶若准备的诸多纳米机械，没有了用武之地。

　　这艘船上的很多仪器，都是张信直接以灵能术法构造而成，节省了他们大量的时间。

　　除此之外，还有织命师的助力——

　　张信思及此处，目光又移向了另一个小冶炼间。那边的玻璃门后，有一个容貌近乎完美的少女，正神色散漫的，随手制作着一个个体型虽小，却又精密异常的零件。

　　——那正是织命师，当日此女，终究还是答应了他的条件，接受了她的符咒。

　　这位可能也知道“黑洞”的概念，在万般无奈之下，不得不与张信定下了城下之盟。

　　张信也由此得到了织命师九成的记忆，剩下的一成，涉及量子神尊与造化来的部分隐秘，这位是无论如何都不肯开放了，甚至不惜一死。

　　不过只从织命师开放的部分记忆来看，此女似乎并未撒谎。无论是征伐天东之战，还是之后雪崖渡劫，织命师确都未尽全力。

　　关键是那位神尊，只知她是造化来的器灵，却不知这位最初，还有人工智能这一身份。所以哪怕织命师放水，神尊也看不出来。

　　自然张信也并未尽信，就如他所说的，谁知这些记忆是真是假，是否编造？

　　所以直到两个月前，张信在符文研究上有了新的成果之后，才将此女放出来。

　　说到符文，这还真费了张信不小的功夫。

　　自脱离穹星之后，他掌握的符文，绝大多数都没用了。可符文本身代表天地至理，是大道之痕这一点，却不会改变。

　　这些符箓与阵法，并非是失效，只是它们干涉自然的能力下降了而已。

　　按照叶若的说法，那穹星世界完全就是个不正常的灵能放大器。所以这些奇异纹路的作用，也都被放大了百倍。所以在脱离穹星之后，绝大多数的符文，都失去了它们原本的神奇。

　　这个时候，叶若储备的符文资料，就起到了作用。

　　在穹星的时候，若儿不但收集了大量的符文，在上古符文与神文这两方面也颇有研究，建立了一个较为完整的资料库。从百万年前的史前时代开始，到张信离开穹星之前，各个年代常用的符阵系统，叶若都有记录。

　　叶若就发现，其中许多古代出现过的符文，虽是因各种各样的原因被灵师遗弃。可在穹星之外的环境，这些被淘汰掉的玄异纹路，却意外的好用。

　　尽管也达不到穹星内部的效果，可现在的情况，是本来就没有多少能用的符文。只要能差强人意的使用，就无需挑剔。

　　张信就是以叶若提供的这些符文为基础，为织命师制作了一个符咒。由后者配合，直接嵌入到了这位的神魄核心。

　　从此之后，他不但可以远距离感应这位的方位，还随时可以催发此咒，使之痛苦不已。甚至将之引爆，使之魂飞魄散。

　　——这样的做法，似乎有些欺负人，可张信是真不放心。

　　就他了解的资料来看，这些来自于四维世界的怪物，不但寿元悠久，还能够不死不灭。此外潜力无穷，在念力与肉体两方面，都有着极高的上限。

　　只需有一具合适的身体，他们就可轻而易举的冲击到神域之上，达到四级，甚至五级都不是什么难事。

　　相较而言，能够轻松夺取其他生物的身体这项能力，反倒是不算什么。

　　所以那所谓“天道”的作用，绝不仅仅只是防止这些生物逃离而已，更负有着压制这些异种生灵的使命。

　　所以哪怕是量子神尊与造化来的神通大能与智慧手段，也没法将之全数诛绝歼灭。

　　甚至因此引发了灾劫，完全摧毁了那个史前时代。

　　而张信即便已从织命师那些，知晓了部分“天道”的秘密，甚至已可判断其主体的大概方位，却也没有丝毫将之摧毁的念头。

　　张信宁愿自己的亲朋好友，继续被困在这个水晶瓶里面，也不愿贸贸然的将之打破。

　　这是因他与叶若，已经得到了更多“史前”的念力师，以及那个时代部分科研人员留下的信息。

　　从他们搜集到的资料来判断，已可确定这些异种生灵，都是极端邪恶，也极端冷漠的存在。

　　这些生物原本生存的世界，是一个完整的四维宇宙，就因这些异种生灵的肆意妄为，使之破碎毁灭。最终为求生存，不得不千方百计打开空间通道，进入这三维世界。

　　再观其对量子神教信徒，以及之后穹星人族的态度，则是极端的冷漠，视之为蝼蚁工具，没有哪怕一丝半点的底线。

　　故而一旦使之脱离穹星这个樊笼，很可能会导致地球联邦与人类世界的一场灾难。

　　所以张信，哪怕是将自己制作的符咒，打入织命师的元神核心之后，也仍不放心。他让叶若以路西法的身体为样板，又格外给织命师制造了一具肉身。

　　这虽可令织命师的法力尽复旧观，可也是一个囚笼，用于禁锢织命师元神的工具。


第1022章 曲速引擎

　　织命师脱离水晶球的时间虽晚，可她对这艘飞船的贡献，却仅在张信之下。

　　这位提炼金属的时候，根本无需像小吞天那样费力的以雷电炼化。她只需灵念一扫，就可将那些矿石里面的金属颗粒分解出来。随后又直接从原子层面着手，将叶若需要的零件构造成形。这样做不但快捷，且无论是强度与韧性，都远远超出了叶若的要求。

　　按照若儿的说法，这些零件哪怕是原子排列都接近于完美，这是地球联邦的科技，都很难做到的事情。

　　所以这些日子以来，尽管此女每天都是无精打采，慢慢悠悠，有怠惰懒散之闲，张信也并未苛责催逼。

　　只因这艘飞船里面的精密部件，至少将近三成，都是由织命师构造。

　　这位的出力，其实已不低。在性命自由都受制于人，看不到任何希望的情况下，换成任何人，都没可能为别人的事情勤勤恳恳，兢兢业业的。何况这个别人，还是她失去自由的始作俑者。

　　按照叶若的说法，就是主观愿动力不足。

　　所以张信对织命师的要求不高，只要后者能够完成他吩咐的任务就可。

　　且此女也足够聪明，虽是消极懒散，却从未踩过他的底线。

　　“动力系统已经初步完成，三尊三十亿千瓦时的大型核聚变机组，已经足够使用了。接下来，就是制造曲速引擎！这是最关键，也是最重要的部分。”

　　叶若的投影化成了一只小鸟，在张信身边欢快的游动着。

　　她的心情，确实是愉悦异常，振奋不已。核聚变机组的完成，意味着他们距离返回地球联邦的日期，已经不远。

　　“曲速引擎的零件，容不得一丝半点的差错，主人你一定要拿出十二成的注意力才行。我想主人你多半不喜欢一次曲速跳跃之后，与目的地偏差几百光年吧？您也一定不愿见到，我们通不过虫洞吧。而且原料也不够了喵，这次如果没能制造成功，若儿已经没有更多的时间，来收集矿石了。虽说主人你与织命师，都有分解与构造金属的能力，可那些非金属元素，主人你们分解起来，还是很麻烦的，耗时耗力。关键是我们现在，也没有时间了。”

　　“我以为若儿你对我与织命师的能力，已经有足够信心。最近的合格率，不是已经提升到了接近百分之百？”

　　张信已经从织命师那里收回了视线，再次俯视着下方的这艘舰船。

　　“相较于曲速引擎，我其实更担心这艘船的舰体，在穿越虫洞的时候，它够否保持完好？”

　　需知穹星的这片星域，与外面的大宇宙，可是有着千倍以上的时差。

　　按照叶若观测的结果，这处星域的一千年，最多只相当于外面的一年时光而已。

　　所以此地，基本是等于只能进，不能出的状态。

　　其实就在一个小时之前，他曾经亲自前往那虫洞边缘考察过。发现那边的环境异常险恶，也由此对这艘制造中的“神威旅行者”号，感到担忧。

　　“撑不住的喵，除非是中子星级别的物质，否则任何物体，都没可能经受住那种程度的引力扭曲。”

　　叶若道：“所以主要还是依靠曲速引擎，以及主人你的能力。还有这个——”

　　叶若说到此处，又挥了挥翅膀，将一幅图画展现在了张信眼前。那是一个仿佛手镯一般的事物，可那里面精密的零件结构，也昭示着此物，绝不仅仅只是一个手镯那么简单。

　　这是——

　　张信眉头微扬，想起了几个月前，叶若曾经给他看过的一幅图纸。那是一种地球联邦中很常见，能够增加他实力的东西。

　　“这就是所谓的念力增幅器！几个月前，曾向主人汇报过的，面前仍处于制作当中，预计七天之后可以完工。”

　　叶若未等张信问出口，就主动解释道：“地球联邦的念力增幅器多种多样，有些与飞剑相似，有些则是类似于你们的法器，可以让念力师施展出各种各样的能力。若儿考虑到主人你现在，已经拥有了一对本命神兵，还有御天环及造化金莲，所以为您量身打造的这枚念力增幅器作用单一，只是增幅念力而已。不过正因作用单一，所以格外强大。”

　　叶若得意的笑着：“这东西在穹星里面没什么作用，却可在穹星之外，让主人你的念力强度增加百分之三百二十！此外若儿，还借用了量子神教的一些技术，并模仿了穹星的电磁环境，所以就技术水准而言，应该还超出联邦那边最顶尖的水准。”

　　“百分之三百二十？可这还不够吧？”

　　张信微一摇头，面色不虞：“我虽然对自己的实力有自信，却更有自知之明。那个地方的引力场，可不是我的天元之法能够抹平的。”

　　别说是那扭曲到极致的引力场，便是里面的能量乱流，他也未必能够应付得来。

　　“可主人你之前看到的，只是那处虫洞平常的状态。”

　　叶若自信满满的解释：“正因虫洞内外的两片星域，时间差距异常巨大，所有这虫洞里面积蓄着巨大的能量。而这虫洞里面的容量，是有极限的，所以每过一段时间，这里都会爆发出巨大的能量风暴，引力场也会发生暴动，影响周边星域。可在这爆发之后，这个虫洞里面的状态，就会趋向平稳，那是我们最佳的通过时机。所以即便主人你没有这念力增幅器的帮助，其实也一样能够通过的。只是这艘‘神威旅行者’号，可能保不住而已。而最近一次的爆发，就在二十天之后，所以我才会提醒主人，曲速引擎的事情，千万大意不得。一旦错过了这次的机会，就得等到一年之后了。”

　　“原来如此！”

　　张信这才释然，他回想刚才看到的情形，发现确如叶若之言。那边就好似一个蓄满了水的水池，距离溢出只差一步。

　　如果虫洞那边的时序乱流，能够降到现在的十分之一，他倒也不会太在意。

　　而解决了这个疑问之后，他又关注起了另一件事。

　　“那么你自己的事情，是否已想到办法解决？还有张长治离开地球联邦的行止，也必须有个说法不可。”

　　他说的是“返回”地球联邦之后，该如何通过身份检测的问题。要如何才能让联邦的身份辨识系统，确证他们的身份。

　　这个问题很关键，如果不能让联邦政务部门的智脑，认定他身为张长治的身份，他们就连入境都没可能，又怎会回去帮助张长治的父母与族人？


第1023章 生命转化

　　关于身份辨识，张信自己倒还好，尽管他现在身体结构，已经与最初的“张长治”大不相同。可核心基因链，却没有任何变化。

　　至于脑电波磁场，张信与“张长治”的相似度本就极高。高到让叶若直至如今，都以为他其实就是“张长治”本人。

　　所谓上官玄昊，其实只是他苏醒之时，刚好接受了一些外界电磁信息，错认成是自己的记忆之一。尽管张信自己，并不以为然。

　　所以这方面，也很容易解决。尽管张信现在，已经是三阶念力师，神魄强大了千倍不止。可如果只是检测电磁波谱，与之前并没什么差异。即便有，他也能完美的模拟。

　　而据他所知，地球联邦那边身份辨识系统，主要就是依靠基因与脑电波检测，来辨别联邦公民身份。

　　所以关键还是叶若，这丫头若不能通过身份辨识。那就不仅仅只是没法入境的问题，甚至有被联邦“人工智能净化机构”抹杀的危险。

　　不过若儿本人对此事，倒是没怎么在意。

　　“主人的行止，是最容易解决的，编造航行日志就可以。最多出了虫洞之后，让晨光天使单独驾驶飞船，去为主人善后。至于若儿，应该没问题。若儿已经另外制造了一个叶若，所有的程序与数据库，都与以前的我一模一样！”

　　随着叶若再一挥袖，果然就有一个穿着猫女装，身段面貌都与叶若一模一样的女孩，出现在了张信的面前。

　　“至于叶若的主程序，可以藏在一个微型数据储存器里面，由主人贴身携带。等到通过检测之后，若儿可以随着通过预设的后门，接管这个叶若。”

　　张信闻言，却是眉头紧蹙，定定的看了叶若一眼：“也就说，若儿你还是打算冒险？”

　　他其实更希望这丫头，能够走织命师的路子，成为一个真正有血有肉的存在。

　　至于身份问题，也容易解决。只要他返回地球联邦，借助神威张家的权势，很轻松就可为叶若，编造出一个合理的身份。

　　这是地球联邦最顶级的财阀，所拥有的特权。

　　可这个所谓的联邦政府号称民主，可其本质，不过是财阀与世家大族掌中的玩具。

　　“谈不上冒险哦喵，若儿在穹星里面，已经变得很厉害了。尤其是结合穹星的符文，优化自身的程序之后，若儿自信自己，绝不是普通的智能系统比得上的——”

　　叶若对张信的关切似乎很受用，可却固执己见：“织命师的状态，我已经了解过了，那确实能让我拥有身体，更自由自在。可势必要由数据生命，转化为灵能生命，对数据的掌控能力，会出现大幅度的下降。可以若儿的预见，只有维持现在的状态，才能给主人提供最大程度的帮助。我们仍不知‘威严集团’的处境，如果只是主人的家族被打击还好，可如果‘威严集团’也陷入困境，那么主人的形势，会异常险恶。”

　　张信却依旧皱眉，叶若的这些言辞，并无法将他说服。

　　“这只是暂时，等到主人你掌控了局面，若儿会完成转化的啦。而且若儿也会很小心，宁愿没起到作用，也不会让联邦的‘AI净化机构’发现。”

　　叶若说到此处，语声神色都略显低落：“若儿也想以这个状态，回去看一看。”

　　“算了，你既执意如此，也由得你。”

　　张信一声轻叹，尽管他不明白叶若，为何一定要以现在的状态返回地球联邦，可他已不打算纠结此事。

　　之后他就向右侧的一个舱门处眺望，就在下一瞬，张晨光的身影，从此处飞入了船坞。随后又一个闪现，来到张信的面前。

　　“下面的情形不太妙，可能要让主人你失望了。天穹大陆诸宗人心各异，最终功亏一篑，神尊已经成功逃离。剩下的那位鸿钧道主，只怕也将脱身——”

　　张晨光平时也在帮助建造神威旅行者号，且贡献极大。这位精通念力，在火系与光系上的造诣，也是超凡绝俗，制造零件的效率，仅次于织命师。

　　可除此之外，张晨光还另有一个任务，需得帮助张信观测穹星内部的变化。

　　而自从张信在半年前斩裂天空，并随手将神尊与鸿钧重伤之后，天穹大陆上的各大势力就开始联手，欲趁机将这两个祸患，彻底剪灭。

　　张信对此并不看好，却又抱有期待。如果穹星内部的力量，能够将这二人解决，那么日月玄宗的处境，将进一步的改善。他也能更放心的，前往地球联邦。

　　可下面的那些宗派，最终还是没能给他一个惊喜，结局也并不出他的意料之外。

　　——这不能怪云罗等人，以云罗命梵天为首的几位穹星界的当世大能，还是颇有远见的，知晓这二人的危害。

　　可问题是其他参与的势力，未必能有云罗命梵天的高瞻远瞩。追杀的过程中，出工不出力不说，甚至还有暗中使绊之嫌，最终还让那两人逃出生天。

　　张信只觉心绪沉重，一阵叹息不已。

　　这原本是最好的机会，他在临去之前斩出的这一刀，已经让神尊与鸿钧道主，接近于奄奄一息的地步。

　　可以他二人雄厚的根基与修为，只需一段很短的时间修养，就可恢复一定的元气与保命之能。

　　所以他这一刀，最多只能阻拦神尊与鸿钧道主二十年时间。二十年之后，神教与开天道，必将再一次兴风作浪，在整个穹星界，掀起狂澜。

　　可张信，并不看好穹星内的这些宗派势力。各方灵修联手的力量，无疑很强大，在各怀鬼胎，离心离德的情况下，只会被二人利用，甚至各个击破。

　　那个时候，哪怕是日月玄宗的实力，再次壮大，也未必就是这两家的对手。

　　这也就意味着，他这次必须尽快处理好地球联邦那边的事务，尽快赶回不可。一旦穹星内的局面，发展到不可挽回的地步，他会后悔莫及。

　　“不过也有好消息，林天衍正式接受了巩天来邀请，成为日月玄宗的太上长老。看来对这位而言，散修的尊严与矜持，还是远比不过脱离牢笼的诱惑。”

　　张晨光继续说道：“此外彻地神渊那边的封印，也从今日起开始修复。下面的地渊魔国，似已无力阻止。”

　　这后一事，也是张信较为关注的事情。日月玄宗自北海大胜之后，就把注意力转向了彻地神渊，这半年之内，与魔渊鏖战数十场，将彻地神渊化成了一个血肉磨盘。不但让地渊魔军伤亡惨重，自家联军也死伤了四十余万。

　　直到近日，地渊魔国才终于后力不继，日月玄宗终于见到了再次封禁彻地神渊的曙光。

　　张信闻言后，当即神色一松，随后又一声苦笑：“既是如此，那穹星内的事务，都已无需在意，接下来只需专注于建造这艘飞船就可，我准备二十天后，就穿越虫洞，你可事先准备一二。”

　　他已不打算再理会穹星内部的纷争局面，这一是因启程之期，已经临近，二则是神尊的逃遁，让他大失所望；三则是日月玄宗在彻地神渊的胜出，让他放下了最后一丝担忧。

　　其实以他现在的状态，即便是穹星之内发生了什么不愿见到的事情，也无力干涉，倒不如专注于飞船的建造，尽快前往地球联邦，然后早去早回。


第1024章 威严控股

　　就在二十二天之后，张信等人乘坐的神威旅行者号，从一无所有的虚空中穿梭而出。

　　这艘空舰已经与当初制造的时候，大不相同。银白色的涂装，使得这艘探索飞船，就如张信看过的三维CG图，优雅异常。将设计者的艺术天赋，展露到淋漓尽致。

　　自然，这绝不可能是张信的手笔，对于他这个连画画都画不好的人而言，这过于困难。当然也不是出自叶若之手，神威旅行者的外形，是源自于叶若数据库内的一种飞船图纸。

　　他们只是在这基础上，稍加改造而已。内部的结构，截然不同。

　　当这艘飞船在虚空中缓缓停下，张信首先就将灵念散开，感应着这艘飞船的状态。

　　刚才穿越虫洞的过程，过于惊险，张信虽是全程都以天元之力，平复着周围的引力变化，隔绝所有能量风暴，可他自问自己，并没能做到尽善尽美。当时还听见这舰身之内，出现了几声响动，把他吓了一跳。

　　在那虫洞里面，他自己倒是没什么，哪怕没有这艘舰船的助力，他也仍可从内安然脱身。

　　可小吞天与张晨光两个就不好说，死在虫洞里面的可能，高达九成九。

　　其实这艘飞船的防护系统，就是专为这一人一兽打造。如果只他一人，那么这次脱离那片星域的过程，会简单的多。

　　“已经完成了自检，没问题的！”

　　就在张信感应着船体之时，叶若的身影，已经出现在他的视界之内：“只有七处外层装甲被撕裂，只用纳米机器人就可以修复。舰船的内部没有任何问题，不会影响我们接下来的航程。”

　　张信闻言，当即就收回了灵念，他对叶若的能力信任有加。在这方面，也正是叶若最擅长的事情。

　　“那么接下来的行程如何？如果我的方向感没错，地球联邦距离这里最近的殖民星，应该是我们左下角的方位？”

　　张信一边说着，一边向他所说的方位看了过去。

　　神威旅行者号的舰桥，是由二十四块水晶荧幕拼凑而成，能够三百六十度无死角的显现出舰船之外的影像。

　　坐在这里面，就好似是坐在太空里面，视野极佳。

　　“不错，主人你的方向感，果然极好。只是看了一次我给的星图而已，这就能够准确辨认了。”

　　叶若一声赞叹之后，就又抬手一挥，使一张三维全息投影的星图，出现在几人的眼前。

　　“不过我们首先要去的，是这里！”

　　她一边说着，一边在星图右下角方位指了指，而这星图之内的一颗星球，也在发散红光。

　　“这颗星球的距离比较远，达到三千九百光年，即便是以神威旅行者号的曲速引擎，也需要至少三天时间，而且还要绕一点路，以避开地球联邦的巡逻舰。”

　　“绕路？这是为何？”

　　张信疑惑的挑了挑眉：“难道说这颗最近的星球，是有什么问题？”

　　“是有些问题！若儿暂时还不知道与主人家族为敌的，是联邦内部的哪一方势力。所以也不能确证，这颗边境星球对于主人的态度。”

　　叶若揉着眉心，面现苦恼之色：“问题是主人，是您父母的唯一子女。一旦他们出了什么问题，那么主人您，将是他们手中威严集团百分之三股份，以及阿尔法药业百分之七十五股份的第一继承人。此外在您父母的人身自由被联邦安全局控制的情况下，主人您也是当然的，代替您父母行使财产权利之人，除非是您的父母，另有委托。还有神威张家的其他人，如果也同样出了问题，那么他们手中的股份，未来也很可能向主人你手里集中。还有张氏家族的家族基金，主人您也是排名前五的权益人，所以综上所述，主人是很可能会一举获得威严集团的经营权。”

　　“股份我明白！”

　　张信不解的一蹙眉：“可既然神威张家，已经在联邦内部的争斗中落败，那么这所谓威严集团的股份，还有用么？”

　　“有用的喵！地球联邦与主人你们穹星不同的，穹星的势力一旦输了，就输掉了所有。可地球联邦财产法的宗旨，是私人财产神圣不可侵犯。哪怕是暗地里的斗争，再怎么惨烈凶残，可表面的规矩，还是需要遵守的。只要神威张家还有人在，那么张家的财产，就不会被夺走。”

　　叶若继续解释道：“而威严集团的总公司，并非是上市企业，所有的股权，都被分散控制在神威张家的家族成员，以及家族信托基金的手中。在我们离开之前，威严控购一共控制有威严重工百分之五十七点三的股份，威严船业百分之五十一的股份，威严银行百分之六十九点三的股份，光业银行百分之七十一点二的股份，以及神威半导体公司百分之五十三点四的股份，还有次一级的威严航天，威严造车，威严百货，神威运输等等，并以这几大巨无霸企业为旗舰，控制着高达一千三百家的关联公司，成为地球联邦，排名前五十，甚至前二十位的大型财阀。”

　　“原来如此！”

　　张信微一凝眉，若儿说的这些情况，听起来还比较复杂，他原以为自己只要过来获得那什么荣誉议员身份，就可将神威张家的危机化解。

　　可如今看来。却是自己想当然了。

　　“也就是说，神威张家的危机，不会影响他们掌握的财产是吗？”

　　“就是这样！”

　　叶若点了点头：“神威张家的变故，最多只会影响关联企业的股价大幅下滑，可却绝不会沦落到资不抵债的地步，联邦政府也不会容许这些公司轻易破产，这会导致大量的失业以及社会问题。再据若儿掌握的情况，我们家的威严船业，神威半导体，每年的利润都高达五十亿以上。其余神威运输，威严百货等等，利润也高达二十亿，经营情况良好。而无论是威严银行，还是光业银行，不良贷款率都在百分之一点五以下，掌握的现金储备也居高不下，是在联邦所有银行中，状况最良好的两家。主人的家族一向尊崇谨慎经营的理念，所以这两家银行不会害怕挤兑，而只要这两家银行不倒，那么其他关联公司，就绝不会出问题。”

　　张信仔细倾听，可却一头雾水。

　　什么银行，什么关联企业，什么不良贷款率，都让他如听天书。

　　“在威严集团没有破绽可击的情况下，他们只能从神威张家本身下手，主人你已经离开地球联邦九年，一直都没有与家中联系，所以联邦安全局，无论是以什么罪名拘押您父母，都无法牵涉到主人您身上，而只要神威张家还有人在，那么威严集团的控制权，就不会落入他人之手。”


第1025章 伯纳迪恩

　　“所以我的回归，很可能导致局面的逆转是吗？”

　　张信若有所思：“可若儿你就没考虑过，神威张家内讧的可能？”

　　“这不太可能哦喵！”

　　叶若摇着头：“您的父亲，名义上是威严控股的董事会主席，可其实只是神威张家共选出的盟主而已。威严控股旗下的各个公司，目前都是由职业经理人独立经营，张氏族人只是通过威严控股分红而已。张家的绝大多数人，都是各有事业，比如您的父母，主要的事业，其实是阿尔法药业，平时对威严集团，其实极少过问，甚至可以说您父亲，是由整个张家挑选出的傀儡。而且，还有您母亲大人发过来的信息，可以确定不是张家内部出问题。”

　　张信不由陷入回思，回忆着当初叶若给他播放的那段视频。

　　——我不管长治你现在人在哪里，总之在接到这条信息之后，在这五十年内，千万不要回来，绝不得返回地球联邦，甚至不能接近联邦所有殖民地一千光年内。这段时间，你可能会收集到一些关于威严集团，关于神威张家的信息，可长治你一定不要冲动。请相信父母，也给我们一些时间。最多五十年内，我们一定能够解决事端。

　　原来如此，既然是关于威严集团，关于神威张家，那就确实不是张家内部的问题。

　　“明白了，若儿你担心我贸然进入地球联邦境内，会成为那些势力的攻击目标是吗？”

　　“就是这样！”

　　若儿重重点着头：“如果主人一开始就落在敌对势力手中，对主人很不利。他们解决主人的最佳办法，就是让主人您无法通过认定身份。如果这点办不到，一定会不惜一切，将主人你列为袭击目标，而现在若儿现在选定的这颗星球，是各方势力参杂之地，联邦内部无论哪一方势力，都无法占据绝对的上风。此外最重要的是，这里的治安比较混乱，也就意味着有机可乘，我可以在这里收集到许多有些信息，并且尝试初步的渗入，并为晨光天使与织命师制造出合理的身份。在这个地方，即便失败了，也不会出现什么大的影响。”

　　“也就是说，若儿你已经有了计划？”

　　“不错！”

　　叶若的目中，异泽闪现：“当务之急，是先在这个星系附近，为他们两人寻一个暂时的安身地。我已经有三个选项，不过得先过去看看情况。”

　　“那就启程吧！”

　　张信不再与叶若墨迹，直接就发动起了这神威旅行者号的曲速引擎，使得周围的空间扭曲，化成了一层看不见的黑幕，笼罩住了神威旅行者号的舰体。

　　也就在这艘飞船，开始在这片宇宙内高速穿行之时，张信也同时将叶若资料库内，所有关于神威张家的资料，抽调了出来。

　　除此之外，还有联邦的宪法，民法，行政法，商法，公司法等等。

　　他想在进入地球联邦之前，对地球联邦的行政价格，法律系统，还有张家与威严集团的情况，有一个初步的理解。

　　只有如此，才能在叶若无法给他提供咨询与情报的情况下，做到基本的应变。

　　尤其是张长治的平生与经历，他进入地球联邦之后，总不能连这位的亲人，都认不出来。

　　而此时的织命师，则是神色默默，百无聊赖的坐于舰桥的一侧。看起来似对一切都不感兴趣，可她眼角的余光，却一直都在注目着张信与叶若。

　　在她掌握的信息中，也有一部分源自于量子神教。所以这个时候，还是将叶若与张信的对话，听懂了一部分。

　　这让她的眼眸深处，充满了好奇之意。

　　听起来这位人工智能，似乎是来自于一个叫地球联邦的地方——这莫非是他们穹星所有生灵的起源之地？可在量子神教的资料中，那个人类的源头，不该是叫人类联合理事会？

　　还有张信，似乎也来自于这个地方，并且有着不俗的身份，是什么神威张家的弟子，并且是联邦排名前二十的财阀。

　　可这位不该是上官玄昊的转世之身么？即便不是，那也该是广林山土生土长的穹星人类，怎就与这什么地球联邦，神威张家扯上关系？

　　……

　　地球联邦，新泽西星，联邦中央安全局X2号监狱。联邦特级检察官伯纳迪恩踏着稳健的步伐，行走在监狱内的长廊上。

　　“里面那两位，还不打算妥协吗？他们应该明白，一旦进入诉讼程序，把叛国罪落实，你们会满盘皆输。”

　　“可问题是，他们可能不认为我们能够办到。关键是我们手里的证据也不足，还不能让法官认可。”

　　行走在伯纳迪恩身侧的，是他的助手卡尔，这位的脸上，满含无奈。

　　“您要知道，社会民主联盟，依然是神威张家坚定的支持者，这是他们的底气所在。尽管社民联盟的规模不大，可在这一届的国会里面，却拥有者二十四个众议院席位，七个参议院席位。”

　　“我想你口里的社会民主联盟，很快就没功夫理会张家的事情。”

　　伯纳迪恩蓦一顿足，看着自己的助手，“如果我能让法官点头，卡尔你能保证陪审团不出问题吗？”

　　卡尔却毫不犹豫的摇了摇头：“这没可能，神威张家毕竟是最顶尖的财阀，拥有大量储备资金，并且人脉广阔。即便我们以调查贪腐的名义，封锁了他们大部分的账户，可他们依然有足够的资金可以调用。”

　　“只要还有资金调用，他们就能拥有足够的权势与影响力是么？可据我所知，灵一方阵营的资金量，似乎更充足吧？”

　　“这是显而易见的道理，如果只论资金量，我相信那些人拥有的财富，还在张氏之上。可要想说服陪审团，并不是资金足够就可以的。”

　　卡尔苦笑道：“威严集团掌握的传媒集团，以及联邦电子报业，康采尔新闻集团等等，都在紧盯着这一案件，我们任何不合常理的举动，任何以外力施压或者笼络陪审员的举动，都会被无限放大，这反而会成为他们脱身的机会。”

　　“所以要想把叛国罪落实，首先要做的，就是切断他们的资金？”

　　伯纳迪恩一边说着，一边敲了敲身旁的玻璃幕墙。

　　“神威张氏所有在威严控股拥有股份的族人，都已经被拘押在这里。我想知道，他们到底是怎样在监狱之外，行使财产权？”

　　就在这走廊的两侧，赫然有着近百个玻璃幕墙，里面全是二十米见方的囚室。里面拘押囚犯，或躺或坐，或百无聊赖，或沉思不语。而其中的绝大部分人，容貌五官都有些许相似。


第1026章 无益挣扎

　　“要么是委托律师，要么是委托亲人。”

　　卡尔似乎是早就料定伯纳迪恩会这么问，直接将一份文件递到了这位的面前：“不过重中之重，还是这位名叫李思雨的一等律师，如今不但管理着张氏手中百分之三的威严集团股份，还被张然委托，担任张氏家族信托基金的特别顾问，行使张然夫妇的投票权。我们没想到，他们没把财产监护权交给一直与张家合作的太古律师行，而是这位之前与他们没有太多联系的一等律师。直到事发之后调查，才发现这位李思雨，不但是张然在大学时期的挚友，也很可能是张然夫妇目前最信任的人。”

　　伯纳迪恩翻动着这份文件，眉头紧紧皱起：“没法将这位说服么？我想这世间很少有人会对一笔唾手可得的巨大财富不动心，我们可以为他提供帮助！”

　　可他却果不其然的，从卡尔脸上看见了无奈之色。

　　“那就尽可能快的将他解决！”

　　伯纳迪恩很干脆的将文件，又还到卡尔的手中，语声则冷漠无情。

　　“庭审之前，必须切断他们的资金供应。”

　　卡尔明白这位的意思，切断神威张家的资金源，是没可能办到的。可让张然等人，失去可以信任托付之人，也是一样的效果。

　　“我尽力吧，不过以我之见，监察官大人的当务之急，还是解决张氏夫妇的保释申请。这次那位一等律师有备而来，已经走完程序，促成最高法院更换庭审法官。估计这一次，法院不会任我们糊弄过去。您知道的，张然夫妇已经被我们拘押了一个多月，而一旦他们脱离了中央安全局的控制，那么这次您与那几位大人的所有努力，都将付诸空流。”

　　“是卡尔你想得太多了，那些人既已图穷匕见，就不会容许神威张氏继续存在。如果正规的方法做不到，那么他们不会吝于其他的手段。你只有一点说对了，如果失败，最终倒霉的，就只有他们摆在前台的棋子，联邦特级检察官伯纳迪恩而已。自然也包括你，一等检察官卡尔·布莱斯特！”

　　伯纳迪恩说完这句的时候，已经走到一面玻璃幕墙之前。随着一道红光投下，扫描着他的虹膜，那玻璃幕墙的左侧忽然敞开了一个小门。

　　而此时在那门后，一位穿着蓝色囚服，无官秀丽绝伦的年轻女子，也正从沉思中惊醒，抬眼看向了门外。

　　当望清楚门外的人影之后，女子的眼里，顿时就显出了几分讥诮之意，随后又安闲自在的，再次阖目静坐。

　　“你知道吗学妹？我其实很讨厌你这样的表情，就好似世间所有的一切，都在你掌握之中似的。”

　　伯纳迪恩一边说着，一边以漫不经心的姿态走入囚室：“可你我都清楚，实情并非如此不是么，就比如这一次。”

　　那囚服女子却似连睁眼的兴趣没有，对这位特级检察官的言辞，更是听如未闻。

　　而后者的眼里，也现出了几分意味深长的神色：“真希望你能将这样的表情，一直维持下去。学妹你应该知道我的来意吧，不过在这之后，学妹不妨先看看这份资料——”

　　可囚服女子依旧定神安坐着，神色漠然，完全无动于衷。

　　伯纳迪恩见状毫不意外，语中的嘲讽之意，却更浓数分：“我知道的，在没有律师在场的情况下，你不会开口与我们做任何交流。你曾是中央大学法律系的高材生。知道这个时候，该怎么应对。可这是关于你儿子，张长治的调查报告，学妹不打算看看吗？”

　　囚服女子终于动容，她先是注目看了眼被伯纳迪恩丢在他身前的调查报告，随后又与伯纳迪恩对视。

　　“长治他离开地球联邦之前，还未真正成年。而在离去之后，他与家族没有任何联系，这都有据可查。”

　　“我知道的！”

　　伯纳迪恩似笑非笑：“可安全局的这份调查资料，对我固然没用，可我想还有很多人，会感兴趣的。”

　　囚服女子柳眉微扬，随后就微一摇头：“伯纳迪恩，不得不说，你果然是一个无可救药，没有底线的十足烂人！”

　　“哈！学妹你得庆幸我关掉了录音，否则的话，我会告你侮辱公职人员。如果罪名成立，学妹得参加至少十天时间的社区服务。”

　　伯纳迪恩用手指敲了敲桌案：“那么现在，请学妹告诉我，你现在感兴趣了吗？又或者，还是坚持与我不做任何案情上的交流？”

　　可他接下来，却见那囚服女子稍稍侧身，对他的言语，再一次置若罔闻的闭目静坐。

　　伯纳迪恩等了大约一分钟，最后风度十足的站起了身：“看来是我这边出了问题，那么今天的讨论，就到此为止。不过在离去之前，我这里还是一句忠告，你们神威张家既然已注定了要覆亡，那又何需再作无益的挣扎？与其日后被那些人彻底撕碎，倒不如成全了我，至少事后你们的族人，还有机会活下去。就比如你那孩子，我自信还是能够护得住的。这是我伯纳迪恩的肺腑之言，请学妹三思！”

　　之后他就走出了这间囚室，而等到那玻璃幕墙完全闭合之后。伯纳迪恩的脸色，就已转为铁青，将手里的文件，重重砸在了卡尔的身上。

　　“重新调查，无论如何，都必须找到张长治的真正行踪不可，这可能是最有用的突破口。”

　　那卡尔不禁愁眉苦脸：“不会吧？这是不是虚张声势？”

　　“不会！我了解我这个学妹，张然可以为神威张氏的传承，牺牲他的爱子。可我这学妹，却愿意为她的孩子付出一切，包括她自己的性命。”

　　伯纳迪恩语声平静：“如果不是有着确定我们没法找到张长治的把握，她不会冒险。”

　　“原来如此！”

　　卡尔若有所思道：“这么说来，我们完全可以从神威张家的内部着手。李梦琪一定掌握住了他儿子的行踪，否则不至于如此镇定。”

　　伯纳迪恩则是满意一笑，重重的拍了拍卡尔的肩膀：“果然不愧是我的最佳臂助。”

　　……

　　三天之后，张信终于驾驭着他乘坐的神威旅行者号，抵达了目的地的附近。

　　此时他已疲累异常，在抵挡的当日，就将飞船隐藏在一颗小行星的缝隙内隐藏，自己则坐定养神，直到半天时间之后，才恢复了过来。

　　——如果是在穹星，张信相信自己把这天元之法，连续运用个十年，甚至百年时间都没问题。他那时的灵能，已近乎无穷无尽。

　　可在脱离穹星之后，张信就再没有这能耐了。


第1027章

　　张信现在施展任何的法术，都必须消耗至少十倍，甚至三十倍于穹星内部的法力。而他的天元之法，在穹星之外施展起来尤其困难。

　　此外他的水月蛊，也暂时没法使用了。离开了穹星的环境之后，这些蛊虫大多都是奄奄一息的状态。此时若儿正在为它们调整基因，看看能否让这些水月蛊，适应全新的环境。

　　这让张信痛失臂助，没有了水月蛊，他现在无论是灵能量，还是恢复的速率，都大幅度的下降。

　　至于叶若提供的念力增幅器，虽可增加张信的灵能强度，却没法增加他的持续力。张信手中的几件神宝，就更不用说，这个时候，能保持它们的阶位不下降，就已很不错了。

　　唯独造化金莲内，那预先储藏法力的功能还可使用。

　　可张信离开穹星之后，绝大部分精力，都用在建造飞船上，剩余的时间，也是以稳固自身的修为境界为主。哪里有空暇，往这造化金莲里面灌输灵能？

　　即便有，也在他们强闯虫洞的时候用完了。

　　何况他们从虫洞中穿越出来后的方位，距离叶若所说的“新昆明星”，足有三万七千光年之遥！

　　通常的状况下，张信哪怕是全力而为，也最多只能穿梭四千光年，到了这个距离之后，他的一身灵能，就将损耗一空。

　　这个时候，神威旅行者的重要性就显露了出来。叶若配备在这艘船上的曲率引擎与三台超大型核聚变机组，为他分担了大部分的损耗。人与机械合力，才做到三天之内，穿梭六万七千光年的神迹——按照叶若的说法，这就是神明才能做到的奇迹。

　　需知联邦这边，哪怕是最新锐的战列舰，一次曲速航行的极限，也只能维持一天时间，穿越六千光年而已。

　　这时张信也深刻的意识到，那神威张家的事端，可能真没法完全以暴力解决。

　　如果是在穹星内部，他有自信一人单挑联邦绝大部分的三阶念力师与基因武者。可在穹星之外，他在灵能量与术法上的优势，已经不再，没可能做到以一己之力横扫联邦。

　　何况据叶若给予的资料显示，联邦内并不乏惊才绝艳之辈，其中许多人实力深不可测，不可小视。

　　所以遵照叶若的计划，采取一定的谋略，这并不是坏事。

　　张信调养一日之后，神威旅行者就再次启程。他们这次，又穿梭到三十七光年外的一颗无人星球内，将张晨光与织命师二人，连同小吞天一起放下。

　　这里虽有着稀薄的大气与引力，可因星球内的环境过于恶劣，改造所需的成本巨大，周围也没什么值得一提的矿藏的缘故，已经被地球联邦排除在殖民星的范畴之外。加上又地处边境之外，所以人迹罕见，也没多少舰船在附近来往，是一个绝佳的安身地。

　　张信与叶若联手，在这颗星球的南半球，建造了一个大型的地下基地，加上三套食水循环系统，足可让这二人一兽在这里生存五百年以上。

　　——常理而言，是用不了这么久的。威严集团在政坛上的影像力非同小可，不但是联邦第五大党派“社会民主联盟”的坚定盟友，国会中更有近百位众议员，二十余位参议员，接受过威严集团的资金捐赠。

　　而在联邦的广成星域，威严集团在地方上的权势，说是一手遮天也不为过。

　　所以张信只需成功返回联邦，成为神威张家的继承人，就可以调动资源，为张晨光与织命师伪造身份。

　　再如能掌控住张长治父母的阿尔法药业公司，就可以让小吞天，以生化战兽的身份入境。

　　阿尔法药业集团公司虽只成立二十年时间，可在张长治父母的经营下，业绩日渐壮大。在张长治离去之前，就已是年营业额达到四十七亿联邦币，净利润达三亿联邦币的公司，已经半只脚踏入到了大型企业的行列。

　　按照张长治母亲的规划，阿尔法药业集团只需再稳定经营三年，就可上市融资，进行新一轮的扩张收购，争取在十年之内，成为与家族威严重工，威严药业比肩的超巨企业。

　　而在阿尔法药业集团的名下，有一个名为“阿尔法生物科学”的全资子公司，承接了为军方研究生化战兽的合同。

　　张信只需利用身为控股股东的权势，稍微做些手脚，就可让小吞天，以生化战兽与宠物身份示人。

　　可凡事都有万一，万一此行不顺，需要更多的时间，在地球联邦那边站稳脚跟呢？

　　所以张信在基地内部，还临时制造了三艘备用的救生船，可以让张晨光他们在紧急的情况下，离开这颗星球。

　　“主人你得相信若儿，这次返回联邦，主人身份不被认可的可能微乎其微哦喵。”

　　叶若对张信的郑重其事，明显不以为然：“威严控股那边，可能会有些问题，可主人你一定可以成功掌控阿尔法药业集团的。老爷与夫人被控制之后，一定会把财产监护权，交给他们最信任的挚友李思雨。据我所知，这位虽然性格正值不阿，在律师界也有了一定的名气，却不善于经营公司。只需主人你向他展示出足够的能力，一定可以获得阿尔法药业集团的控制权。”

　　张信闻言，却是暗暗苦笑。心想他哪里有经营公司的能力？

　　这可不同于在穹星的时候，许多事情，都可以用灵契来解决。地球联邦的公司经营，异常的复杂，他现在还没理出头绪。

　　且穹星与地球联邦的时间比，可是极其夸张的。尽管他从中穿越出来的时候，两片星域之间，已经从高峰期的一比一千的程度回落，可也仍在一比九百七十的高位。

　　自己在这边待一年，那边就已是九百七十年的时间过去。自己难道还真要在这边，正儿八经的经营公司？

　　可叶若的神色，却是兴奋异常：“主人如果能执掌阿尔法，一定可以让公司的营业额爆发式的增长。虽说这里，我们从穹星那边离开的仓促。可只是若儿记录的那些丹药配方，还有总数四千五百九十七种灵能植物的基因图，就可以让公司的药物的研究，得到跨越式的进展。嗯，医用药那边可能有些麻烦，一般都要经历一年的临床实验，不过仅只是保健品与美容药妆，就能让主人你赚翻的。还有生化战兽的研发，主人的造化金莲里面，可是携带着三十六尊战神兽与盘古。这可比地球联邦的生化兽改造技术强多了，一旦能够打动军方，主人家族的态势，一定会大幅度的好转！”


第1028章 荣誉子爵

　　“难道只有这方法，才能救张长治的这些亲族？”

　　张信一声叹息：“我觉得，此事最好快刀斩乱麻，越早解决越好。如果能以三阶念力师的身份，将事端化解，那是最好不过。”

　　他感觉自己被叶若坑了。后者明明说过，自己只要成为联邦参议员的荣誉议员，就可让神威张氏转危为安的。

　　“可主人您即便获得荣誉议员身份，也只能让张家平安一时而已，只能震慑那些暗中的敌人，不敢对您的父母轻举妄动。”

　　叶若听出了张信的不满，不由眼现无奈之色：“他们不会就此罢休的，一定还会有更厉害的手段。如果不能将他们打垮，压制住这些人的野心，神威张氏的危机，就不能算化解。此外主人你要想寻找突破四阶念力的方法，也需要一定的财力。经营阿尔法公司，对主人只有好处，没有坏处的喵。”

　　张信眉头一挑，心想若儿这丫头，也越来越会把握人心了。

　　他这次来地球联邦的目的，一是为了结张长治的因果，二是为寻找突破四阶念力师的方法。

　　而前者虽是重中之重，后者却也至关重要。

　　需知地球联邦在念力一道，也已钻研了好几万年，已经有许多成果。

　　这虽比不得穹星数十万年，上千位神域圣灵，对于神域之上的研究积累，却说不定能给他一些别样的启发，为他照明一些前路。

　　毕竟联邦这边的“科学”，还是相当靠谱的。

　　不过他接下来，却是不置可否的，转而眼望前方。

　　就在二人说话的这段时间，神威旅行者号已经从曲速航行的状态脱离。前方那颗名为“新昆明星”的星球已经在望，距离不到十分之一个天文单位。

　　张信仔细看了这颗星球一眼，随后就又把注意力，转向了身前荧幕的左下角。在那个方向，大约三千公里处，正有一大四小五艘飞船在虚空中划出一个弧形的轨迹，朝这边疾飞而来。

　　张信认得，那是一艘联邦制式的二等巡洋舰，以及四艘一等驱逐舰，正是一支边境巡逻舰队的配备。

　　值得注意的是，这五艘战舰，不但将所有的舰炮，都遥指着神威旅行者号的方向。更有数十尊叶若口中的“机甲”，从这些战舰的尾门处传飞而出。

　　张信见状，顿时微微皱眉，心念间也升起了几许戒备之意。

　　“主人没必要过于紧张，这是联邦舰队，遇到不明船只后的标准应对方案，并非是对主人怀有敌意。”

　　果然在片刻之后，对面那艘二等巡洋舰，就将一道赤红色的光束打来。同时张信眼前的荧屏上，也出现了一个二十岁左右的女子影像。此女五官秀丽，姿色天然，穿着一身联邦巡防军少尉军官的制服，显得英姿勃勃。只是肌肤偏白，应该是所谓的白人人种。

　　这位先用审视的目光，来回扫望了这边的舰桥一眼，之后她的目光，才看向了张信。

　　“请问先生的姓名与公民编号。你们的这艘飞船，并不在联邦飞船管理局的资料库内。按照边境警备条例，我需确定你们的身份。”

　　“张长治，公民编号E33958134SXE5031XC。十一年前驾驶神威光明号飞船，从阿里达克星出发，前往X350星域探索。”

　　张信答话之时，下意识的摸了摸自己的面孔。那截然不同的触感，让他意识到自己，已经回归了自己的“本来”面目。

　　“这艘神威旅行者号，之所以不在联邦资料库内，是因我的座舰在外出探险时损毁，不得不自行建造飞船返回联邦。”

　　“张长治？”

　　那女性少尉斜目扫了身旁一眼，随后她就微一失神，直到几秒钟之后，她才勉力压制住了自己脸上的惊容。

　　“对不起，大人您的身份，已超出我的权限，请您稍候，我需要联系舰队司令。”

　　说完这句，此女就匆匆断去了视频联线。张信百无聊赖的等了一分钟，他眼前的荧幕，才再次出现了一个中年人的图影。相貌堂堂，精明干练，也是一身联邦巡防军的军服，却挂着一顿少校肩章。

　　“本人新昆明星第九巡防舰队司令周宁，见过一等荣誉子爵阁下，并向阁下您问安！”

　　张信面无表情的回应：“礼节暂无必要，周司令应该还没确定我的身份？”

　　“正是如此！”

　　那周宁有些苦涩的笑着：“如果阁下的这艘船上，没有什么重要物品，我想请子爵阁下暂时弃船，随我舰一起前往新昆明星系S3号太空基地验证身份，那边有出入境检验检疫局的分站。”

　　张信目光微凝，定定的看了这周宁一眼，须臾之后就一声失笑：“也好！你可以把交通艇派过来了，再让人给我准备一份热茶。”

　　据他所知，对面的这艘二等巡洋舰上，就搭载有一套身份检验系统。

　　此人之所以要将他送往那S3号太空基地，多半是不愿承担责任。

　　可这种小花招，其实无济于事。从此人的巡防分舰队与他遭遇的那刻开始，这位少校军官，就已卷入了神威张家的风波内，再没法脱身了。

　　在某些人的眼里，这位就是接纳张长治重返地球联邦的罪魁祸首。

　　除非这周宁，有胆量在这里就将他杀死。可这更是取死之道，那些对神威张氏怀有恶意的存在，只会大义凛然的将此人置入死地，而不是给予嘉奖。

　　周宁派来的交通艇，很快就与神威旅行者号对接在一起。当张信步入之后，发现这里面，赫然有着整整二十位全副武装的陆战队士兵。

　　之前那位女性少尉也在，见到张信的第一时间，就行了一个军礼：“联邦边防军少尉夏洛特，参见一等子爵大人！”

　　张信见状，不禁微一摇头。心想这所谓的地球联邦，不是民主制度么？怎么也有这多繁文缛礼？比他们穹星那边，还要讲究？

　　据他所知，这所谓一等荣誉子爵的地位，其实并不是很高。在联邦的荣誉体系中，只能是七等爵位的第五等。

　　荣誉王爵，荣誉公爵，荣誉侯爵，荣誉伯爵，荣誉子爵，荣誉男爵，还有荣誉勋爵，每一级爵位，又分为三等，这是联邦现行的荣誉体系之一，也被称为新世纪的贵族。

　　这也是黑暗时代的遗留，在黑暗时代结束之前，地球联邦虽是逐渐壮大崛起，可他们并不是没有旗鼓相当的对手。在统一的过程中，难免要用到怀柔招抚的政策，将原本的敌人，纳入己方阵容。

　　尤其是那些王政国家的贵族，地球联邦给予了极大程度的容忍，此外还需给予统一人类世界的功臣们，以足够的回报，所以联邦议会，设定了这六级荣誉爵位。

　　只有爵位，没有封地，也没有俸金，却能在联邦内部，享有一定的特权。


第1029章 形势恶劣

　　据张信所知，神威张氏早在黑暗时代，就已是制霸一方的世家大族，并有许多族人深入参与到联邦的统一战争中，立下了不小的功勋。

　　所以张氏族内，仅是世袭的荣誉公爵，就有两位，侯爵就有四人之多。其余侯爵以下，则有二十余人。

　　不过张长治的荣誉子爵，并非是因他的祖先在军中服役得来，而是依靠捐赠慈善。

　　按照联邦的法规，联邦公民只需拿出一定数目的银钱做慈善，就可获得荣誉爵位。虽无法世袭，可拥有的特权，却能与其他的荣誉子爵相等。

　　而早在张长治十岁的时候，他的父母就以他的名誉，向各个慈善机构，捐赠了超过三千万联邦币的资金，从而获得一等荣誉子爵的爵位。

　　这种事情，在联邦的世家大族间很常见。捐赠慈善，除了可获得爵位之外，还能减免大量的税额，又可在社会上获得一个好名声，何乐而不为？

　　而现行的法规中，联邦公民依靠捐献，虽可获得最高一等侯爵及所有一等侯爵以下的爵位。可从子爵往上，却都是跳跃式的门槛，一等子爵是三千万，三等伯爵是三亿，一等伯爵是九亿，三等侯爵则是三十亿。且在获得爵位之后，每年都需维持，相当与爵位金额十分之一数字的慈善捐赠。

　　——这哪怕是对于神威张氏这样的巨富家族而言，也是一个沉重的负担。需知似威严船业这样，排名可入联邦造船业前十的大集团，每年也只有五十亿的净利润而已，还得由无数个大小股东瓜分。

　　所以张信即便是用自己的脚后跟去想，也知这联邦里面，一定是子爵泛滥，男爵似海。

　　对于一个非世袭的荣誉子爵，又是最近家族遭遇灭顶之灾的家伙，有必要这么毕恭毕敬？

　　“一个非世袭的荣誉子爵，自然是没什么稀奇的。可如果这人还是威严控股的法定继承人，那地位又不同了。”

　　叶若在张信的耳旁解释道：“主人您不要小瞧神威张家的影响力，尤其这新昆明星，距离广成星域，只有三万七千光年。威严集团在这边，至少有十家以上的子公司，还有数百家关联企业的分支机构。光是每年缴纳的税收，就占据新昆明星政府所有财政收入的十分之一。”

　　张信闻言，则不禁斜睨了叶若一眼。心想这家伙，怎么还不藏起来，就不怕被发现么？

　　后者也察觉到他的眼神，娇俏的吐了吐舌头之后，就“篷”的一声化成烟雾消散无踪。

　　而此时张信不知的是，就在那艘二等巡洋舰的舰桥内，那名叫周宁的少校司令，正是苦恼万分的揉着自己的眉心。而在他身侧，另一位挂着上尉肩章的舰队参谋长，也同样是面无血色，眼神懊悔不已。

　　“怎么就这么巧？为什么就偏偏是我们第九巡防舰队遇见？早知道这样，几天前就不该同意调换巡防区的。”

　　“这个时候，抱怨这些有用？”

　　周宁叹息了一声：“现今要头疼的，并不止是我们。”

　　关于张长治现身的消息，他已经上报了上去。相信此时S3号太空基地司令官，还有新昆明巡防舰队司令，会更加的烦恼。

　　“可我们毕竟是直接接触那位张家太子的人，一旦张家有什么不测——”

　　那位舰队参谋长的语声一顿，若有所思的说着：“如果这位太子殿下，有什么意外的话，大家都好过。”

　　“我看你是疯了！”

　　周宁冷冷的瞪了自己的助手一眼：“张家那些敌人，还没到一手遮天的地步。威严集团在新昆明星的势力，你也不是不知道。怎么还要说出这样的蠢话？这张长治无论在哪里出事，都不能是新昆明星，否则你我二人连同家人子女，都不会有什么好下场。”

　　那舰队参谋长，顿时面色一白：“是我想差了，舰队长你说的对。”

　　他已经想明白了，哪怕神威张家就此没落，他们的余党，也仍可轻而易举的，将他们踩入十八层地狱。

　　何况神威张氏的敌人，还未必领情。

　　“你能知道轻重就好，之前那句话，我就当没听说过。”

　　周宁的脸色凝重冷漠：“总之先看看身份检测的结果如何吧！其实也不用太担心，如果真是神威张家的太子回归，那就不仅仅只是我们巡防舰队的事情。便是政府那边，也必须介入的。”

　　……

　　当张信乘坐着交通艇，来到那艘二等巡洋舰上的时候，这里的司令官周宁等人，对他也是尊敬异常。

　　这看起来是没什么不妥，张信却发现这些军官，尊敬归尊敬，可却都不是很热情，所有人都与他维持着一定的距离。

　　张信不禁微微皱眉，心想这神威张氏面临的局面，看起来相当恶劣。

　　威严集团的继承人回归，对于眼前这些人而言，固然是危机不错，可也同样是一个攀龙附凤的机会。

　　在他想来，此时一定会有人上来，向他表示亲近才对。

　　可结果出乎张信意料，没有人想要博这出头之机。

　　这只有在两种情况下才可能发生，一种是这个分舰队的所有军官，都淡泊名利；一种是对神威张氏极不看好，不认为这家传承几万年的世族，可以从这场危机中安然脱身，惧怕担当失败后的后果。

　　而此时就在所有人注意不到的角落里面，叶若操纵的纳米机器人，已经在尝试窃取这艘巡洋舰主计算机里面储存的信息了。

　　这原本是很困难的事情，地球联邦的科技相当先进，便是这艘二等巡洋舰，都拥有着包括十数种检测仪器在内的监控系统。船内的任何异动，都很难瞒过主脑。

　　此外巡洋舰主计算机本身的防护墙与防入侵机制，也是顶尖。

　　可这是在张信不插手的情况下，借助这位三阶念力师的掩护，叶若还是很轻松的就完成了侵入。

　　后者的目的，也并非是这艘舰船的操纵系统与火控系统之类的核心数据，只是存留于内的各种电子报刊等等。试图通过这些，来了解如今联邦内部的局面。

　　而只须臾之后，叶若就已将一些信息，展现在张信的眼前。

　　“坏消息很多哦喵！”

　　叶若的语声，却并不如何沮丧：“主人您的父母，果然是被联邦安全局拘禁了。而且整个神威张家的核心成员都没逃过去，总数一百二十三人，全数被拘押。所有未成年的子女，也被看护居住，虽可与外界联系，却没法自由行动。”

　　“那么原因呢？”

　　张信一边说着，一边翻阅着这些往期的报刊。之后他还未等到叶若的回复，就已目光凝然。


第1030章 众议副长

　　张信正在看的，是三年前的一期电子报刊，出自晨读者新闻社。二十几个斗大的红字，已经水落石出。

　　“——科克斯星系会战罪魁祸首已经确定，三大财阀一同涉案！”

　　再看内容，果然威严集团被包括在内。撰稿人不但是直斥威严集团与军方勾结，交付的战舰机甲以次充好，并隐指威严控股有叛国嫌疑。

　　张信不禁若有所思，心想涉入此案的，原来不止是神威集团一家。

　　还有这科克斯星系会战，地球联邦不是统一了？为何还有什么会战？听起来规模不小。

　　“应该是之前我们观测的异族，人类并不是这片宇宙唯一的智慧生命。就我们现阶段观测到的结果，光是与人类拥有同等文明的智慧种族，就有二十余个。其中有三个，距离就在十万光年之内。地球联邦一直都保持着与他们的谨慎接触，避免触及到他们的势力范围，唔，找到了！”

　　随着叶若的这一句，又有一张新的报刊版面，出现在张信的眼前。

　　张信注目细看，发现这张的标题是——“科克斯星系会战惨败，地球联邦损失七千四百艘战舰，战死九十四万人”！

　　“这是龙月人，发源地是龙月星域，因而得名。不过好奇怪，按照内容标题，龙月一共出动十三万九千艘战舰，而我们地球联邦，则是三万七千五百艘，一共是三支标准舰群。我方的舰队力量，占据绝对优势，而就科技水准而言，龙月人是低于我们一个层次的。他们也经历过黑暗时代，并且统一的时间，还晚于我们联邦。唔，我得想办法了解一下，整个会战的过程——”

　　张信略觉奇怪，一方是接近十四万艘，一方是三万七千五艘，这是接近四倍的差距吧？怎么地球联邦的舰队还占优势？难道说，是因战舰大小与火力强度的原因？

　　不过对于联邦舰队的编制，他还是清楚的。

　　一个标准会战舰群是一万二千到一万三千艘之间，包括了作战与后勤人员一共二百万人。

　　而一个标准会战舰队，则是四千艘左右，人员六十余万。一般都是三个会战舰队，组成一个会战舰群。

　　再下面，就是镇守分舰队了——这才是联邦军的常规单位。

　　在地球联邦，所有舰队与舰群的编制，都是为了大规模的舰群会战而设立，平时并不常设。

　　所以在和平状态下，联邦的所有战舰，都是拆分成分舰队的编制，负责镇守各个星域，或者一些战略要地。

　　在边境星域，往往有着五到六个分舰队镇守，而内部星域，则是两到三个。

　　——损失七千四百艘战舰，这也是很大的损失了，这已相当于七个半分舰队。这对于地球联邦而言，虽不足以伤筋动骨，可却足以影响到几个星域的态势。

　　张信本是打算等叶若，向他汇报这一场大战的详情。可接下来，叶若却久久没有动静。

　　正当他奇怪不已的时候，张信就听那舱门外，突然传入了周宁的声音：“子爵殿下，不知可否方便？”

　　“可以进来，是有什么事吗？”

　　张信收回了眺望舷舱外的目光，转而面含疑惑的将身下的太空椅，转向了舱门方向。

　　据他所知，此时距离那座S3基地，还有二十分钟的航程才对。

　　仅须臾之后，周宁就带着他之前见过的那位名叫“夏洛特”的女性少尉，还有一位陌生的上尉军官，一起走入了进来。而前者随即就毕恭毕敬的，将他自己的终端手环，放在了张信的面前。

　　“是克劳德大人，想要与大人您通信！”

　　此时周宁的语中，竟是隐含颤栗之意。

　　“克劳德？”

　　张信凝神思索了须臾，就已神色凛然。

　　那应是众议院的副议长，社民联盟在众议员的党鞭克劳德·德·韦尔顿。

　　这位身属的韦尔顿家族，也是世代贵族，是地球联邦目前的十二大王族之一。这也是张长治离开联邦之前，张氏家族最得力的盟友之一。

　　随着那终端手环上一点蓝光闪现，瞬时就有一位大约三旬左右的中年，出现在了张信的眼前。

　　张信刚才看电子报刊的时候，就发现这地球联邦的人，不但男的英俊，女的俏丽，面相也都很年轻，这应该是地球联邦的医学与基因技术的作用。

　　不过不同于穹星，大多数的圣灵与顶尖神师，都把面目恒定在二十岁左右。这边上了年纪的人物，基本都是三十岁左右。这是一个人风华正茂的年纪，又给人成熟稳重之感。而这位年已一千二百岁的众议员党鞭，也不例外。

　　让人印象深刻的是，此人神色凝重无比，目光则阴冷如鹰，仿佛刀刃一般往张信投望过来：“长治，你们家面临的情况，我想应该心中有数了？”

　　“心中有数？有什么心中有数？”

　　张信果断的摇了一摇头，一脸的茫然之色：“我们家到底出了什么状况了？是否能请世叔告知？”

　　他现在是信息隔离的状态，便连终端智能系统，也无法进入联邦的信息网络。

　　如果自承对自家的情况心中有数，那么这信息源又是由何处得来？他在离开地球联邦之后，是否与家族有联络？又是否对张家涉及的案件知情。

　　那克劳德的眉眼微挑，有些惊疑不定的看了张信一眼，随后就转过头，朝正欲退出这间舱室的周宁三人道：“你们三人就在这里旁听！还有夏洛特少尉，你去将所有这五年内的报刊，为长治提供一份。”

　　那周宁不禁与身边边防军上尉对视了一眼，都发现对方的脸色，俱是苍白无比。

　　这位副议长的意图，分明是让他们在场见证，证明这二人的谈话，并未触犯联邦法规。

　　可似他们这样的小人物，在卷入这场风暴之后，一不小心就是一场灭顶之灾。

　　而那夏洛特，则是匆匆打开了自己的终端手环，随着这位的操作，很快就有一个信息包，传入到了张信这里。

　　“主人，收到新的信息，内有压缩文件，是否打开？”

　　这正是叶若的声音，听起来依旧是那么清脆悦耳，与之前并没什么区别。可张信就是感觉，这声音已经没有以前那么灵动了。

　　他微一摇头，开始仔细浏览起了这些报刊。

　　大约十分钟后，他就抬起了头，眼含忧色的与克劳德对视：“我父母的为人，世叔你该清楚的，神威张家传承已有数万年，都是以信誉立足于世，而威严集团的商誉，历年可排入联邦前二十。怎么可能会勾结军方，在军备上动手脚？”


第1031章 合作对象

　　“你们张家的情况，我怎么可能不知道？可科克斯星系会战之败，我军战舰在战斗中表现不佳也是事实。此战中至少有一百三十二艘威严船业的舰船，因防御能力不达标而损毁。还有产自威严重工的三百九十七门歼星主炮，在激发超过五次之后，就陆续出现故障。”

　　克劳德的面色无表情，完全看不出喜怒：“这些事先不提，眼下最重要的，还是你张长治的性命！你现在返回联邦，可知道后果？”

　　“性命？后果？世叔是说，可能会有人想要我的命吗！”

　　张信皱起了眉头：“确有这可能，可我相信我们张家的保安部队，可以保护我应对任何风波。”

　　“是么？”

　　克劳德嘲讽的一笑：“那么你可知道，就在四个半小时前，你父母的挚友李思雨遇袭重伤。而当时负责李思雨安全的，正是你们张家的神威保全公司。”

　　张信的面色微变，继续往后翻阅着最后面的那些新闻。不过他才刚开始，那克劳德就道：“不用去找了，这件事还没有传开，现场也被联邦安全局封锁。各大新闻机构，也必须等到一天之后，才会传播这条消息。”

　　张信顿时停下了动作，随后若有所思的与克劳德对视：“那么世叔想要我怎么做？”

　　“现在就远离联邦！走得越远越好！”

　　克劳德的面色清冷：“我会给你准备一艘联邦最先进的战舰，无论任何人都追不上你。如果你怕寂寞，我会给你提供一队志愿者，作为你的侍从，从今往后都不要出现在联邦的任何星域。我是你父母的挚友，不想见到你的尸体。”

　　张信闻言，不禁暗暗冷哂。

　　这位的言语，听起来是很为他张长治着想，可这位心里到底是怎么想的，有着什么样的目的，谁都不知道。且如果是使用对方提供的舰船，那也就等于是将行踪与性命，都交到对方手里。

　　此外他张信，是受叶若之邀，为解决张氏家族的危机而来，哪有过来转一圈就逃命的道理？

　　“我知道世叔的意思，可正因如此，我才要以更快的速度，返回广成星域！”

　　张信目光执着的与克劳德对视：“如果我不知家中的局面也就罢了，可如今既已知晓，那就绝没有弃我父母而去的道理。不知世叔，能否助我一臂之力？”

　　“帮你？”

　　克劳德的唇角微勾，眼含讽刺：“整个神威张家，现在都如笼中困兽，你即便返回广成，又能帮到他们什么？”

　　“可至少能拖延时间！”

　　张信一字一句，语声清冷：“他们袭击李思雨的目的，应该是为切断威严集团的资金链。可如果侄儿我能返回广成星域，至少可为我们张家，再拖延十天到半个月时间。这对于你们社民联盟，也是一样！如果只是为摆脱干系，那么拖延十天时间，与我逃离地球联邦的结果，似乎没什么不同？此外我猜你们社民联盟，也不会愿意见到威严集团这个财源，这么容易就倒下？即便是为事后瓜分威严集团的资产，你们也该有更多准备才是。”

　　这些话，明显让克劳德意外不已，这位定定的看了张信半晌，才勉力回过了神：“有意思，很有意思！看来我与你的父母，都小看了你。不过你应该明白，这其中的风险？”

　　“明白！怎么能不明白？可看来也并非是必死无疑？虽然有很多人想要置侄儿我于死地，可我猜所有不愿见到神威张氏倒下的人，也一定会全力以赴来保护我张长治。”

　　张信十指交叉，笑着回应：“此外，我那位李思雨世叔，虽然能力杰出不错，可却是一位真正的君子，眼界也有着局限。可我张长治，却是在神威张氏这样的世家长大。世叔就不想看看，在我掌控下的神威张氏，与我那李世叔有什么不同？”

　　说到此处，他的语声一顿：“我想副议长大人，即便要与您的敌人交易，那也不该是现在。毕竟时间拖得越久，你们能够获得的筹码越多。”

　　“真不知道你在胡说些什么——”

　　克劳德虽是这么说着，可他脸上，却已现出了几分笑意：“有人跟我说，张然与李梦琪的孩子，是个无能单纯的蠢货，可我现在却很想甩他一个巴掌。至少作为一个合作的对象，世侄你还是合格的。不过在此之前，看在你父母的面上，我还是得再问你一句，你现在真的决定这么做？”

　　接下来他却并没等张信的回答，只从后者的眼神，克劳德就能判断出答案了。

　　“那就继续前往S3基地吧！我会把一切都安排妥当，没有任何人，能够在这次的身份检测中动手脚。你返回广成星域的安全，我也会尽力而为，不会让任何人有机会干涉！”

　　……

　　等到二人的对话结束，周宁三人都是满头大汗的，从张信的舱室内走出来。

　　其中肩带上尉肩章的分舰队参谋长，顿时一声唏嘘：“真不愧是神威张家的嫡脉，刚才我被副议长大人看一眼，脚都快走不动了，可这位居然还能与副议长侃侃而言。”

　　“毕竟是张家的太子，跟我们这些庶民，根本不能是同一族类。”

　　夏洛特迟疑着问道：“你们说这位，能不能返回广成星域？”

　　夏洛特的反应比两个上司迟钝，可此时她的脸上亦毫无血色。

　　那二位说的话，简直可以说是直白不晦，透出的信息，也让人胆战心惊。便是她这样对政治迟钝的人，也知道自己现在处境不妙。

　　“不知道，可即便这位副议长都这么说了，应该还是有机会。”

　　那位分舰队参谋长一阵凝思：“可能不能让张家转危为安，我就不知道了。”

　　这时他二人，才发现周宁的神色有异。这位并没有听他们说话，而是面如土色的看着自己的终端手环，已经汗透重衣。

　　夏洛特有些好奇的斜目偷窥了一眼，随后就觉毛骨悚然。

　　那是一连串的呼叫记录，其中的一些人名，她都耳熟能详。那要么是政府中的高官，要么就是参议院与众议院中的重要人物，此外还有几位大财阀的首脑。

　　可这些在二十分钟内打过来的通信请求，无一例外都被周宁拒接了。

　　应当是这终端手环，被克劳德副议长借用与张长治通信，所以周宁没能查知。

　　可此时的夏洛特，却升不起丝毫幸灾乐祸之意。记得刚才她的手环，也在震响，可由于是在克劳德副议长面前，她不敢去看究竟，所以直接就打开了手环的静音设置。

　　夏洛特几乎是第一时间，也打开自己的终端系统，随后她也哭丧起了一张小脸——只因这里面，也是一连串的呼叫记录。


第1032章 通过检测

　　三分钟之后，这支分舰队就已安全抵达新昆明巡防军S3太空基地。

　　此地对他的接待，却是郑重已极，不但所有校级以上的军官都全数出面迎接，更动用了仪仗队，远超一等荣誉子爵的规格。

　　而这里的基地司令官沈明，更是在见到张信的第一时间，就点名了自己的身份。

　　这是一位刚刚进入二级的基因武者，并出身于神威保全公司。之所以能够年纪轻轻，就在新昆明巡防军中担任基地司令官一职，正是因为神威张家的影响力。

　　联邦的军队系统，分有国防军与巡防军，与预备役三个系统。国防军与预备役，顾名思义，无需解释。而巡防军则是地方组织的，带有民兵性质的武装。

　　而正因其地方军的性质，联邦的各大世家与财阀，才能对其施加更深刻的影响。

　　所以作为在整个新昆明星有着巨大影响力的财阀，这里的巡防军，有将近三成的军官，都与神威张家有着各种各样的关联。

　　张信也不由眼含深意的，看了那周宁一眼。

　　沈明与这S3基地，对神威集团的忠诚，一目可见。这位不选择巡防军其他距离更近的分基地，而是S3，显然还是有心的。并不似这位表面展示出来的，对他尊敬，却敬而远之。

　　而随后这新昆明星系的大人物，也陆续赶至。包括殖民星的行政长官，星球议会的正副议长，巡防舰队司令官，威严集团在当地几个分公司的首脑等等；之后第S4镇守分舰队的舰队司令官，两位刚好在附近活动的众议员，也不远千里而至。

　　不过此时的张信，已经进入到了边境检验检疫局的检测室内，接受着各种仪器的扫描。

　　此地的基地司令沈明极为果断，在张信进入基地之后，并没有讲究什么虚礼，而是第一时间，就将张信直接送入了检测室。

　　这快刀斩乱麻之举，也确是斩断了一些势力意图插手干涉的可能。使得随后赶来的众人，只能在观察室内，隔着一层玻璃，等待张信检测的结果。

　　大约一个小时后，张信的耳旁，终于听到了如期而至的电子语音。

　　“脑电波匹配率百分之九十七，所有频率变化，已经记录在案！”

　　“基因核对成功，确证公民身份为广成星域一等荣誉子爵张长治，编号E33958134SXE5031XC！”

　　“入境检疫完成！公民张长治，并未携带任何危险病毒，准许入境。”

　　张信听到第一句时，就已心中大定。脑电波的频率，本是他最担心的，可联邦身份检测的标准，是百分之九十五。

　　而检测身份这一关，也是他与叶若，最担心会节外生枝的一项。

　　只要顺利通过，那么神威张氏，无论如何都不会输得太惨。

　　再接下来，就是检验他随身终端智能系统了，这也是让他颇为在意的，毕竟是关系到日后叶若的处境。

　　果然下一刻，他就又那电子语音说道：“开始检测终端智能，威严公司出产，编号SDF45000，SDF4型号特殊强化版本，接驳完成，程序检测当中，检测特殊强化许可令——”

　　而此时在观察室内的诸人，已是颜色各异。有人面色沉重，有人喜形于色，有人懊恼不已，也有人期待备至。

　　……

　　同一时间，在地球联邦，新泽西星，联邦中央安全局分局办公楼内。

　　坐在宽敞的临时办公室内，伯纳迪恩·克拉克斯顿也正面色肃然的，看着从几千光年外那座S3基地传来的影像。而卡尔·布莱斯特则坐于办公桌的对面，面无表情的用手托着下巴。

　　“我没想到，这个小家伙居然跑回来了，太出人意料，也不是时候。我之前已尝试过很多途径，还是没法在他身份上做文章。”

　　伯纳迪恩若有所思：“这点不出意料，那毕竟不是我们的地盘。倒是这个小子，偏偏就选择在新昆明星入境，这点更值得注意。”

　　“长官的意思是，他在入境之前，就已经知道了自家的局势不妙？”

　　“多半是如此，可这种猜测之词不足以作为证据，我们没法获取法院的逮捕令。可如果协助调查的话，这小子的子爵爵位，是拥有豁免权的——”

　　伯纳迪恩用手指敲着桌案：“那么我们的副议长，可有什么异常吗？”

　　卡尔眼含佩服的看着自己的上司：“这位已断绝了与我们的所有接触，所以之前谈妥的事情，只怕也会有一定变化。”

　　“早料到了！一个看不清形势的可怜虫，以为自己还有转圜的余地——”

　　伯纳迪恩正冷声哂笑，却忽然望向了桌上的智能公务处理终端，那里有一个指示灯，正在闪现蓝光。

　　随着他一拂袖，就有一位西装革履的中年人，出现在这办公室内。

　　“伯纳迪恩，张长治的事情，你准备怎么处理？”

　　“啧啧！这还真是让人惊奇，一个什么都不懂的纨绔而已，居然能将您这样的大人物惊动。”

　　那伯纳迪恩的唇角微挑，言语内对他口中的“大人物”，并没有半点敬意。

　　“不过不得不说，这小子对我的计划，确实有不小的影响。哪怕这小子再蠢，也能保证张家的那些资金，用到它们该用到的地方。所以我想问，你们有没有办法。在十天之内将这小子解决？”

　　影像中的中年人，明显犹豫了片刻：“他们要做的话，还是能够做得到，可你我得考虑影响。刚好是在李思雨意外昏迷的时候，张长治又接连出事，这会影响社会舆论。此外我们的对手，也会趁机发难，比如在议会发起动议，另派监察官重审案件等等。”

　　“放心，这只是最后的手段，只有到不得已的时候才会使用。”

　　伯纳迪恩笑了起来：“要解决这个麻烦，其实也不难，不过我需要更大的权限。”

　　“更大？那究竟要大到什么程度？”那中年似乎早知道伯纳迪恩会有这样的要求，面不改色。

　　“我要你们在广成星域的所有力量，还有至少两家顶级大银行的临时控制权，且必须是与威严集团有业务联系的银行。”

　　伯纳迪恩的目里面，闪现着炽热的光焰：“此外我还需要一定的武力，不求里面有三阶的强者，可也需有一些能够压制神威保全公司的人物，如果能做到这些，我可以保证我们的计划，不出任何变故。”

　　“也就是说，你准备用商战的手段？”

　　那西装中年明显不以为然：“可你知道威严集团的情况，他们还远没到山穷水尽的地步。据我所知，他们手里的资金，依旧充足。”


第1033章 昆明群英

　　“那得看张家的掌舵者，到底是谁，如果威严控股的掌控权，是在张家的其他人手中，我们自然是无法可想。即便是对经营一窍不通的李思雨，只要这位能够冷静应对，我们依然没有机会。可如果我们的对手，只是一个初出茅庐，什么都不懂的小家伙，那么情况就未必相同。”

　　伯纳迪恩唇角微挑，不含任何温度的笑着：“古往今来，由于继承者的胡作非为而倒塌的财团与势力，难道还少了吗？如果你们把接下来的事交给我，我有一万种方法，让这个小子自我毁灭。”

　　“我明白了。”

　　西装中年闻言依旧不置可否，这位定定的看了伯纳迪恩一眼之后，就只语音淡淡道：“我们会认真考虑，最多四个小时后，会给你一个回复。”

　　随着这句道出，这位中年人的身影，就已随着那投影光束的结束而消失无踪。

　　“长官你这是在试探？”

　　卡尔·布莱斯特好奇的看着自己的好友兼上司：“可我觉得这完全没有必要。”

　　只从我们现在的调查，还没遭遇到任何强力的干涉，就可知道他们背后的这股势力，是何等的强大。

　　此外他也不认为那些人，会为了一个小小的张长治，给予伯纳迪恩这么大的权限。

　　“问一问而已，又不会少块肉。我们也不能一直被瞒在鼓里，总得知道背后握着我们这柄刀的，到底是什么样的人物。”

　　伯纳迪恩一边说着，一边提起了背后的西装外套：“帮我联系X2号监狱，我打算稍后再过去一趟，提审对象李梦琪。”

　　卡尔顿时再一扬眉：“你想借张长治的主动回归，向李梦琪施压？可这位阿尔法集团的CEO，是一位白手起家，将一家初创公司带到二百亿联邦币市值的精英，她不会接受你的威胁。”

　　“NO！卡尔你怎么能说出这么可怕的话，我只是去与我的学妹谈心聊天而已。”

　　伯纳迪恩已经打开了房门：“我知道人心中的长城，从来都不是一天时间就能倒塌的。所以我们更得日夜努力，去挖掘这长城的根基。卡尔，你猜我这学妹，对她这个的爱子，能有多少信任？”

　　卡尔·布莱斯特闻言，不禁陷入凝思。他查过张长治的资料，知道这位神威张家的继承人，在个人能力方面似乎并不杰出。此外还有一定程度的社交恐惧症，在独自驾船离开地球联邦之前，这个家伙一直都呆在家里，很少去学校上课。

　　不过在用钱方面，这位倒是大手大脚，仅仅一年之内，张长治就花掉了两千万联邦币，试图在几个全息网络游戏里面大杀四方，所向无敌。

　　可惜的是，这家伙除了在游戏里面，建立了几个臭名昭著的工会与帮派之外，就再没有什么成就了。

　　在绝大多数需要单打独斗的场合，这个拥有诸多顶级装备，顶级技能的家伙，只有被人凌虐的份。

　　……

　　新昆明星S3基地，张信正百无聊赖的时候，听见自己耳旁再次传来了一声电子语音。

　　“终端智能检测通过，没有异常数据，准许接入联邦高速信息网络！”

　　随着这一句，张信只听自己的耳内，响起了一连串的“叮咚”声响。视界里面的界面，也陆续出现了十数个图表，并快速闪烁了起来。

　　张信认得，那是自己的电子邮箱，视频通信呼叫，以及目前在联邦应用最广泛的网络聊天程序“谛听者”等等。

　　不过他现在暂时无瑕关注，在走出检测室之后，也没心思去与外面等候的诸多权贵闲侃，只是与两位众议员打了声招呼就算了事。

　　——这些人都是抱着各种各样的目的而来，本来也没有与他的亲近的意思。

　　如今的神威张氏，就是一条漏水的破船，随时都有沉没的可能。在确证安全之前，很少有人会主动跳到这船上。

　　可如这艘船，依旧能够顺利航行，那么今日的这些许失礼，根本无关紧要。

　　所有在应付完这些人之后，张信第一时间就将威严集团的几个相关人等，召集在一起。

　　其中包括S3基地司令沈明，新昆明行星议会副议长沈晨，还有神威运输的分站经理亚历山大·科洛奇，光业银行的支行经理曹月，还有其余三位分公司总经理。

　　这里必须一提的是，其中的前二者，是兄弟关系。沈明已经用其的行动，证明了他的忠诚可信。而他的兄长沈晨在从政之前，曾是一位一等民事律师，可以在法律层面，给他提供一定的咨询。

　　而所谓的神威运输，也不仅仅只是一个运输公司而已。这家掌握的护航战舰，可是相当于五个镇守分舰队的实力。

　　不过张信首先问的，却是光业银行的支行经理曹月：“能否帮我查一查，我现在的账户里面，有多少资金，能够动用多少资产？”

　　曹月推了推她的眼睛，从容自若的答着：“子爵大人您在光业银行的账户，一共有五千二百三十万联邦币。其中有一部分是你离开联邦前的资产，另一部分则源自于您成年之后，张氏家族基金的收益，再还有，就拥有的百分之二十五阿尔法药业集团的股权分红。至于您在其他银行的账户，还有具体的资产，我需要授权。不过就我从公开信息中了解到的，您的名字，除了阿尔法药业集团的股份之外，还拥有分布于联邦各地的二十二栋别墅，以及您这些年投资的股票，后二者总计价值七千五百万联邦币左右。”

　　张信有些讶异的看了这位一眼，心想这地球联邦的职业经理人，都是这么出色的吗？

　　他暂时压下了将曹月调职到自己身边以备咨询的冲动，又询问沈晨：“我要尽早与我的父母，还有那些被关押的亲族见面，你有什么建议？”

　　沈晨闻言不答反问：“尽早？早到什么时候？是否接受远程通信？”

　　“难道要我现在跑到新泽西星？”

　　张信微摇着头：“我要获取他们的财产监护权，似乎也没必要与他们见面不可？”

　　“那我建议少主，尽快联系李思雨先生临时组建的律师团，他们一定能够为少主提供必要的帮助。李思雨先生在律师界浸淫多年，他挑选出来的人都不会太差，都是闻名一方，有着足够经验与声誉的大律师。”

　　沈晨的面上，也流露出了莫名的笑意：“其实太古律师行也可以，少主要注意的是，自从董事长与夫人出事之后，就再没使用过太古律师行的任何力量。不过这对太古律师行而言，是一个巨大的打击，这得看少主您怎么操作了。”


第1034章

　　张信若有所思，心想这位莫非是在暗示他使功不如使过？

　　太古律师行是联邦最大的二十七家顶级律师行之一，可这次张长治父母投的不信任票，对这家律师行的声誉打击，确实不浅。

　　这应该是军购弊案爆发时，太古律师行做了些什么不名誉的事情，被他父母察觉，所以对这家已合作了数千年的律师行不再信任。

　　而后者如欲挽回自己的声誉，那么从原地上站起，是最行之有效的办法。

　　不过这个选择，还是被张信暂时放弃。

　　他不知道太古律师行到底做了什么，在这场波及整个张家的危机中，又究竟扮演了什么角色。也不知这家律师行，目前的状态怎么样。

　　且即便是要借助这太古律师行的力量，那也该是后者主动找上门，而非是自己贴上去。

　　倒是这沈氏兄弟，他已经可以给予有限的信任。

　　“沈副议长，能不能动用你的人脉，帮我打听一下这个临时律师团，有什么样的人物，又有什么样的资历？”

　　“没问题！”

　　沈晨笑了笑：“最多两个小时，我会将他们的所有一切，以邮件形式发给你。”

　　“再就是护航舰队，我需要尽可能快的返回广成星域！”

　　张信一边说着，一边把目光转向了神威运输公司的分站经理亚历山大·科洛奇，这是一个三十岁左右的白人男子，神态略有些拘谨。

　　“科洛奇先生，如果是一天之内出发，你们神威运输公司能够调用多少战舰护航？放心，我知道你们是上市公司，所以稍后我会与你签一个雇佣合同，金额按照市价计算。”

　　“一天的时间太短！”

　　亚历山大·科洛奇眼现为难之色：“在保证分站经营的情况下，我最多能为少主调集七艘二等驱逐舰，两艘二等巡洋舰。”

　　当他这句道出，这间房内的几人，都不同程度的皱了皱眉，其中两位更是眼现鄙薄之色。

　　张信倒是暗暗舒了口气，看来这地球联邦，也不是所有人都如曹月与沈晨这么出色，否则他会失去自信，也会将敌人的可怕程度无限拔高。

　　“可我要你把所有能调动的战舰，都尽可能给我调动过来。至于你们分站的业务，可以暂时找其他运输公司接手，能够做到吗？”

　　亚历山大下意识的就想要反驳，可当他再次与张信对视的时候，却再说不出拒绝的话来。

　　后者的言语，与其说是询问，倒不如是命令，一个执掌大权的上位者的令旨！

　　这时沈明，忽然在旁插口：“少主，神威运输分站的实力有限，即便全力以赴，也只能调动三十艘左右的二等战舰。可据我所知，最近恰有两支实力不错的二级佣兵团，就在新昆明星附近逗留。其中一支名叫血狼，拥有战舰四十五艘，人员九千；另一支是歼灭者佣兵团，拥有战舰三十艘，人员六千。我查过他们的记录，信誉良好，履历也很不错。关键是这两家佣兵团，一共拥有十位以上的二级念力师，以及二十位左右的基因武者。”

　　“很好，你尽快把他们的联系方式给我！”

　　张信心想这地球联邦的海盗，一定很猖獗，否则一个佣兵团，怎么可能拥有这样强大的军事实力？听起来还不是最顶级的那种。

　　“还有，不知沈司令是否有意愿，暂时从新昆明巡防军退役？如果有，我会让神威保全公司，以一等保安顾问的职位，给你提供聘请合同。”

　　不同于神威运输，神威保全公司是有张氏全资控股，等同于家族私军。在目前的情况下，他可以说一不二。

　　那沈明的眸光，也不禁微微一亮，透出了几分灼热之意：“请问少主，是否只能是在下一人？”

　　张信闻弦歌而知雅意，莞尔一笑：“如果你有能信得过的巡防军同僚，神威保全都不会拒绝。此外我会让曹经理出面，帮我雇佣一些退役老兵，交由你统一指挥管理。据我所知，新昆明星是国防军排入甲级行列的兵源地之一，这应该不难？”

　　那曹月闻言面皮微动，却并无拒绝之意，旁边的沈晨，则是不自禁的眼现赞赏之色，似乎对张信的决断，颇为满意。

　　此时张信，又径自站起了身，神色肃然的面向众人：“不知各位，还有什么要建议的？我年轻识浅，有什么考虑不周的地方，几位可以直说。”

　　他问的是在场所有人，可看的却是另外三位在场的分公司总经理。

　　张信不是不知道人多嘴杂的道理，可一来他今天要议的事情，并不是什么不能让人知道的机密；二来是他不知沈氏兄弟与曹月，亚历山大这四人，是否值得他全心信任，所以干脆把这几位一起留下来以备咨询，也是一个监督。

　　一旦前四人有什么不妥的举动与建议，那么这三位分公司总经理，只要对他这个张家的继承人还有些许的忠心，都有可能会给他一些建议与暗示。

　　不过这三人在对视了一眼之后，却都面现心悦诚服之色。

　　“少主的安排，没有任何遗漏。我只想说，如果少主需要，我们神威半导体在新昆明星的分公司，一定会全力以赴。”

　　“威严百货也是一样，如今我们分公司帐上的一千三百九十万资金，少主随时都可调用。”

　　“少主，如果您缺少护航舰船，我们威严船业在新昆明星，还拥有二十七艘各种型号战舰。都是待售的二手舰船，其中有一艘，是才刚刚修复完成的二等战列舰，状况良好！”

　　张信原本不在意，可听到“二等战列舰”这一词，却不禁眉梢微扬。

　　他知道这威严船业除了经营造船业务之外，还有着维修与二手船的业务，将那些半新不旧，甚至濒临报废的舰船低价收购回来，然后再翻新卖出。业务的规模，甚至还在造船业务之上，经营网点遍布三大星域总计三百二十四颗联邦行政星，还有着三百七十座规模不一维修船坞。

　　他料到威严船业的分公司，会有一些二手战舰出手，可没想到这家，居然连战列舰都有。

　　“很好！沈司令你稍后可与曹经理一起去看看情况，如果这些二手战舰的状态良好，都可以买下来，再酌情雇佣人员。所有中尉以下，你们自己可以决定，舰长一级与所有校官，报个名单给我。”

　　张信说完这句之后，就再次神色凝然的，朝着眼前众人一个躬身：“我神威张氏正值危难之际，承蒙各位不弃，援手我张长治于危难之间，张某铭感五内！这次广成星域之行，张某如能有幸化解危难，必定不忘诸位鼎力相助之恩！”

　　这一刻，这客厅内哪怕是神色略有些尴尬的亚历山大，也不禁为之动容。


第1035章 轻微强迫

　　等到将这些人打发离去之后，张信就开始在“叶若”的帮助下，开始清理着自己接收到的诸多信息。

　　他发现自己略有些强迫症，不将这些闪动的图标，还有那些红点全部消除，就感觉很不舒服。

　　这个时候，张信就不自禁的开始怀念起了叶若。

　　——同样是叶若，前一个比他现在这个智能得多，也更合心意。

　　如果是若儿，一定可以迅速筛选出那些真正重要的部分，不会将任何他不关心，或者与他无关的信息显示在他面前。

　　可现在这个，却只能机械的筛选。

　　可惜的是，叶若的主程序已经自我封闭在他随身携带的微型硬盘内，暂时没法给他提供助力。

　　张信首先处理的，是视频通讯请求，其中有一半，是在他刚离开联邦的那段时间打过来，应该是亲朋好友一类。而另一半，则都是来自于今天，大约有二百多人的样子。

　　前者不用理会，估计他现在回拨过去也没用，其中的绝大部分，要么是待在监狱里面，要么是被监视居住。可后面的这一半，说不定就藏有克劳德·德·韦尔顿这样的大鱼。

　　“若儿，帮我查证这些人的身份，给个名单列表给我。”

　　“遵命喵，若儿会尽快完成的。”

　　还是一模一样的语气，那个“喵”字特别的嗲，可张信还是感觉到不同，这声音里没有任何感情存在。

　　他想了想之后，就进入皮肤设置选项。这里有很多皮肤包与语音包，需要付费下载，价格则在0.1联邦币到0.05联邦币不等。

　　张信找了一阵之后，就感觉不耐，最后干脆一股脑的下载了下来，然后让“叶若”一个个换。

　　结果等到他好不容易寻到一套，让他略微满意的古装皮肤包的时候，却错愕的发现这时间已在不知不觉间，过去了二十分钟。

　　“能想出这种商品的人，真是可怕——”

　　张信暗暗震惊之余，也很勉力的止住了继续让“叶若”换装的念头。

　　“不过以后，倒是可以让真的若儿试一试。那一身猫女装，实在太伤风败俗。”

　　他一边思忖着，一边又点开了“松鼠新闻”与“巅峰信息”等等图标，结果发现这里面，几乎全是与娱乐与游戏有关的信息新闻。他想要看的时政类，却连一个都没有。

　　“什么乱七八糟？一个大财阀继承人，对时政新闻居然一点都不关心，这也未免也太过分了吧？这何止是无能？”

　　张信虽一边腹诽着张长治，一边将《联邦日报》，《真理时政》，《康采儿早间新闻》等等，一起订阅了。

　　这些要么是目前联邦最权威，订阅量最多的时政类电子报刊，要么就是影响力巨大的时政类视频节目。

　　——当然，这都是根据叶若的说法。

　　不过张信订阅归订阅，他现在是没有时间去看的。只因这界面里面，还有很多闪动的图标与红点需要消除。

　　他接下来处理的，是电子邮箱。这里面的邮件数量已经快要爆炸，足足有两千条之多。

　　张信认真的扫望了一遍，随后就发现这与视频通讯呼叫记录，也是同样的情况。

　　其中一半是在他离开联邦的那段时间发来的邮件，而另一部分，则是来自于他回归地球联邦的这段时间。尤其是这几十分钟，特别的密集。

　　可张信并无法确认这些邮件的来源与寄件人的身份。

　　那标题上倒是写着“某某公司”，“某某办公室”，可谁知道是真是假？

　　至于里面的内容，在寄件人身份真假不知的情况下，张信也懒得去看了。只有其中一部分，吸引住了他的视线——这些邮件的标题，无一例外，都有着“傲天神域”的字样。

　　“傲天神域？什么鬼？”

　　张信略有些好奇的打开，发现这些邮件无一例外，都是“大哥你总算回来了”，“傲天哥你不在，我们被欺负的好惨”，“盼星星盼月亮，总算盼到傲天哥重归神位”，“没有傲天哥的日子好寂寞”等等内容。虽不是相同的文字，可意思却差不多。

　　张信仔细凝思，才想起张长治在离开联邦之前，曾经创办了一个“傲天神域”的游戏工会，这位家伙的游戏ID则是神傲天。

　　临来之前，叶若曾经事无巨细的，介绍过张长治的生平，可以他的性情，怎可能对张长治的游戏生涯感兴趣？所以当时他也没往心里去。

　　这时回忆起来，才判断出这些邮件，应该是来自于神傲天在游戏中的部下。

　　这么说来，这张长治倒也不是一无是处，还是有些朋友的。

　　可让他奇怪的是，这些人是怎么知道他返回联邦的？

　　张信略一思忖，就打开了自己才刚订阅的时政类电子报刊，随后果不其然的，发现这些新闻栏目上面，发现了好几行与他有关的字眼。

　　——神威太子今日回归，军购弊案或将再生波澜！

　　——威严集团继承人今返联邦，或将掌控四千亿市值财团！

　　——唯一未参与军购案的张氏成员回归，威严集团将再获生机。

　　张信的面色，已是铁青一片。他心想这消息倒是传得挺快的，从他“返回”联邦开始，总共才不过五个小时的时间而已，可这整个地球联邦，就已是人人皆知了。

　　倒是李思雨遇袭重伤一事，至今都未见报导。

　　微微摇头，张信随后又打开了谛听者程序。这里面赫然有着无数的红点，还有成百上千的头像在跳动。

　　可当张信吩咐“叶若”，将那些陌生人发来的消息全都丢进了垃圾箱之后，这个即时通讯类的APP，顿时就清净了下来。那好友栏，只有三个，还有两个群。

　　三个好友，一个是神之翼·傲天，一个是青春喂了狗·傲天，一看就知道是与“傲天神域”这个公会有关。

　　另一个好友，网名稍微正常些，名叫巷陌繁花。

　　“老大，听说你回来了，现在没事吧？大哥你现在家里的事情更重要，不用管我们。”

　　——这是神之翼·傲天。

　　“他们都猜你是神威张家的太子爷，结果真的是你啊？”

　　——青春喂了狗·傲天

　　张信想了想，给了这二人“已阅，有空再谈”的回复之后，就又点开了巷陌繁花的投降。

　　“哥，你终于知道回来了？你妹妹都快要被欺负惨了，快回来救我——”

　　后面是一连串的卡通表情，哭的稀里哗啦。

　　张信又认真的回忆，想起这个“巷陌繁花”，应该是自己的堂妹，今年十六岁，是张长治二叔家的孩子。

　　思及此处，他不禁唇角抽动，心想自己是该收回前言了。这个家伙，除了游戏之外，难道就没有朋友了吗？


第1036章 傲天归来

　　张信一时不知道该怎么回应才好，只能暂时将之略过。这毕竟是张长治的亲人，不能随便应付。

　　之后他又将两个聊天群，一一打开。

　　第一个群的名字，是“傲天无敌”，成员大约一百号。张信早在开启之前，就已猜到了这多半是“傲天神域”的公会群，打开之后的结果，也果如他的意料。

　　“你们说老大什么时候回来？”

　　“回不来了吧？听说这次威严集团得完蛋。”

　　“傲天哥真是张家的太子爷，真的假的？”

　　“工会里的人越来越少，再这样被虐下去，什么时候是个头？”

　　“我估计得散！如果这几天傲天哥不回来，就只能退出工会了。”

　　“这该怎么说？几年前牛气的不行，如今就要被虐成狗了。”

　　“这话就太过份了，遇到这种事，也是没办法的。”

　　“我看是活该！他们家做的那种缺德事情，就该全处决了才好，科克斯那一战，死了多少人？”

　　“怎么能这么说？我听报刊说，傲天哥一直都在外面，与他家里的事情无关。他也不是这样的人。”

　　张信神色漠然的扫望了一眼，就看向了另一个群“帝国紫衣”。

　　让人惊讶的是，张长治在这里用的是本名，而其他人也是一样。人数也不多，只有五六十位的样子。

　　“张长治他回来了吗？这次他家里的事情，看来是有些棘手。”

　　“何止是棘手而已？我看哪怕是传说中的佛祖三清临凡，也很难救回来了。”

　　“原本还有救回来的可能，可如今张大少爷御驾归来，那就必死无疑。”

　　“张然与李梦琪夫妇也算英明，结果却被自家族人与儿子给坑惨。”

　　“把人踢出去得了，还把他留在群里做什么？碍眼——”

　　“阿乐应该另有考虑？毕竟当初说了是互助群，结果人家一遇到危难就把人踢出去，这太没人情味。”

　　“其实我觉得，既然是互助群，那么在成员遭遇困难的时候，就该提供互助才对。”

　　“得了，谁家出事后，会天真到这群里面求助？”

　　“假仁假义，有意思么？直白些更好，这个群里面，有九成九都在看他的笑话吧？”

　　“我倒是没有看笑话的意思，反倒感觉兔死狐悲。可一些无伤大雅的小忙可以帮帮，遇到这种事，还是避而远之的好。没能力——”

　　“哈！我估计那家伙，也不会在群里面露面。以他的性格，最多三天就会主动退群，谁跟我打赌？”

　　“张长治他不是很牛叉吗？之前还跟我与林昊，一起在‘古武群英’里面斗富来着。这家伙大手一挥，就是一千二百万联邦币，好阔气！”

　　张信再次蹙眉，默默的将这个聊天群关闭。他猜这个群里面的人，多半非富即贵，且年龄都不大。

　　这从群的名字就可看出来，紫衣不但是远古时代中国高官贵族的服饰，在西方世界也有极高地位。有一个名叫拜占庭的帝国，皇帝与皇后生下的子女，都被称为“紫衣贵族”。

　　也就在这时候，巷陌繁花那边又有了新的消息传了过来。

　　“哥，亲哥，你到底在不在？为什么不接我的视频通讯？你妹妹都快没法活了！”

　　张信这次不再犹豫，直接语音回道：“傲天归来，一切无忧。”

　　他不知道的是，此时就在距离一万三千光年的东凌星，一位将头发染成金色的少女，在望见聊天框的回复之后，顿时痛苦万分的用双手抓头。

　　“完蛋了！完蛋了！我们家，真的要完！傲天归来，一切无忧？长治哥过了这么多年，怎么还这么中二？不对，是更严重了，他以前至少不会在我面前这样——”

　　她颓丧了半晌，才重新打起了精神。

　　“长治哥，你一定要信我，你现在要做的第一件事，就是派出搜寻舰队去卡特星域。你别信他们的话，我有感应的，我们家的老祖宗，一定还活着。只要太爷爷还在，我们家一定可以没事。”

　　“还有，注意威严控股辖下的科学院，我怀疑那些人的目的，就是冲着最近威严控股最近注册的专利来的。”

　　“还有我们威严集团里面的人，谁都可以信一点，可却绝不能信那个狐狸精。”

　　“长治哥，你到底在不在？”

　　可之后那网名“神傲天”的头像图标，都是灰色的状态，再没有任何动静。

　　三个小时之后，少女不禁跺了跺脚，只能神色懊恼的往身后的大床上一躺，眼神无奈绝望的看着上方的天花板。

　　……

　　张信退出谛听者的APP之后，就让“叶若”把这程序暂时屏蔽了。他发现这个所谓的即时聊天程序，对他现在的处境毫无裨益。反倒是那不断闪动的图像与红点，让张信心烦不已。

　　此外他现在也有事情做了，再没功夫去理会这些杂事。

　　此时“叶若”，已经把那些通讯呼叫的号码，调查的差不多。其中果然有一小半的来源不明——这些倒未必是骗子，张信猜测这多半是来自于各大媒体的记者之类，想要浑水摸鱼，从他这里套取消息。

　　之后又有将近五成，是来自于威严集团的内部。其中一部分是各大公司的高层，另一部则是新昆明星系附近的分公司经理。

　　张信不厌其烦，一一回应。主要是说些安抚人心的话，也明令各人，不需要亲自跑来迎接什么的，更不需要搞什么迎接仪式。现阶段最好是安心本职，专注于工作。

　　他究竟是担任过几任上院首席与天柱的，在管理经营方面略有心得。

　　尽管地域不一样，情势不一样，可张信认为许多道理都是相通的。

　　此时整个威严集团上下，都必定是人心惶惶，人人自危。

　　在这样的状况下，这些职业经理人，再怎么有职业操守，也很难发挥出很好的状态。

　　所以现在，绝不是玩神秘的时候。张信必须让集团内部的高层管理，看到他这个人，也顺便看清楚他是什么样的人，才可初步稳定人心，让各大公司的职员安心工作。

　　可能这样做的效果不彰，可他却必须这么做。如果不能展现出与之前的张长治，完全不同的作风与姿态，又怎么能让部属对公司的前途保持信心？又怎能让这些人，对他心生期待？

　　张信心想叶若，既然没让他在第一时间暴露三级念力师的身份，想必是有一定原因的。

　　所以在他对张家的形势，有一个全盘了解之前，他会尽量以地球联邦规则之内的方法来解决问题。

　　如果实在没办法，再考虑以自己的武力，来扭转乾坤。


第1037章 护航舰队

　　“这有什么意义吗？跨越一百四十光年来与我会面？事先说一句，本人不可能因你这样的作为而心生感激，更不可能因此就提拔你，同样没可能为你报销差旅费用。身为区域分公司经理，保证营业额才是你该负责的事情，我已看过你们分公司的财报，较之去年同期，下降了百分三十四点三，即便有最近的诸多不利因素，可这未免也太多了。我给你一个月期限，将营业额回复到往年同期的百分之九十，否则本人执掌经营权之后，会考虑将你解聘，反之则有丰厚的年终奖，这是真的！”

　　“不需要欢迎酒会，这毫无必要，眼下你们威严船业的第一要务，是应付联邦安全局的调查，并稳固业绩为主。”

　　“——原来如此，欢迎酒会的目的，是为稳定人心？可以，我会出席，不过酒会的资金怎么解决？威严船业毕竟是一家上市公司，必须对所有股东负责，尤其这个时候。十一月提前举行年终庆典？那就这么办吧。”

　　“你们神威半导体是威严集团内部，少有的几家没有被这次军购风波冲击到的旗舰公司之一。身为张氏信托基金的权益人之一，我希望这个时候，你们能够发挥旗舰公司的作用，尽力提升业绩，帮助整个集团脱离险境。”

　　“就会暂无必要，这并非是对你们威严银行不重视，你知道的，我现在很忙。银行的事情我不懂，我现在也暂时未能取得经营权，不过却知道一个道理，眼下的情况，必须以现金为王！哪怕是银行的业绩降低，也必须保留大量的储备金。如果李监事能够帮助我做到这一点，我会深表感激，并在未来的某一天，提名您为监事长，或者常务董事。”

　　“裁员？这没有必要。据我所知，我们集团的现金流依旧充沛，我坚信威严重工的前景，也坚信威严重工的清白，未来迟早有真相大白的一天。当然，我现在既非神威控股的股东，也未取得经营权，只是一二愚见，希望你们能采纳。”

　　当光业银行的支行经理曹月，带着一个资料光盘，来到沈明给张信安排的舱室时，就看到这让她哑然的一幕。

　　张信在那些投影光幕之前正襟危坐着，可却自然而然的，流露出一股独属于那些久居上位者的威势。不但以胸有成竹的姿态，应付着各大公司的高管，更巧妙的避过了所有的陷阱。

　　此外这位明明用的是很严肃的语气，可她却偏能从其中，听出一丝漫不经心的意味。

　　且往往能以快刀斩乱麻的方式，在三言两语间结束对话，又给人以高深莫测的印象。

　　这与她对昔日那位患有社交恐惧症与轻微自闭症，并完全活在自己世界里面的那个少年的印象，截然迥异。

　　曹月难以置信，这位仅仅只是在联邦控制的星域之外生活了几年而已，怎么就有了这么大的变化？

　　这简直就像是换了个人，可她是亲眼看见张信，是如何通过身份检测的。在当时诸多势力的监控下，这位没可能作假。

　　“曹经理是有什么事吗？”

　　当张信将所有威严集团内部的通讯请求都处理完，就望见那曹月，正俏生生的立在门外。他顿时眉眼一挑，有些好奇的看了过来：“可是购买二手战舰，还有招募退役国防军的事情，已经有结果了？”

　　这未免也太快了些，距离他下达任务至今，也才到九个小时而已。原本在他的预计中，这事少得在三十六个小时完成。

　　说是一天之内出发返回广成星域，可这其实只是他施加压力的技巧，自认是没可能在二十四小时内办到的。

　　“差不多有结果了！我对于威严船业分公司的那些战舰，本来就有着极深了解，所以无需特意去调查——”

　　曹月说完这句，就见张信对她投以疑惑的目光，她当即微微一笑，解释道：“少爷你是不了解二手船业务的流程，他们收购二手船，并将之修复翻新资金，其实绝大部分都是来自银行，这可以大幅缓解他们的资金压力。而我们作为贷款提供方，也必须对这些船只的状态有足够了解不可。”

　　“原来如此！”

　　张信神色释然，他对于地球联邦的商业模式，还是不怎么了解，此时也只听懂了一个大概。

　　“那么有多少战舰可用？”

　　“一艘二等战列舰，七艘二等巡洋舰，十八艘二等驱逐舰。之前的船体都未大损，曲率引擎与核聚变动力炉的状态良好，且都是近三百年内制造。不但整体架构先进，且还有着相当长的使用年限。考虑到威严船业的整体经营状况不佳，必须尽快回笼资金，少主你这又是大规模收购，可以用八折的价格，拿到这批战舰。”

　　曹月解释道：“此外还有龙利造船公司，以及龙战舰船维修公司，也有一艘二等太空母舰，五艘二等巡洋舰，十八艘二等驱逐舰可以即时投入。这二家公司规模较小，并在我们光业银行也有着大量的贷款。我可以帮助少主，以八折二的价格，为您购得这些战舰，总计价格约为两千三百万联邦币。如果是分期付款，我可以为您联络新昆明星的其他几家银行，首付三成六百九十万！如今一来，就可组成一支由一艘二等战列舰，一艘二等太空母舰，十二艘巡洋舰，三十六艘驱逐舰编成的舰队，规模相当于国防军的标准护航支队。”

　　张信闻言之后再次讶然，心想这么多战舰，就只两千三百万联邦币而已吗？这可真便宜。

　　他随后又查了查战列舰的价格，发现一艘全新的一等战列舰，也就只有一千万联邦币左右。而二等的战列舰，也只有八百万联邦币。

　　于是他不禁暗暗肝疼，敢情张长治这个败家子，已经往一款游戏里面丢了三艘战列舰？

　　还有整个神威张家，居然如此豪富，仅仅是威严集团的市值，居然就相当于四万艘一等战列舰。而整个联邦国防军的战列舰，也不过是三万艘左右。

　　当然战舰的建造是一回事，舰队的维护是另外一回事。联邦国防军为维持各大分舰队的运转，每年到要花掉六千亿联邦币的资金。

　　张信也发现了，这地球联邦因为机械与智能化普及，所以各种物资的价格相当便宜。反倒是在人员上的支出，极其的庞大。

　　“其中二等战列舰需要乘员四百，二等太空母舰，需要乘员五百，巡洋舰需乘员一百八十，驱逐舰需乘员七十，共需五千五百八十人，都已全数募集完毕。”


第1038章 出人意料

　　“好快！”

　　张信吃惊的看着曹月：“这是怎么办到的？”

　　“国防军的退伍金与退休金，有一部分是通过我们光业银行来发放，我能够接触到他们的档案与资料。因时间有限，且需保证忠诚，我自作主张，给了他们一等雇佣兵的丰厚待遇，所以很少有人拒绝。这些人每年的佣金，为一千万联邦币。”

　　曹月见张信一副满不在乎的神色，就又继续将她手中的资料光盘打开：“这是我找来的，所有曾经在国防军中担任过少校与上尉，并有足够能力出任舰队参谋，舰长与大副等职的资料。在来这里之前，我就已经咨询过了沈司令的意见，所有被标记过的，都是沈司令心仪的人选。”

　　随着曹月的动作，一面全息荧屏，蓦然投射在了张信的面前。大概有一千二百余人，资料都无不详实，本人的3D照片，连同出身履历等等，都应有尽有，最多的多达数千字。而其中一部分，已经被标记上了黄色的光点，这应该就是沈明看重的人选。

　　张信发现这位他预定的护航舰队司令极有分寸，这些被标记过的人，只占据所有职位的三分之一。

　　也就是说，其余三分之二，都仍需他自己来选定。

　　张信晋升神域之后，不但灵能强大，思维速度与记忆力，也足可与叶若比肩。这些资料他只粗略的扫一眼，就已记忆在心，随后就在上面勾勾画画了一番，只用了十分钟时间不到就已完事。

　　“所有被标记为红色的资料，都是第一人选，如果被拒绝了，可以从蓝色标记的备选人员中挑选。还有这最后的部分，是给我挑选的随身保镖？”

　　在这资料光盘的最后部分，大约有八十余人，都是一些二级的基因武者与念力师，不过出身驳杂，各种来源都有。

　　“是！我想少主你的安全，不能全靠那些雇佣兵。”

　　曹月淡然应答：“这是我们能在一天之内邀请到的，并且足够可靠的基因武者与念力师。我将他们的实力，粗略划分为三个等级，佣金也各自不同。少主如果是雇佣其中二十人，每年需得花费二百万联邦币左右。”

　　张信当即就再次勾画起来，随后就将那面投影荧屏关闭，转而询问曹月：“说到雇佣兵，那两个佣兵团的合同，能否由曹经理你来出面商谈？”

　　他之前就与“血狼”及“歼灭者”这两个佣兵团，达成了合作意向，可具体的雇佣合同，还没有商量妥当。主要是卡在佣金环节，张信对于地球联邦的物价，还没有一个全盘的了解。他可不想当一个冤大头，浪费资金也就罢了，关键是会被人轻视。

　　而此时的曹月，则是唇角微挑：“可我只是光业银行的一个支行经理。”

　　她为张长治做的事情，已经太多。

　　“我现在急缺一个私人助理，曹经理正可胜任。”

　　张信也笑了起来：“薪金你尽可开，我只有两个要求，一是倾你所能的帮我，一是将你的家人，一起迁至神庭星。他们的居处与工作，都将由我来负责，一定会尽可能的优待。”

　　如果曹月只是在专业能力方面较为擅长，也还罢了。可这一次见面，此女给他的感觉，却是近乎“全能”，这就相当难得了。

　　张信相信这样的人才，哪怕是在地球联邦，也是极少见。

　　此外他之前，也看过此女的资料，这位居然只有四十多岁而已，而且是出身于平民阶层。

　　这样的年龄，这样的家世，却能出任光业银行在新昆明星的分行经理，这就相当难得。

　　至于他提到的家人，倒并非是挟持为人质的意思，而是为曹月提供必要的保护，避免后者被人威胁。

　　他相信曹月是个聪明人，这次神威张氏的局面哪怕无法挽回，他们遗留下来的力量，也足可将几个关键的背叛者毁灭。

　　可在许多情况下，人是不能自主的，他身为雇主，必须避免这个可能。

　　“如您所愿！”

　　曹月手抚胸前，深深的一个鞠躬。

　　“这是同意的意思？那么我稍后会寻一位专业律师起草雇佣合同。你现在也有权利，挑选四名二级基因武者与两名二级念力师，保护你自身的安全。”

　　张信一边说着，一边让叶若将接下来的几十个视频通讯记录，还有那些邮件，一起打包以邮件的形式发给曹月：“这些通讯请求，大多都是出自于广成星域的政客，能否也拜托你帮我处理？我注意到你在加入光业银行之前，曾经给威尔逊议员与张翰议员，各自担任过一年的竞选经理？”

　　张信这不是想要偷懒，而是他敏锐的发现，自己现阶段虽确有与这些政客接触的必要。可最好是在彼此之间，先建立起一面防火墙。

　　这样一来，无论是出了什么事，都不会在第一时间牵连到自身。也将在彼此之间，留有一定的回圜余地。

　　而曹月曾经在政坛中厮混的经历，也是他挑选这位担任私人助理的原因。

　　尽管这威尔逊与张翰，只是星域议会的议员。

　　“是有此事！”

　　曹月显然是明白张信的用意，神色郑重：“我会将所有的通讯记录，都汇报给少主，必定不会让您失望。”

　　“希望能如你所言。”

　　张信这时又若有所思地问道：“我猜你应该还有其他的事情？不只是为我的这支私人舰队？”

　　“不错！”

　　此时曹月的目中，闪现着复杂的神色：“之前少主不是授权我调查您名下的资产？我现在已经有了新的发现。就在三个月前，也就是科克斯星系会战结束之后，您的曾祖父张源，被联邦认定死亡于卡特星域。按照您曾祖父留下的遗嘱，他名下的百分之八神威控股股份，百分之十的林海购物股份，以及在张氏信托基金中的权益，都将由您继承。其余资产，则将由他的三个儿子，以及包括您父亲在内的七个孙子，五个孙女均分。也就是说，您现在不但已拥有三百五十亿联邦币的资产，并掌握着神威控股百分之三十二点四五的表决权。”

　　张信闻言，顿时霍然起身，眼神灼然的注目着曹月。

　　可他到底城府深厚，只用了须臾时间，就已平复了下来。

　　“这不太可能！听起来似天方夜谭。”

　　“没什么不可能的，您的曾祖父，是神威张氏中最长寿的一位，至今已经有七千岁。在他在世的这些年，陆续将三百二十亿联邦币的资产，注入张氏控股。此外张氏基金的权益人，也有掌握监管权，与不掌握监管权之分。而如今在您的几位至亲被联邦安全局拘押，失去人身自由的情况下，少主您是唯一能够行使完整权利的自然人。”

　　曹月神色自信：“少主既然查过我的资料，那么就该知道，我拥有金融管理学与民商法学的双学位。”


第1039章 天之娇女

　　张信倒不是信不过曹月的专业能力，而是很不解张长治的这位曾祖父，为何会这么做？

　　毕竟这家伙，可没有表现出任何足以继承与经营一家庞大财团的能力。

　　这是单纯的对曾孙的宠爱，是对集团里面那些职业经理人的信任，还是别有用意？

　　“只是有些奇怪而已，毕竟无论能力还是口碑，我在他那么多的曾孙当中，并不是很出色——”

　　“不，这并不奇怪。”

　　曹月摇着头：“少主您忘了，您在离开联邦之前与科伦娜·康采尔小姐定下的婚约？”

　　张信闻言，不禁再次一愣。张长治曾有过婚约，他是知道的。跟据叶若的说法，这位大少之所以会离开地球联邦，其实也与这桩婚事有关。

　　可这其中，难道是有什么其他他所不知的因素？

　　张长治的曾祖父，之所以指点自己为继承人，是因与这个科伦娜·康采尔有关？

　　还有这个康采尔，张信也熟悉，之前他就订阅过康采尔早间新闻。而这家新闻报刊，就隶属于康采尔新闻集团。

　　后者是一家庞大的传媒集团，拥有四十四家电视台，五家连锁影院，九十七家电子新闻报刊等等，总市值一千四百亿联邦币，影响力比之威严控股辖下的威严传媒，强了不知多少倍。

　　可张信心想，哪怕是为联姻，也没有将公司未来的经营权，交给张长治的道理。

　　“在您曾祖父失踪之后，科伦娜小姐就已主动取消了婚约。”

　　曹月继续解释道：“可现在的形势是，由于您祖父的安排，少主您已经是威严控股最大股东，且只要您愿意，可以轻而易举的掌控这家顶级财团的经营权。”

　　张信心内虽是疑惑不已，可却面不改色：“除此之外，你还有什么其他的发现？”

　　曹月这次却微一摇头：“没有更多！您在各大银行零零散散，还有着四千万联邦币的现金，以及市值大约七千万联邦币的股票。”

　　“我知道了！”

　　张信接下来，却是用手托着下巴，陷入了深思，一阵怔怔入神。

　　那曹月见状，也很知趣的一礼，悄然退出了这间舱室。

　　……

　　张信并未入神太久，大约十分钟时间之后，他就已结束了这次长考。

　　曹月所说的这件事，大大出乎他的意料之外，也给了他一个不小的惊喜。没能想到，自己这次的开局，居然如此顺利。

　　原本他还在为如何取得张长治父母的信任，以及神威集团的经营权发愁，可如今这一步，却似可轻松跳过了。

　　接下来他也将拥有更丰厚的资本，去面对神威张氏的危机。这也可以让他节省许多时间——

　　此时曹月已经不在，张信第一时间就命令“叶若”，搜寻起了他的曾祖父张源，以及科伦娜·康采尔二人，在网络上的公开资料。

　　这二人在地球联邦声名赫赫，所以仅半秒钟不到，叶若就已将这二人的所有信息，都展现在他的眼前。

　　张源——三阶上品念力师，二阶上品基因武者，战力评价S，绰号“雷锤”，年龄7013岁，神威张氏前代家主，联邦巨富，资产五百七十亿联邦币，之前在联邦富豪榜中，排名第五十七位。

　　科伦娜·康采尔——二阶上品念力师，二阶下品基因武者，战力评价A-，年龄36岁，曾被评为联邦国立大学历届最美貌校花TOP3。康采尔家族当代家主之女，经营天才，七年前创建康采尔化妆品公司，目前估值三十二亿联邦币，并拥有康采尔家族部分产业继承权。

　　看着荧屏中那张绝美少女的图片，张信不禁释然。

　　原来如此，看来这位科伦娜·康采尔小姐，才是张源选定的神威集团继承人。这些股份，与其说是给他的，倒不如说是张长治的“嫁妆”。

　　他们二人一旦结婚，这些财产就是由这对夫妻共有，最后会是由谁说了算，可想而知。

　　再以科伦娜七年时间，就创立一家市值三十二亿联邦币的经营手段，足可保证未来神威张氏的长盛不衰。

　　值得注意的是，这个女人，可不仅仅只是一个商业天才而已，便连修行念力的资质，也是最顶尖的。

　　据张信所知，这里所谓的三阶上品，其实就是指神域。而二阶上品，则是相当于穹星的五级神师。

　　至于战力评价，张信就不知该怎么判断了。可张信之后，又让“叶若”查询了一些念力师的资料，发现许多三阶中品念力师的战力评价，也不过是“A”，或者“A+”。

　　而一个年仅36岁，就将念力修至二阶上品，并且可与天域比肩的女人，哪怕是放在穹星，也是很了不起的天才，完全可以当得起一个“超天柱”的评价，甚至更在其上。

　　可以想象这位，未来在念力与武道方面的前景，是何等的广阔。此女一百年内晋级三阶，是可以预料到的事情。

　　此外还有张源，张信注意到威严集团最终陷入军购案，是在这位失踪之后。

　　他想叶若对三阶念力师，与三阶基因武者影响力的描述，可能真没有半点夸大。

　　而雷锤张源对于神威张氏的作用，很可能是定海神针般的效果。可这位的失踪事件，却是不清不楚。

　　这就是叶若，不让他第一时间就展示念力修为的缘由么？

　　稍稍推断一番就可知道，联邦的各方势力，不可能绕开张源，对威严集团出手；而这位三级念力师，也没可能无缘无故的失踪陨落。想而可知，这必定是某个势力促成的结果。

　　所以他的回归，其实未必就能让神威张氏转危为安——

　　张信摇了摇头，转而又想着科伦娜·康采尔的事情。

　　这位主动宣布放弃与张长治的婚约，究竟是出于什么缘故？是单纯的反感这桩政治联姻，还是不看好威严集团，不愿再涉入这个泥潭？

　　又或者，干脆是康采儿新闻集团，已经站到了神威张氏的对手那边？

　　再想及这个庞大的传媒集团，所拥有的宣传力，张源不禁眉头紧皱。他几乎不假思索，拨打了自己新任个人助理的终端号码。

　　此时的曹月正在一条过道之内，眼含讶色的翻阅着张信交回给她的资料光盘。之前她怀疑这位大少爷，根本就没看自己的文档资料，完全是胡乱圈点。可当她从张信的房间出来之后，才发现这位挑选出的军官，居然是这些候选人中，履历资料最出色的一批。

　　真不知这是运气与巧合，还是这位的能力所致？

　　也就在这刻，她的终端手环之上，闪耀起了一阵红光。曹月挑了挑眉，将这条通讯请求接通。随后张信的影像，就已投射在她的身前。

　　“曹助理，有什么办法可以让我拥有不受其他传媒限制的公众话语权与渠道，以及巨大曝光率的方法？”

　　“有的！您可以在威严传媒之外，再收购一家大型的传媒公司。”

　　曹月扶了扶眼镜：“最近就有一家名叫天翼传媒的公司，因经营不善而准备整体出售，预计需要四十五亿联邦币的资金。他们在首都星域与幽州星域，都有着不错的影响力。”

　　影像中的张信，顿时皱了皱眉：“是否还有其他的办法？”

　　“有倒是有。”

　　这次曹月的语声，略有些迟疑：“再就是自媒体了，少主您可能忘了，您在我们威严集团辖下的傲客微博之上有着帐号，目前粉丝一亿三千二百万；此外据我所知，您在天眼直播，也拥有着直播帐号，在您离开联邦之前，最高拥有四千九百万的粉丝，极具潜力。”

　　这是她对张长治颇为佩服的地方，这个人气量，已经相当一个小明星。


第1040章 竞争关系

　　同一时间，联邦政府所在地，地球母星共和城，康采儿新闻大楼内的顶层。

　　一位端坐于办公桌后的三旬中年，还有旁边一位盈盈而立的金发少女，都在定定入神的看着前方的全息电视。

　　“——昨日晚间威严集团继承人张长治回归事件，已经在继续发酵。本台记者李林已经在第一时间赶至新昆明星，为大家带来直播报导。”

　　“大家好，我是李林，这里是新昆明星巡防军S3后勤基地，前方的第五军官住宿区，就是目前张长治的临时居所。不过这里，已经被巡防军士兵封锁，任何人不能进入。张长治拥有荣誉子爵的爵位，可以在所有联邦军事基地中，享有中校级别待遇——”

　　“大家也可以看到，这里已经是记者云集了。不过到目前为止，还没有任何一家媒体，见到张长治先生本人。这位自从回归联邦之后，就一直待在住宿区内，并拒绝了所有的采访——”

　　“李少校，您见过张长治先生是么？”

　　“是的，就在九个小时之前，我有幸与我们基地司令一起，迎接这位到来。”

　　“你能确定，那确实是张长治先生本人？”

　　“我确定，我是亲眼看他通过身份检测！”

　　“大家注意这面窗外，可以看见距离大约二十公里的地方，正有大批的战舰云集。很明显，这位威严集团的继承人，正在组建他的私人舰队。另据本台记者讯，张长治很可能已与本地的歼灭者佣兵团与雪狼佣兵团达成雇佣协议，这是两家享誉已久的二级佣兵团，各自拥有战舰三十到五十艘，人员则在六千人到九千人之间，在佣兵工会与星际运输协会中的评价，都是A。”

　　“再来看一条最新消息，张长治的新任私人助理，已经开始在新昆明星大规模的征召退伍兵——”

　　就在这时，随着那位三旬中年在自己办公桌上的某个按钮上轻轻一敲，这些全息投影图形，立时消失在二人的眼前。

　　“这个小子，他还真的回来了，这只怕出乎很多人意料。”

　　在关闭全息电视之后，办公桌后的中年人，就将自己办公椅转过了方向，看向了旁边的女孩。

　　这位穿着一身笔挺的西装，面貌英俊，气度卓然，明明是在笑着，可其眼内，却正闪现着一丝忧容：“科伦娜你现在会不会觉遗憾？据我所知，这个小家伙，现在就已拥有神威控股百分之三十二点四五的表决权。且只需向军人事务部报备，并缴纳足够的爵位继承金之后，就可继承他曾祖父一等荣誉公爵的爵位。按照张老先生的安排，你本可轻而易举，执掌这家市值四千亿联邦币的大财阀，直接站到权利金字塔的最顶层。”

　　“不是四千亿了，就在昨天，威严控股所掌握的股权，已经贬值都到了三千二百五十三亿。”

　　科伦娜·康采尔的表情平淡，似兴趣缺缺：“难道说父亲您有把握，让威严集团起死回生？”

　　“我想科伦娜以你的能力，应该还是能办得到的。”

　　那金发中年陷入沉思：“不过这需我们康采尔集团，付出一定的代价，也必将承担不小风险。”

　　“这不就是了？我那些叔伯，可没有这样的好心，愿意承担数百亿的资金损失，将我送上王位。我想即便是父亲你，也没有这样的力量，说服新闻集团的所有股东？所以最终，您也只能动用您自己的力量来帮我。”

　　科伦娜讽刺的笑了笑，随后就又恢复了淡漠的神色：“爸你该知道的，我对威严集团自始至终都没有兴趣。之所以答应这桩婚约，是因祖父他对张源的承诺。继承得来的王位，有何荣耀？只有亲手打造出来的王座，才能让这个时代，印上我名。我也相信，我科伦娜·康采尔，有这样的能力。”

　　“我也相信这一点——”

　　此时那金发中年的眼神是既欣赏，又惋惜：“可科伦娜你该知道，如果有可能的话，我还是希望你能入主张氏，这不但是为偿还神威张氏的人情，对我们康采尔家，其实也有着一定的好处。”

　　“爸爸，我们康采尔已经在尽力为神威张氏提供帮助了。据我所知，这些日子以来，康采尔集团辖下的媒体，都在明里暗里为张家提供舆论支持不是么？还有一个小时前，您也派出了三个最得力的护卫，前往广成星域。我想这已经对得住神威张氏，您即便要还张源的人情，也没必要将我们家一起陷进去的。”

　　科伦娜·康采尔微摇着头，神色无奈：“我这次来这里，可不是为与父亲您商量威严集团的事情，而是贷款。”

　　她一边说着，一边用手指，点了点身前的资料光盘：“七年十五亿，百分之七点七的年利率，你到底同不同意？这利率已足够丰厚，如果家族创业基金否决，我会转向联邦商业银行寻求支持，爸你该知道的，你没法阻止我。”

　　金发中年闻言，不禁头疼的揉了揉眉心：“你要收购的莱芙药妆技术有限公司，是阿尔法药业公司看上的目标。”

　　“可现在的阿尔法药业，根本就没有余力完成收购。如果我是伯母，也会暂时放弃，选择保有现金流。整个神威张氏，也没法再为他们提供足够弹药。”

　　科伦娜抬起了下巴，神色决然：“商场如战场，能者上庸者下，伯母他们已经失败，难道还不许旁人参与竞争？父亲，这对我而言，是一个不可错过的机遇。只要能够拥有莱芙药妆，我可以让萨洛蒙美妆公司的营业额，提升到三十五亿联邦币以上！纯利润，至少二点五亿。”

　　“可那是——算了，你去找我的助理吧，他会协助你完成贷款程序。”

　　金发中年一声轻叹，似已放弃了所有努力：“可话说回来，你与张长治，也算是青梅竹马吧？我记得科伦娜你以前，似乎很喜欢那个小子？我知道你的性格，如果是真的心存抗拒，你是绝不会同意之前的婚约。”

　　“您也说了，那是以前。”

　　科伦娜那本来平静的目中，终于出现了些许波澜，可随后又收敛无踪：“谁会去喜欢一个连游戏都玩不好的废物？爸爸你为什么就非得为神威张家的恩情，把女儿推入火坑不可？”

　　“在你眼里，他就这么不堪？”

　　金发中年不由苦笑：“可我真心觉得，那个小子的为人很不错。能力方面他确实差了些，可是科伦娜，你究竟想要什么样的婚姻？”

　　科伦娜不由一愣，随后就紧紧抿着唇，眼神茫然的看着窗外。


第1041章 剑主苍穹

　　在曹月离开之后，张信就在研究着所谓的“自媒体”，还有张长治在傲客微博上的帐号与天眼直播上的直播记录。

　　仅仅半个小时之后，张信就总结出了一个规律。

　　这些所谓“自媒体”大神，或者说是“网络红人”，之所以能够在网络上大红大紫，获得巨大的流量与粉丝追捧，要么是真正有着一技之长，要么是从大众感兴趣的事情上切入，要么就是擅于哗众取宠，要么则是身份方面的优势。

　　还有关键的一点，是会炒作——这点才是最重要的。

　　不过之前的张长治，并不能算是专业的网络红人，所以在炒作方面是远不及旁人的。可这位身为威严集团继承人的身份，却自然而然的就为他带来了大量的流量与媒体关注。

　　此外这家伙在微博上发布的讯息，还有直播的内容，也很引人注目。其中绝大多数，都与一款名为“古武群英”的游戏有关，要么是充值游戏币的截图，要么就是在游戏里面指挥大战，或者攻略副本，豪赌装备的直播，足够吸引眼球。

　　而“古武群英”这款游戏，正是目前地球联邦最红火的一款全息网络游戏。至今以来，已有用户九百二十七亿人，占据了联邦百分之十五的人口。有专家预计，未来一百年内，这款“古武群英”都将是网络游戏业的霸主。

　　而张长治建立的“傲天神域”，曾经是古武群英的游戏世界中，排名前三的大公会。战力强大，财力丰裕。

　　张长治身为公会首脑，又是众所公认的神豪，虽然PK技术烂到一塌糊涂，可依然是被众多玩家关注的一位大红人。

　　“所以要想将这两个帐号重新激活，并在短时间内将流量壮大到可与那些知名传媒比拟的地步，就必须在游戏里继续扔钱，或者以炫富的方式，哗众取宠？”

　　张信一边凝思，一边继续浏览着网名“神傲天”的微博帐号。

　　其实他对那所谓的全息网络游戏，也蛮好奇的，想要看看究竟。毕竟这对于一个出自穹星的土著而言，是一种很新奇的事物。

　　可自己终究是穹星的一方大能，成熟稳重，智略深远，神通无敌，去摆弄这么幼稚的东西，不太好吧？以后要是被灵儿她们知道，一定会笑掉门牙。

　　不过他现在，确实需要掌握一个不受传媒限制的，能够对公众发出自己声音的渠道。

　　如果没有其他办法，这是一个不得已的选择。

　　也就在这时，张信的耳旁，听到“咚”的一声提示音。他回神注目，才发现是微博里面有人@自己了。

　　剑主苍穹@神傲天：听说你回来了？敢不敢奉陪？

　　之后还有一个截图，应该是“古武群英”这款游戏的充值画面，上面赫然是高达两千万联邦币的天文数字。

　　而在这下面，已经有人在留言。

　　“苍穹老大威武！”

　　“哈哈，我苍穹一族必将制霸神天大陆！”

　　“这个必须顶！”

　　“特意到傲客微博来开帐号，苍穹老大就是为了挑事啊？”

　　“没必要吧？人家都要破产了。”

　　“痛踩落水狗知道么？以前的傲天神域，何其嚣张？”

　　“苍穹狗怨念还蛮深的！以前被傲天神域虐惨了吧？”

　　“期待这个月的贡献值拍卖，苍穹老大，拜托收一点好东西，期待ING——”

　　张信不禁唇角微抽，心想这些纨绔子弟，还真是有钱没地方花。

　　不过这个剑主苍穹是谁？以前叶若没有跟他说起过。

　　张信先是进入剑主苍穹的个人信息页面，发现这家伙果然是新帐号。注册时间联邦历32441年10月7日，也就是今天。

　　之后他又尝试着在叶若辅助下，利用搜索工具，查找这剑主苍穹，还有那所谓苍穹一族的资料。

　　结果三分钟之后，他就找到剑主苍穹曾用网名——弑神灭。

　　这三个字，张信还是没听说过，不过他却查到了剑主苍穹的游戏论坛上，许多“弑神者”公会与“傲天神域”公会成员相互谩骂的记录。

　　而这“弑神者”公会，正是“苍穹欲”公会的前身。后者的成员里面，许多都以苍穹二字为后缀，自称为苍穹一族。

　　“怎么这游戏ID，还能换来换去？原来如此，改名卡吗？这些游戏商家的赚钱方式，真是无所不用其极。”

　　张信感叹了一番之后，就直接认怂，将这微博关闭了，再不做理会。

　　需知他现在，虽是名义上拥有三百七十亿联邦币的资产，可其中的绝大多数，都是没法变现的。所以这有限的资金，都必须用在刀口上。

　　威严控股那边，倒是掌握着高达二百二十九亿联邦币的现金，可正如曹月所说的，其中绝大部分，都处于冻结状态。能够动用的，已不到四十亿。这种情况，对于一个拥有上千家公司的财阀而言，其实已经相当危险了。

　　还有两大银行与神威百货，也各自掌握高达数百亿的资金。可这些都是上市公司，自己总不可能拿公司里的钱，给自己玩游戏炫富？

　　他的打算，是先了解一下自家的威严传媒，到底是什么样的情况。再看看联邦内，有没有价格更便宜，且具有较大影响力的传媒企业出售。

　　如果这些路都走不通，再考虑其他。

　　所以张信很干脆的将这些关于“自媒体”的资料抛开，开始借助几个门户网站，在这星际互联网上四处浏览搜寻。

　　此时他那比拟超级计算机的记忆力，再次显现威能，就好似无止境的黑洞般，吸收着他所能接触到的一切，不放过任何他有可能会用到的信息。

　　而就在大约九个小时之后，张信的舱门外，再次传来了敲门声。

　　这次是沈明与曹月两人联袂而至，向他报告护航舰队，已经编制完成，并全员就位的消息。

　　此外歼灭者与雪狼两大佣兵团，也都已就位，随时都可以出发。而此时距离他们之前的会议，才二十个小时不到。

　　张信面上虽没什么表情，心里面却在为这两人的能力点了个赞。

　　这次他确实运气爆棚，在新昆明星这种经济落后的边境行星，居然能够撞到两个如此出色的人物。

　　按照他自己搜集到的资料显示，地球联邦的绝大多数的基层职业经理人，在才能方面只能算是过得去而已。

　　“那么物资可准备齐全了？”

　　张信说话的同时，也在翻阅着曹月的文字汇报，此时他又发现了一件让他惊奇的事情，不禁发出了一声惊咦：“雇佣歼灭者与雪狼，就只需要花一百四十万联邦币？这是开什么玩笑？”


第1042章 免费护送

　　“不止是一百四十万！少主你还要承担战舰损失与伤亡抚恤。”

　　曹月毫无半点烟火气的答着：“不过我已联系了各家保险公司，有三家愿意以二百万联邦币的价格承保。所以总计价格，是三百四十万。”

　　“能不能告诉我，你是怎么办到的？”

　　张信再次以审视的目光，看着这个女子：“据我所知，似这样的护送任务，至少也是三百万联邦币起价吧？”

　　尤其是他这次返回广成星域之行，可能有着极大的风险，所以护送费用翻倍都有可能。

　　此时张信也担心，如此低廉的价格，是否能让这两大佣兵团尽心尽力？

　　还有那些保险公司，似乎也蠢到了家。毕竟这一次的护送，可是极有可能发生战斗的。而任何一艘驱逐战的价格，都在二十万联邦币以上。再加上人员的抚恤，至少超过五十万联邦币。

　　所以哪怕只是规模稍大一点的伤亡，保险公司的赔付金额，都是千万以上。可他现在，就只需要二百万的保费而已？

　　“歼灭者佣兵团最初的开价，是七百万联邦币。”

　　曹月略有骄傲的将下巴微抬：“可我跟他们说，如果错过了这次一举成名的机会，他们的高管，一定会后悔一辈子。而就在合同签署之后，这两家佣兵团的名字，已经在各大媒体平台上，被提及百万次以上！所以哪怕这次护送是免费，也是理所应当！而我联系的几家保险公司，也同样很期待接下来的媒体曝光。”

　　张信不由眼皮微跳，已经明白了这些保险公司，打的是什么主意了。

　　如果这次他能平安返航，那么这二百万承保费用，自然可平安落袋。而如果他张信遭遇不测，或者途中被袭击了，承保公司则可以用极小的代价，在整个联邦范围内做一次免费的广告，何乐而不为。

　　至于两个佣兵团，就更简单了。知名度与声誉，这才是一家大型佣兵团立足于世的根本。

　　这一次，哪怕两家佣兵团的护送任务失败，可只要他们尽到了自己的力量，就不会被世人苛责。反倒是会因他这次的任务，获得极大的名望。

　　“原来如此！”

　　张信的眼中，已毫不掩饰的流露出赞叹之意：“那么我们什么时候可以出发？”

　　“如您所见，我们不但人员到位，所有燃料，弹药与生活物资等等，也都已准备齐全。少主只需签付了账单之后，就可以出发。”

　　那沈明答话的同时，略含忌惮的看了曹月一眼：“不过据我所知，克劳德副议长已经与少主有过联系？韦尔顿家族正在调集私军，最多十七个小时之后，就会有三百艘战舰赶至新昆明星。还有我们威严集团的神威保全与神威运输公司，也可在二十四个小时内，为少主您调集——”

　　“不等他们！”

　　张信在那电子账单上，签下了“张长治”这三个龙飞凤舞的大字之后，就直接打断了沈明的话。

　　“我们现在就走！不过你可以设定一个汇合地点，提前发送给他们，在沿途汇合不迟！”

　　在他想来，现在最重要的就是时间。以快打快，才是自己该做的。

　　在这新昆明星多停留一天，固然能够聚集更多的护航力量。可他的敌人，也不会就这么闲着，他们同样有时间，做更多的准备。

　　只有尽快返回广成星域，才是万全之策。那里才是神威张氏的地盘，也是神威运输与神威保全的大本营。

　　……

　　当张信在一众随从，以及基地巡防军士兵的护卫下，走出军官住宿区的时候，只见走道两旁，全是长枪短炮，一连片的白光乱闪。

　　他认得这些三维摄影机，可以用于拍摄三D图片，或者摄制录像，是地球联邦将电子技术与光学技术发展到极致的产物。

　　其实地球联邦给所有公民发放的终端手环，也有拍摄的功能。只是在清晰度上，没法与这些摄影机比拟。在许多状况下，也会有些死角，没法拍摄清楚。

　　哪怕是张信使用的特制版，在这方面的功能，也是远远不及的。

　　而就在这白光闪耀中，一大片的人潮，从两旁汹涌而至。

　　“张长治先生，我是诺切尔真理报的记者，请问您能接受我的采访吗？”

　　“张长治先生，请问您对一个月前的科克斯星系会战，是怎么看的？对于威严重工与威严船业的丑闻，有没有什么要说的吗？”

　　“先生，请问您是否准备出面，执掌威严控股？”

　　“——您的父母至今被关押在联邦安全局的监狱内，拒绝认罪。先生您有什么想说的吗？是否认为您父母无辜？对联邦安全局的工作，又有何评价？”

　　张信目不斜视，直接往长廊的前方行去。

　　按照他从互联网络上搜集到的资料来判断，此时自己的任何回答，都有可能遭到媒体的曲解。

　　除非是他能确定，这家媒体会站在自己这一边，或者保持中立的立场。

　　这是社民联盟的众议院党鞭与副主席克劳德·德·韦尔顿警告过的，在正式接掌威严财团之前，尽量避免与媒体的接触。

　　很快一行人，就来到了S3基地的四号船坞。那艘二等战列舰，已经悬停在船坞之外。

　　这是张信返回地球联邦的临时座舰，尽管那艘二等太空母舰的吨位，超出了二等战列舰至少三分之一，可后者无论是防护力，还是生存能力，都远超太空母舰。

　　而就在登舰之前，张信忽然心中微动，吩咐“叶若”：“帮我拍几张照片，要全景，把外面的战舰，都尽量照进来。嗯，还有这艘战列舰，尽量拍的威武一点，明白我的意思吗？”

　　说完之后，他就找了几个合适的位置，戴上航空墨镜，背负着手，一派从容不迫之姿。

　　随着十几道白光一闪，就有整整十七张3D照片，在他的视界之内生成。

　　张信挑选了一番，随后就登陆了自己在傲客微博上的帐号，将一张最让他满意的照片发了出去。

　　随后又在照片之后，写上了文字——暂用舰名王者归来！

　　可当张信仔细想了想之后，还是将那王者归来四字删除，改成回归二字。

　　他是想通过这种刺激眼球的做法，来获取更多的关注度。可如今威严财团内部人心不稳，他也没能获得威严财团的经营权。

　　在这个时候，用这种中二霸道的言辞，其实得不偿失。这怎么也得等到自己，真正成为棋盘上的棋子之后，再做打算。

　　而就在这消息发布出去不到一秒钟，他的终端手环内，就是一连串的“叮咚”响声，瞬时有无数的流量涌入。


第1043章 僵尸账户

　　“时隔十二年，居然吱声了，真是不可思议！”

　　“哇！大家来看奇迹，沉寂了十二年的死人今日复活。”

　　“这是自拍照吗？原来你真的是张长治？”

　　“回归号？这是在暗示什么吗？”

　　“看起来心情还不错，难道不知道威严集团，已经快要倒闭了？”

　　“倒闭？你从哪听说的？我听说人家财团，有的是资金。有没有人跟我打赌，那些威严集团的高管，最多就是入狱待几十年就出来，什么都不会损失。”

　　“换成别人，我是不敢赌的，可换成这位太子爷，我押一次长鲸星七日游。”

　　“神傲天大佬，今天剑主苍穹充值两千万，请问你是怎么看的？”

　　“这已经算是回应了吧？没看到观景窗外面两百多艘战舰吗？我听新闻说，这位买船加雇佣，至少花了四千万联邦币。光是这艘战列舰，就至少是六百万。还有雇佣歼灭者加上保险金，也是千万以上。”

　　“一个是沉迷游戏的纨绔子弟，一个是即将执掌大财团的财阀之首，好像层次不一样了？”

　　“请问傲天大佬，还回不回古武群英？平静已久的江湖，等待波澜再起——”

　　张信粗略浏览了一番，就唇角一挑，踏上了他的临时座舰。他发现这微博，极有意思，为何穹星那边就没有类似之物？否则他会上瘾的。

　　而就在他进入自己的贵宾休息室没多久，就发现有一枚细小的纳米蜘蛛，爬行到了他的眼前。

　　张信立时会意，用手轻触。须臾之后，就又有一股数据流，涌入他的电子终端。

　　“叶若？”

　　不知是否错觉，他发现眼前的叶若，又似灵动了一些。

　　“是我哦喵！”

　　叶若嘻嘻笑着，在张信的面前转了个圈：“这是主人给我新买的皮肤吗？好漂亮！原来主人你好的是这一口，嗯嗯，若儿明白了喵。”

　　张信顿时满头黑线，心想这真是失误了，之前应该换回来的。他面上则是不动声色：“你现在，是已经成功侵入了？”

　　此时叶若的主程序，虽是储存在他随身携带的移动硬盘里面。可这家伙，却依然能通过硬盘外接的信号接发装置，操控与连接这些特殊的纳米机械——

　　这里必须一提的是后者，那是他与叶若联手制作，结合了科技与符文两家之长。所以哪怕不依靠他的灵能掩护，也仍有着瞒过绝大多数侦测系统的能力。

　　而就在几个小时之前，叶若掌控的这些小蜘蛛，已经随着S3基地出发的各类飞船，散向四面八方。

　　“勉强算是成功了。”

　　叶若的神色，也严肃了起来：“我现在已经把新昆明星一座超级计算机的智能系统吃掉了，现在的身份是思索者Z3304号超算系统，也是行星政府的主脑。”

　　“思索者Z3304号？”张信语含疑问。

　　“主人你知道画皮吗？我现在就是抹除掉了思索者Z3304号的程序代码，然后顶着它的皮，获得入网许可而已。”

　　叶若粗略解释了一番，就又继续道：“不过这并不稳定，也仍有被发现的风险，最佳的方法，还是主人你在广成星域，给我伪造一个身份，并准备一座专用的超级计算机组。”

　　“所以为防意外，你只能用这种方法，与我联系是吗？”

　　张信会意一笑：“那么这段时间，你可有什么其他的发现？”

　　他的语中，略含期待。

　　张信知道叶若的能力，他自己在网络上搜集到的信息，与叶若的搜索能力，是完全无法比拟的。

　　“有许多，包括前家主失踪一事的所有信息，联邦所有政要的资料，各大财团的财务经营状况，国防军的一些绝密文档，还有关于您父母的审讯记录，以及国家安全局的有关档案等等，数据达九千五百二十七个G。时间有限，我就不一一叙说了，主人你可以自己去浏览。不过那些最重要的部分，我已经做过标记了喵。”

　　叶若说完之后，又轻声笑道：“我也在时时关注主人，主人您虽然是第一次到地球联邦，可表现却很完美哦喵。尤其那个微博，不妨继续下去。从若儿调查到的情报来看，哪怕是与神威张氏最亲近的康采儿家族，似乎也有与威严集团划分界限的意思。所以保持一个面向公众的发言渠道，是很有必要的。至于那所谓神威传媒，主人你完全不用指望的。这家传媒集团一旦出了广成星域，影响力就极其有限。”

　　她说到这里，又凝思着道：“我建议主人你可以将傲客微博私有化，然后尝试扩大粉丝量。至于资金方面，主人您不用担心的。等到若儿稳定下来之后，就会搜寻近年各大银行的僵尸账户。只需找到一个合适的洗钱方法，预计能在一个月内，为主人您提供至少二十亿以上的联邦币。”

　　“这么多？”

　　张信先是一喜，随后皱眉：“这不太好吧？”

　　哪怕是来到地球联邦，他依然准备坚持自己的原则，君子爱财，取之有道。

　　“所谓的僵尸账户，是指十年以上时间未曾动用，也未发生过任何交易的账户。”

　　叶若解释道：“不过若儿要采取行动的，是那些账户的主人已经死去，且因各种缘由没有合法继承人的。这虽然是违法的事情，可我想与其便宜银行，倒不如先‘借’出来给主人做点事情。大不了以后，主人您多拿出些资金做慈善，去帮助那些需要帮助的人。”

　　张信的唇角扯了扯，心想绝大部分的犯罪者，估计都是这么自我安慰的。不过叶若，确实是把他给说服了。

　　毕竟他的敌人，可不会一直用法规之内的手段针对他。

　　思及此处，张信又心中微动：“那么如果是不用考虑洗钱呢？什么时候可以动用这些资金？”

　　所谓的洗钱，是指把非法得来的钱财，通过各种手段，转化成合法来源的收入所得。这么做的目的只有一个，就是避开司法机关的注意与银行监管。

　　需知这地球联邦，可是有着“财产来源不明罪”的，如果你说不出这些财产的来源，就需要服刑。

　　而这非法得来的钱财，小规模的使用还可，一旦发生大量的支出与交易，必定是瞒不过银行与司法机关的。

　　尤其是在地球联邦，将货币电子化的情况下，就更难避开监管。

　　“不洗钱？那么最早三天之内。预计一天之后，我就可以采取行动，不过要将那些账户里的资金转出来，还是需要一定准备的。”

　　叶若略有些狐疑地说道：“主人你是有什么打算吗？”

　　“是有个计划。你能否帮我联系一些海盗团——这个还是算了，能否帮我联系几个杀手？”

　　张信的唇角，透出若有若无的笑意：“我需要几个名声较大，实力却不怎么样的。‘神威财团继承人归途遇刺，侥幸逃生’这个新闻标题，你觉得怎么样？”


第1044章 2S级别

　　当护航船队出发之后，张信就又进入到了“闭关”状态。不是闭关修行，而是阅览与分析叶若给的资料。

　　如果只是单纯的阅读与记忆，他只需三分钟就可以完成。可要将之分析理解，并根据这些信息，在自己的脑海里面，架构出一整个地球联邦的所有细节与上下层构造，却需得大量的时间不可。

　　而他们接下来的行程，倒也是顺风顺水。一天连续四次曲率航行，每次跨越一千五百光年，都没有遭遇任何的险情。

　　这无疑比他自己驾驭神威旅行者号的时候慢得多，可现在联邦内的科技水准就是这样。

　　尤其一个上规模的船团，航行速度是由木桶的短板来决定的。

　　一艘一等驱逐舰的曲率引擎，最多只能航行一千八百光年左右，随后就需充能至少两个小时不可。

　　张信乘坐的战列舰，还有那艘航空母舰，倒是一次可以穿行四千五百光年。可当储备能消耗完毕之后，却需充能至少八个小时的时间，才可继续进行四千五百光年级别的曲率航行。

　　且一旦遭遇袭击，在没有巡洋舰与驱逐舰这些灵活的火力平台环绕护卫的情况下，这两艘战舰会被敌人的导弹与机甲，轻松打爆。

　　其实他们的速度，已经足够快了。沈明不惜资金，为舰队购买了大量的能量模块，可以进行快速充能。将原本两个小时的充能时间，缩短到一个小时——这已经是极致，没法再缩短了，毕竟他们还要等待曲率引擎的冷却。

　　在曲率航行之后，这些引擎内部某些部件，可以达到数万度的高温。而为了避免零件的损坏，他们必须等待引擎的自然冷却不可。

　　可就在一天的航行之后，张信突然下达了命令，全舰队断绝所有通讯信号，保持静默状态，并更改了下一次曲速航行的坐标。

　　“为何要改变坐标？”

　　战列舰“回归”号的舰桥，一位舰队参谋，不解的发问：“不是说，要在这里与韦尔顿的私军舰队汇合？”

　　如果两支舰队齐聚，他们不但将拥有五百艘规模的战舰，更将拥有四十位左右战力B级的基因武者与念力师。整个战力，几乎可相当于国防军的半个星域镇守舰队。

　　可在场的诸多舰队参谋长，舰长与大副等等，却都是以冷漠的视线看了这位舰队参谋一眼，随后就不作理会。

　　沈明更是直接下令：“传令诸舰，坚决执行少主指示。各舰开始无死角监控，并组织巡查队，所有试图接通量子网络，并打开通讯仪器者，无需请示，即时擒拿关押！如遇反抗，可按照联邦雇佣军法规与雇佣合同将之格杀！”

　　此时这舰桥之内，已经是一片忙碌，因张信临时更改了曲率航行的坐标，许多数据都需要在短时间内重新计算不可。

　　而就在这舰桥的后方角落中，沈晨发出了一声轻笑：“看来我们这位少主，并不是很放心韦尔顿。”

　　“这不是理所当然？”

　　曹月的唇角，也挑起了一个极好看的弧度：“事先说一句，我可没做过任何的提醒。”

　　“我知道！所以这很可贵不是吗？”

　　沈晨看着舰桥前方，那些忙碌的人员：“至少我们已经可以确定，这个寄托我们前程性命的未来家主，绝不愚蠢。”

　　“神威张氏虽然遭遇挫折，可基本面还是好的。只要这个财阀的主人不连出昏手，那么这个王国，绝没有倒塌的可能。唯一可虑的，是他们的敌人，到底——”

　　曹月说到这里，又语音一顿，戛然而止，转而以怪异的视线，看向了沈晨：“其实我更好奇，你居然能有决心，放下新昆明星的一切。”

　　她眼前的这位，是在最后关头辞去了新昆明星的议会职位，以张信临时顾问的身份，登上了这艘“回归”号战列舰。

　　这毫无疑问是冒险之举——别看沈晨此刻的神态，很是轻松自在。可在登舰之初，这位的精神，其实一直都是处于紧绷的状态，心绪忐忑。

　　沈晨自以为自己隐藏的很好，可曹月却能看得出来，这家伙其实是在患得患失。

　　“别无选择而已，失去了神威张氏的支持，我的议员职位，就如水中之月。像我们这样的小人物，即便想要跳槽，也是没人搭理的。”

　　沈晨一声苦笑：“你与沈明，不就是看透了这点？”

　　他想的很清楚，从那位张家大少选择新昆明星入境开始，自己就已被卷入这场风波，再没法独善其身。

　　与其被动的等待命运降临，倒不如跟在这位太子的身边，这至少能让他们本身，拥有更多的价值。

　　“沈大律师高看我了！小女子只是功利心重，想要站得更高，更远而已。”

　　曹月再次笑了起来，那镜片之后的眼眸，闪动着一抹旁人不易察觉的犀利光泽：“我想这位，应该是我能够遇到的最好机遇了，不是么？”

　　……

　　四天之后，广成星域，当护航船团再次从曲率空间穿梭而出，张信也从回归号战列舰内的一座战斗模拟舱内，苏醒过来。

　　叶若给的那些资料，他早在两天之前就已分析完毕了。这段时间张信百无聊赖，干脆钻研起了地球联邦的各种战斗技巧。包括基因武者与念力师常用的战斗方式，还有机甲的使用方法等等。

　　张信这是没办法，此时他无论是灵能，还是肉体，都已经强化到了三阶极致，在这两条道路的修行，都很难再提升了。

　　此外对环境的不适应也是一个原因，从天穹那种环境出来之后，张信掌握的所有修行法门，都失去了该有的效果。

　　且他现在，暂时还看不到自己的前路何在，所以现阶段，只是以稳固修为为主。

　　所以张信，也只能将这闲暇的时间，用于适应与开发穹星之外的战斗方式。

　　按照叶若的说法，他现在的战力评价，应该是2S级。

　　这是地球联邦，最顶尖的力量，几乎无人能够凌驾于他之上——可这却只是张信，不适应低电磁场战斗环境的结果。

　　叶若判断他一旦能够掌握住那些基因武者与念力师的技巧，那么他的战力评价，可以提升到3S，达到史无前例的水准。

　　——这还是在他的诸般神宝神兵，不能动用的情况下，否则他的整体战斗力，只会更加的夸张。

　　只是在地球联邦，即便是3S的实力，也不意味着无敌。穹星之外低灵能的环境，大幅拉低了神域之间的差距，使得数量战胜质量，成为可能，大量的S级战力，还是有办法让一个3S饮恨陨落的。


第1045章 血镰杰克

　　最初张信对叶若的说法，其实是抱着怀疑态度的。他对地球联邦的基因武者与念力师，多少还是怀着一些轻视之意。

　　在张信看来，穹星的灵师魔灵，与地球联邦的念力师及基因武者，双方在生命本质与灵能等级上，应是差相仿佛的。可在战斗本能与技巧方面，前者却应能将后者完爆。

　　地球联邦的平和环境，只能培养出一些温室的花朵。那所谓的战力S战力A等等，也多半只是简单的数据堆彻，真实战力颇为可疑。

　　而似他这样，在穹星那种残酷竞争中成长出的灵师，都已将战斗化为本能，印刻到自己的骨髓血肉当中。这远不是地球联邦所谓的基因武者与念力师所能企及的。

　　可张信轻视归轻视，却仍是认真的学习着地球联邦内部传承的各种战斗技巧。

　　这是他的秉性与经验使然，张信的理智在告诉自己，在对联邦基因武者与念力师有足够的了解之前，自己的轻视，其实都是无根浮萍。

　　所以张信的学习态度专注异常，几乎是心无旁骛，对每一个细节，都务求了然于胸。而他越是深入钻研，就越觉惊讶。

　　仅仅只一天时间，张信就发现自己，是真的自大了。联邦基因武者掌握的武道，确实不如穹星那些近战技法般威力磅礴，凶悍多变；可他们的那些格斗技，各种运气运力的技巧，却是千锤百炼，没有哪怕一丝的多余。

　　至于念力师，这些同样在依靠自身神魄来战斗的存在，也没有穹星那般炫目华丽，并有着各种功用的灵术，可他们往往能将自身的每一分念力，都利用到极致。

　　——这还是仅仅是叶若，在网络上帮他收集到的资料。联邦各大流派，各大世家的秘传技法，都不包含在其中。

　　张信无法判断，这些被各家秘而不宣，视为珍宝的传承，究竟会可怕到何等地步。

　　于是这几天，张信愈发的认真起来。他已认可了叶若的判断，地球联邦的这些念力师与基因武者，确实有通过数量来抹平质量的可能。

　　而一位需要三十位以上的S级联手合力才能对抗的3S，与一位只需五到六名S级就能勉强应付的2S之间，还是有着巨大差距的。

　　地球联邦的形势云波诡谲，张信仍无法判断神威张氏的敌人，究竟会强大到何等程度，为防万一，他确实需要在最短的时间内，把自己的整体实力，提升到3S等级，以应付各种可能的风浪。

　　不过这并不是什么简单的事情，张信钻研练习了三天，进展寥寥。一方面是确实不适应环境，二是这战斗模拟器，并无法完整的模拟出他拥有的实力。

　　他现在如打算进行更进一步的锻炼，也就只能等回归神威张氏家族的大本营神庭星之后再说。

　　“即刻起解除通讯静默状态。”

　　当走入舰桥之后，张信就看着眼前这一张规模宏大立体的星图：“联系神威保全公司，让他们的护航舰队，尽快前来会合。”

　　广成星域的范围极其广大，整体呈不规则的圆形，直径四千五百光年，而此时他们的船团，距离神庭星还有两次跳跃距离。

　　按说这广成星域，是神威张氏的基本盘，进入此间，就应是进入了安全范围才是。可其实他们的境况，依旧危险。

　　首先广成星域作为一个贸易量高据联邦前十，又拥有诸多的陨石群与小行星带的大星域，海盗数量其实是多如牛毛，可算猖獗。

　　其次在军购弊案发生之后，神威张氏对星域内的掌控能力，已经大幅度的下降，已经很难做到面面俱到。

　　而护航舰队在进行曲率航行的时候，倒是不用担心遇袭。可在曲率航行之后的充能时间段，却很可能会被敌人捕捉到方位。

　　尤其最后前往神庭星的那段路程，是最危险的一段——

　　按照地球联邦的法规，所有的军民用舰船，都必须在距离行政星与殖民星0.2到2个天文单位之外使用。

　　这是为防止曲率装置开启失败，影响附近星球的引力场与电磁场，从而导致灾难发生。

　　战舰上的曲率装置，毕竟不似张信的天元之力，并没法做到百分之百的成功。

　　而地球联邦的这些殖民星与行政星，体量大多只有穹星的千分之一大小，质量也是远远不如，可扛不住这巨量的引力变化。

　　再如这些舰船在曲率航行的时候计算失误，直接穿梭到行星内部，那场面就更不可想象。

　　这是有过先例的，联邦有史以来，已经发生过一百余次因曲率航行而引发的灾难，死亡人物最高的一次达千万计。

　　所以他们在两次曲率航行之后，必须停在距离神庭星0.5天文单位之外。

　　可哪怕联邦的科技再高明，也是没法让舰船进行真正的光速航行，在不进行曲速航行的情况下，一分钟二十万到三十万公里，就是他们现在所能做到的极限了。

　　不是他们没法做到更快，而是舰体无法支撑，在高速航行的时候，前方哪怕是一颗不到一厘米大小的金属颗粒，都会对舰体造成致命的打击。

　　也就是说，这短短0.5天文单位，他们必须要用六个小时以上的时间去跨越。而这一段航程当中，小行星群密布，有着太多的地方，可供敌人伏击。

　　幸在神威保全辖下的护航舰队，足有一个镇守分舰队规模，足可保证他们在这段航程当中安全无虞。

　　就在解开解除通讯静默不久，这舰桥中的各处，就是一连串的提示音响起。

　　此时光是来自于外界的联络信号，就至少有三百多道。不过通讯官都将这些置之不理，这位在一段简短的操作之后，直接将一位三旬左右的光头大汉，投影在所有人的眼前。

　　张信认得此人，名叫杰克·雷德曼。

　　这是一位三阶中品的基因武者，号称血镰，战力评价A+，联邦参议院荣誉议员，荣誉男爵。在二千四百七十年前受聘于神威保全公司，并效力至今，是目前神威张氏的武力支柱之一，担任神威保全公司的安全总监一职，年薪二千五百万联邦币。

　　按照叶若的资料，这位是他的曾祖父张源，亲自提拔培育出的一位高阶基因武者。

　　在如今神威张氏四大A+级战力中，是最可靠的一位。

　　当信号接通之后，这位就以冷冽的目光在这舰桥之内梭巡着，直到望见张信之后，此人如鹰隼一般的锐利眼神，才稍稍缓和，并俯身一礼。

　　“杰克·雷德曼携第二保全舰队所有舰员，向少主您问好。您的回归，对我们而言，是最好的消息。”


第1046章 危机袭来

　　“也请雷德曼总监，代我向第二保全舰队所有舰员问好。”

　　张信笑着微一颔首，将从资料里面学来的所谓“贵族风仪”，展现到淋漓尽致：“告诉他们，我已经看过了前次事件的详细报告，李思雨先生的重伤，不是他们的过错。以当时的恶劣情况，你们能够保护住李思雨先生的性命，就已是尽职尽责。这次返回之后，我会根据当时护卫人员的表现，给予恰当的奖赏与三倍于常态的抚恤。”

　　那杰克·雷德曼的眼中，顿时闪现出了一丝讶色，随后这位就再次朝张信一躬身：“我会转告第二保全舰队全体，也感谢少主的宽宏大量。”

　　张信听得出来，这位血镰的语气，明显比之前诚恳了很多。

　　“这可算不上宽宏大量，既然没有犯错，那就无需承担责任不是么？”

　　他随后又语声一转，神色肃然：“关于李思雨先生遇袭一事，可以等回归神庭星之后再说，我想知道，雷德曼总监阁下与第二保全舰队，什么时候能够前来会合？”

　　“一个半小时之内！”

　　杰克·雷德曼神色凛然：“我方舰队，距离少主所在方位，只有九百光年。请少主在此地稍后，一个半小时之内，卑职就将率军赶至。”

　　这位明显是雷厉风行，毫不拖泥带水的风格，在与张信谈话完毕之后，就只与护航舰队长沈明稍稍交流了几句，便主动切断了通讯连接。

　　此后那通讯台上，就再没有来自第二保全舰队的信号。后者应是进入到了曲速航行的状态。

　　——在这种状态下，是无法与曲率空间之外，进行任何形式的联系的。

　　沈明也随后下令：“全舰队启动推进器，以百分之六十功率，跟随旗舰作不规则环绕式航行。”

　　这是为防敌方舰队，先一步抵达此地。那时他们的护航舰群，若还是在静止状态，就只有被动挨打的份。

　　可如能一直维持在百分之六十的航速，那么他们无论是迎战，还是逃离，都有着足够的余地。

　　张信对沈明等人的指令，则是不执一语，径自在后排坐席上选了一个舒适的座位坐好，同时打开了他的个人终端界面。

　　他对自己的安全，其实从不担心。除非是神威张氏的敌人，能够在一开始，就动用十位S级的强者，否则是绝没可能伤到他的。

　　可这哪怕是用人的脚后跟去想，也可知这是绝不可能发生的事情。

　　且沈明的个人能力，也足够优秀。

　　只从这位能够将这支由佣兵团与退伍兵组成的乌合之众捏合在一起，并流畅的运转，就可知这位的领军才能。

　　只要不是遇到一倍以上的军力袭击，沈明指挥下这支舰队，已足可应付了，至少能支撑到第二保全舰队的到来。

　　此时张信的视界之内，又与之前他结束身份检测的时候差不多，甚至更变本加厉，所有APP都在不断的闪动，还有着一大片的红点。还有数以百计的通讯请求，各种邮件则是接近一千。

　　可这次张信应付起来，就娴熟得多。很快就在“叶若”的帮助下，将界面里的各种新信息，都清理的差不多。

　　至于那些邮件与通讯请求，张信则是直接甩给了曹月，让后者去处理。

　　在这方面，这位的私人助理的能力，还在真正的叶若之上。之前曹月代为联络那些政客的结果，就让他极其满意。

　　不过这里面，却还有两个真正重要的通讯请求。一个是来源于联邦特等刑事律师傅华，一个则是太古律师行。

　　前者正是李思雨，为他父母组建的律师团成员之一，在几天前被张信看中，负责申请与张长治父母见面一事。

　　按照联邦法规，任何联邦公民都有探视被关押亲友的权利。哪怕是这个人，被关在联邦安全局的监狱内。

　　可什么时候能够看到，又能够交流多少时间，却是由后者在把控。而一个好律师，往往能够为雇主，争取到让他们满意的条件。

　　而这位傅华特等律师，就没让张信失望。

　　时间就在两天之后，探视时间为一小时。除了必要的监控之外，谈话范围不受限制——这极好的展现出了这位特等律师的能力。

　　至于太古律师行，则是为了遗产继承一事。

　　尽管这家律师行，已经失去了神威张氏绝大部分人的信任，可雷锤张源的遗书，却是在事前就委托给了太古律师行。

　　张信也就不得不与这家律师行接触，而后者的办事效率，也极为迅捷。

　　时隔四天，太古律师行就已办妥了所有的手续，死亡证明，继承权公证，以及遗产转移等等。他们甚至已为他缴纳了遗产税——这当然不是由太古律师行自己出，而是他的曾祖父张源，早就准备好了足额的资金，能够确保那百分之八的威严财团股份，以及百分之十的林海购物股份，能够完整无缺的传承到他的手中。

　　又由于威严控股的股价，在近期大幅下跌的缘故，太古律师行还为他节省了巨量的资金。高达二十三点七六亿联邦币的现金，即将在十天之后，转入他的账户。

　　而此时张信的身家，已经正式达到了三百四十亿，正式成为地球联邦排名前一百位的巨富。

　　——这与之前张信的预估，略有些差距，可这却是因威严重工与威严船业，以及所有关联的股票，都大幅跳水的缘故。

　　可张信却更觉欣喜，相较于那些不能动用，只存在于账面的资产。他更喜欢这触手可及，可以任意使用的现金。

　　此时他也感觉到太古律师行的诚意，还有急欲挽回局面的心态，可张信暂时与这家律师行没什么好说的，也没有其他需要求到他们的地方。

　　不过就在结束通讯的时候，那位太古律师行的高级合伙人，却突然出言：“张先生，不知您是否知道，最近几天有人正在联络神威运输的高层，试图说服他们，进行管理层收购？”

　　“管理层收购？”

　　张信的眉头微蹙，本能的感觉不是什么好事。他忙回忆自己记忆中的联邦商法，还有他接触过的，所有有关于联邦内部的咨询等等，随后就发现事实就果如他的预感。

　　所谓的管理层收购，一般利用高负债融资，来买断本公司的股权，使公司为私人所有，进而达到控制、重组公司的目的，并获得超常收益的并购交易。

　　简而言之，就是公司管理层利用外部的资金，以获得整个企业，或者是企业的子公司、分公司甚至某个部门的控制权与收益权的行为。


第1047章 神威运输

　　“还有这样的事情？有意思。”

　　张信笑了起来：“据我所知，我们的威严控股，掌握有神威运输百分之七十六点二的绝对控股权，他们有什么像样的筹码吗？”

　　“高达百亿资金的低息贷款，还有一笔庞大的订单。哪怕是神威运输的人员全体离职，他们也可以在顷刻之间，重组成一个市值五十亿以上的太空物流公司。”

　　那位太古律师行的高级合伙人，语声自信而从容：“我想先生您，一定知道太空运输公司的特殊性，还有这间公司，对于神威张氏的意义。”

　　“原来如此！”

　　张信当然知道这“神威运输”的重要性，可他的脸上，却不露半点异色。

　　不过他现在，已经对这位高级合伙人感兴趣：“你叫埃尔森，埃尔森·戴德曼？联邦特等商业律师，太古律师行的高级合伙人。嗯不对，你现在的最新信息，是股东合伙人，担任律师行的首席执行官。那么埃尔森，你应该知道，我们与所有的员工，都签订有离职之后，三年之内不得再从事相关职业的合同——”

　　“这不重要！”

　　那全息投影中的中年人，微一摇头：“他们既然有信心说服神威运输的管理层，那就必然会保证后者的退路，比如一笔违约金。恕我直言，他们既然敢对你们神威张氏发起商战，那么资金方面，就应该不是问题。”

　　“那么你今日主动提起这件事，是自认为可以为我做些什么？”

　　“据我所知，在神威运输的内部，依然还有许多忠诚于神威张氏的职员。”

　　此时埃尔森的眸中，正闪动着一丝不同寻常的亮泽：“我想说的是，太古律师愿意为张先生，提供法律层面的支持。如果张先生能够对我行，表现出一定程度的信任。那么我行也将最大程度，为张先生您挽回事态。”

　　“也就是说，这是个互取所需的合作，或者说是交易？”

　　张信一声嗤笑，言语中饱含着怪异的味道：“可问题是，你们太古，能拿出什么理由来说服我？本人又如何确定，这一次的合作，会不会再次遭遇贵行的背叛？”

　　“这里必须一提的是，之前我行所有违背职业道德的成员，都已被我行主动清洗。他们接下来，也将面临我们太古律师行的追责诉讼。”

　　埃尔森似没听出张信语中的讽刺，依旧分毫不让的与张信对视：“要说有什么理由，那就只有别无选择四字来回答了。神威张氏已经别无选择，我们太古律师行，也是一样。”

　　张信闻言，却是不置可否的一声哂笑。他心里已经对这位太古律师行的新任CEO，高看了一眼，可脸上的神色，却依旧是嘲讽居多。

　　“这件事，我会仔细考虑。一天之后，你们太古等我消息。不过在此之前，我想看到你们太古律师行的诚意！”

　　说完这句，张信就主动切断了通讯连接。随后就把身躯后仰，靠在了椅上，陷入深思。

　　这次的势态，其实极其紧迫。

　　首先他可确定的是，威严集团的情报系统，已经出了问题。

　　像这样的大事，居然要由埃尔森律师这样的外人转告，可想而知，他们在情报收集方面，处于何等的劣势。

　　其实如果神威运输出事，那么威严集团的庞大商业版图，也将面临土崩瓦解的风险。

　　据他的判断，这家公司的总市值，虽只有一百八十亿联邦币，可在威严集团里的地位，却极其重要，甚至可说是他们的核心支柱与根本。

　　没有了这家拥有两支分舰队规模的护航战舰，五十万以上的战斗人员，上千个物流仓库，并间接控制十二个大型佣兵团，三十四个中型佣兵团的太空物流公司，他们威严集团在各个星球上的企业，根本就无法将他们的产品，销售往其他行星。

　　而如果是雇佣其他的物流公司，那飙升的运输成本，也必将把这些企业拖垮。

　　而当年神威张氏之所以能够崛起，也正是依靠这间公司的护航与物流业务。神威张氏的“神威”二字，正是由此而来。

　　所以威严控股持有的神威运输股票，从来没有低于百分之六十七的绝对控股权界限。

　　可太空物流公司本身的性质也很特殊，极其依赖于职业经理人的武力与指挥能力，此外在佣兵界与军方的人脉方面，也不可或缺。

　　而一旦神威运输的高层大规模的离职，那么这间公司，很难再维持现在的运输网络。

　　威严集团的各大企业，一样将面临没有足够运输能力的状况，并将发生大规模的运输合同违约。

　　这次神威张氏的敌人，可说是正击要害。他是绝没可能同意管理层收购的，可神威张氏现在，也没有合适的手段应对。哪怕是他们现在，仍拥有足够充裕的资金，也很难挽回局面。

　　张信更有理由相信，这只是对方攻击的开始而已。在水面之下，正有一波险波恶浪，向威严集团潮涌而来。

　　可正如他对埃尔森所说的，在正式取得威严控股经营权之前，他能做的事情，其实相当有限。

　　得自张源的百分三十二投票权，并不足以让张信即刻掌控威严集团。

　　区别只是之前，他不但需要说服张长治的父母，更得想办法拉拢大部分股东，形成在董事会中的优势地位。

　　可如此一来，他在威严控股内部受到的掣肘，也完全可以想象。

　　而如今，哪怕是张长治的父母不同意，他也只需要再争取百分十八的投票权，就可入主威严。

　　当然他更倾向于得到张然夫妇的授权，这样他受到的制肘更小，能够以更从容的方式，应对威严集团内外的变局。

　　只是，哪怕他现在能做的事情再怎么有限，也必须提前做一些事情，以免事态继续恶化。

　　张信一边思索，一边查阅着叶若给的那些关于商战的资料。最后他无奈的摇了摇头，转而将曹月唤到眼前。

　　“如果我要在七天之后，将神威运输大部分的管理层解职，有什么办法，可以不影响公司运营，并保持足够的运力？”

　　“辞退神威运输的管理层？”

　　曹月明显吃了一惊，瞳孔收缩：“少主，可是有人要对神威运输下手？”

　　张信却没有答话，只是静静的看着这位。曹月也随后明白过来，转而凝思着答道：“这几乎没可能，我们想要在短时内，没可能找到足以接掌神威运输的人才。即便能，他们也没法无缝接手神威运输的所有业务。在忠诚方面，就更没法保证。”

　　可在说到此处时，曹月却又神色微动：“要说不影响公司运营办法，其实也不是没有——”


第1048章 骑士艾尔

　　“你的语气，有些迟疑？”

　　张信以审视的目光，看着自己的私人助理：“我现在能想到的办法不多，所以无论什么样荒唐的建议，都不妨说说看？”

　　“的确很荒唐！”曹月苦笑：“我不知少主，你有没有听说过白骑士这个人？如果没有，那么我建议您查一查他的资料。”

　　“白骑士？”

　　张信现在已经能驾轻就熟的使用搜索工具，而须臾之后，就有一连串的条目，出现在他的眼前。

　　很快他就找到了自己想要查询的——白骑士艾尔·威纶，就三维照片来看，这是一个面貌只有二十岁许，满头金发，英俊阳光到可以把人的眼睛亮瞎的家伙。

　　现年143岁，基因武道三阶下品，念力二阶上品，战力评价S﹣，联邦参议院荣誉议员，荣誉男爵，退役少将。目前是佣兵工会S级佣兵，并担任圣火佣兵团股东合伙人。

　　值得注意的是，艾尔·威纶不但佣兵记录接近于完美，没有任何失败的记录。在军中也是战功赫赫，曾经担任镇守分舰队司令官，清剿的海盗团数达百计。

　　而这位之所以获得白骑士之称，是因此人的为人处世，简直就是传说中，古代圣骑士的样板，谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、纯净的灵魂——

　　只从资料看，这个人不但是更胜于科伦娜·康采尔的天才，更是一位高尚的道德之士。

　　“您看到的这些，都是过时的消息。不久之前，艾尔·威纶由于经营理念的关系，与圣火佣兵团的其他几位股东合伙人发生冲突，已经准备从圣火佣兵团离职，并出售股份。据说这位，并没有自建佣兵团的意图，目前正处在找寻下家的状态。”

　　曹月道：“如果有这位加入，那么威严运输不但不会受到管理层离职的影响，反而会激励所有公司员工的士气。这位白骑士，不但人脉广阔，而且在联邦国防军当中，拥有着崇高的声望，人气超高。少主您知道的，我们神威运输，有百分之五十的战斗人员，来自于退伍军人——”

　　“那么他现在在哪里？”

　　张信直接打断了曹月的话：“能否邀请他来神庭星与我见面？”

　　这样的人物，只需看纸面的资料，就知是必须招揽不可的。

　　这不止是为这次威严运输公司的危机，也是为整个神威张氏。

　　只从张长治与科伦娜·康采尔的联姻就可知道，似张氏这样的大财阀，如果没有一个S级的强者坐镇，将会面临极大的风险。

　　哪怕没有这次的军购案，也会有各种样的危机接踵而至。可能没法将张氏掀翻，却足以对他们造成重创。

　　这可以从神威张氏的历史中得到，但凡是有S级强者坐镇的年代，都是神威张氏的鼎盛时期。而一旦失去了S级的威慑，威严控股的版图，总会大幅度的缩水。

　　这个艾尔·威纶，虽然只是S﹣，却已足可稳定人心，缓解张家的困局。

　　“据我所知，他现在就住在新河内星的辛特勒大酒店。”

　　对于张信的后一个问题，曹月则干脆不回答。

　　——这根本没有回答的必要，她不认为张长治，能够将艾尔·威纶说服，更不以为后者会千里迢迢，跑到神庭星，与张信这个众人眼里的自闭宅男会面。

　　需知如今各大特级佣兵团的使者，都已云聚在新河内星，只为说服这位鼎鼎大名的白骑士加入自家的佣兵团。还有各家保全公司，太空物流公司，也都对这位求贤若渴。

　　而这些公司与佣兵团的背后，无不都站着联邦的各大顶尖势力，还有那诸多高贵的门阀世家。

　　此时她的这位雇主，没有任何资本去与这些势力竞争。

　　“新河内星？也就是在广庭星域的境内？”

　　张信手摸着下巴，随后就发号施令：“转告沈明，即刻起改变航线，我们现在就去神庭星。”

　　曹月愣了愣，随后就微一摇头。她有些后悔提及此事，也看出这位雇主决心已定，没法再说服了。

　　幸在新河内星距离此地不远，一天的时间就可抵达。少主到那边去碰一次壁，并不影响大局。

　　张信也看出曹月的心态，却只作不知。他还在继续查询着，有关于艾尔·威纶的一切，并专心致志的一页页翻看。

　　常理而言，他确实没可能招募到这位号称白骑士的S级强者，哪怕自己开出巨额的薪金也没用。

　　可刚才他在看艾尔·威纶的资料时，就发现这个家伙，似乎有着武痴的属性，并对各种武道秘术，有着不同一般的执着。

　　之前这位在军中的时候，此人就好武成痴，喜欢挑战各方强者，搜集各种样的武道秘术。曾经数次受骗上当，不但将自家的薪金挥霍一空，更落人笑柄。

　　而此人之所以从军中退役，也是因少将的年薪不敷使用，所以打算找个更赚钱的职业。

　　张信相信他们神威张氏的秘传法门，应该能让艾尔·威纶感兴趣。

　　不过这需要联姻，艾尔·威纶入赘神威张氏之后才有可能。张信心想实在不行的话，自己将穹星的一些练体术拿出来，再加以改良，多半可以勾引起白骑士的兴趣。

　　此外这家伙似乎还有崇拜英雄与强者的属性，不但在各次采访中，对地球联邦历史上的一些著名人物，崇敬备至。在退役之后，也只是因曾输给炎火佣兵团的天炎剑圣伊迪·布雷克韦尔一招，并敬佩后者的为人，就义无反顾的加入了这家当时规模还不算太强大的佣兵团。

　　可惜最后，双方还是因理念不合之故，最终分道扬镳。艾尔·威纶想要的是美德骑士一般，实力强大而又怜悯弱小的护航舰队。此人甚至不惜重金，在炎火佣兵团的内部，建立了一个名为“圣火”的小型骑士团，集合了一百六十余位二阶基因武者——这些人，不但都是战力评价B级以上存在，也都是实力不弱的机甲驾驶员。

　　而几乎每一位加入的“骑士”，都会发誓遵守在以后的人生当中，遵守骑士的八美德。

　　可惜的是，艾尔·威纶的想法虽好，可佣兵团这种存在，毕竟是因利益而生，又因利益而聚，哪里能与骑士沾边？

　　而艾尔·威纶与炎火佣兵团的其他股东冲突，也正因此故。这家伙虽然很会赚钱，也很会战斗，可花钱的速度，也是一等一的。

　　“有意思的家伙！”

　　张信越看越觉有趣，不知为何，他总觉这个活了将近二百岁的家伙，心智可能还没有张长治成熟。

　　一切的所作所为，都有着小孩过家家酒的感觉，任性肆意，我行我素，充满着不切实际的梦想。


第1049章 再次挑衅

　　张信接着，又打开艾尔·威纶早年的一个新闻采访视频，随后就只听里面那位主持人笑问：“也就是说，你认为你在军中已待不了多少年是吗？注定了会在九十岁那年退役？”

　　“是的！”

　　艾尔·威纶毫不犹豫的点头：“准确的说，是在九十岁之前退出现役。只会提前，不会延后。”

　　“是因为薪资吗？据我所知，联邦国防军的薪资，普遍低于各大企业。很多将官无法忍受，所以选择退役。”

　　“是有这方面的原因。”

　　艾尔·威纶毫不讳言：“不过这只是次要，我之所以会选择退役，主要还是在国防军中，找不到自己的梦想。”

　　“梦想？”那主持人露出了感兴趣的神色：“能够跟我与观众说说吗？听说准将先生你是个武痴？我猜你的梦想，一定是在三百岁那年，成为顶级的基因武者。”

　　“这只是其中之一，也同样不是最重要的。”

　　此时艾尔·威纶不但神色极其认真，眼中也闪现着怪异而又灼人的色泽，就仿佛是一个狂信教徒：“我从小很崇拜圣骑士罗兰，也很敬仰古中华帝国的关羽关云长，梦想是寻找一位雄才大略，贤明正直的君王，为他效劳，一起建立不逊于天汉神武帝的伟大功业，最好是能名留青史。”

　　张信顺手在网络上，查了查圣骑士罗兰，发现这位是公元八世纪时查理曼大帝麾下12圣骑士的首席骑士罗兰，为短暂而辉煌的查理曼帝国的创立立下了不朽的功勋。同时他也是查理曼大帝的侄子，史上第一位被称作“帕拉丁（即圣骑士）”的人。他骁勇好战，为人正直，拥有无可挑剔的美德，最后为查理曼大帝殿后而牺牲。

　　还有关羽，这同样是一位实力强大，忠诚无私，却又能怜悯弱小的著名将军，虽非骑士，可传说中却有着更胜于骑士的品德。身在曹营心在汉，千里走单骑等故事至今都脍炙人口，死后甚至被封为神明。

　　至于天汉神武帝，这是黑暗时代后期，天汉帝国的初代君王。此人以小世家之主的身份起家，最后却席卷了大半个银河系。要不是神武帝英年早逝，这位几乎完成了统一人类世家的伟业。

　　而这位创建的帝国，也被称为第一帝国时代。其两系后裔，也至今都拥有着荣誉王爵的传承。

　　影像里面的那位主持人，明显被艾尔·威纶那略显狂热的言语震住了，一时都不知该怎么接话才好，半晌之后，他才犹豫着问道：“可准将先生，现在已经是民主年代。即便是那几位荣誉王爵，也不是真正的君王。我们联邦除了海盗猖獗之外，整体也都是和平的，你怎么会有这样的梦想？”

　　“以后的事情，谁能说的定？”

　　艾尔·威纶摇了摇头，他的语声与神色，都明显冷淡了几分：“你可以把我说的君王，理解成一位英明有为，知人善任的雇主。而青史留名的伟大功业，也未必就只是战争与征服——”

　　张信哑然失笑，将这视频关闭了。

　　他心想张长治，是因能力不足，所以只能躲在游戏世界。而这艾尔·威纶则可能是天赋太强的缘故，将整个现实世界，都当成了他的游戏——骑士的游戏。

　　……

　　就在一个半小时之后，血镰杰克辖下的第二保全舰队，果然守时赶至。

　　这位对张信临时更改航线，打算前往新河内星一事，也同样颇为惊讶。不过他却对张信略显任性的决断未置一词，没有半句劝诫的意思。

　　“在下只是家主大人手中的一把镰刀而已，而身为兵器，是不该有自己的意志的。”

　　不过这位说完之后，却还是忍不住加了一句：“如果能将艾尔·威纶说服，确是有利于我们集团的整体态势。请少主大人尽力而为——”

　　旁边的曹月，不禁神色微震，有些错愕的看着这位。心想神威张氏的情况，怎么就恶劣到这个地步了？便连血镰杰克这样的人物，居然也生出了这样不切实际的妄想？

　　张信则是漫不经心，神色不置可否。他其实没注意去听血镰杰克的话，眼前的微博，正吸引着他全部的注意力。

　　之前那艘“回归”号战列舰的图片下面，已经有了几百万条回复。不过都没太多新意，张信只略略看了一遍，就没怎么在意。

　　值得注意的倒是，那个剑主苍穹有回复了。这位只是发了几张截图，其余并无半字装饰。

　　那就是游戏里面的充值截图，三千万，两千万，一千七百万，三千四百万——仅仅只是这四天的时间里，这位就已经充值将近一亿零一百万的联邦币。这也让这剑主苍穹的粉丝量，达到了夸张的三千万人。

　　后面还有同样数以百万计的评论——

　　“所有人都给我闪开，欢迎真神壕降临！”

　　“请收下我的膝盖——”

　　“不奇怪，苍穹公会的福利，一直都是最好的。”

　　“膜拜ING！”

　　“大家猜猜这剑主苍穹的身份？我猜是出自九大王脉，这未免也太壕了！”

　　“年薪一千二百联邦币收入的中层白领，现已哭晕在厕所。”

　　“同上，正等待急救——”

　　“深刻的理解到朱门酒肉臭，路有冻死骨这一句。”

　　张信也同样咋舌，这已是十艘战列舰了，据他所知，联邦一个中等行政星的财政总收入，也就只是七亿联邦币左右。而地球联邦的中产阶级，年薪普遍在八百到一千四百之间。

　　哪怕是他近日招募的退伍军人，也就普遍在一千六百左右。

　　这个家伙，在短短四天之内，就直接将十万个中产白领的年薪，投入到了游戏中。

　　张信略有些不解，一个游戏而已，用得着这么多钱么？当年的张长治，就只是花了几千万联邦币，就已经能吊打各大工会，并云聚了无数精英玩家。

　　他又特意搜寻了一番，发现这“古武群英”的物价水准，还真是不一样了。以前张长治花个三百万，就能打造一套最顶级的装备，可如今“古武群英”里面的一套传奇装备，都得千万起价。

　　他也发现网络游戏这种事物，玩家越多，汇聚的土豪数量也就越多，而相应的，物价也就越贵。

　　十二年前的古武群英，玩家只有四十亿出头，可如今在线玩家的数量，已经突破九百亿，物价自然也就翻了好几倍。

　　而此时游戏里面的几十家大工会，要么是几十个土豪的联合体，要么就是有着一到两位神壕在提供着补贴。这些人每个月都会在市面上收购装备，药材，或者功法残卷，奇遇道具之类的东西，然后让工会内部的成员参与拍卖，以各自的贡献度来购买。

　　而剑主苍穹创建的“苍穹欲”公会，作为一家拥有九百万公会成员的大势力，每个月一亿的花销，还真不算多。


第1050章 卡佩家族

　　张信依然没准备搭理这剑主苍穹，不过他也在微博上发了一个贴。首先是一张税单的截图。

　　按照联邦税法，价值百亿到千亿之间的财富，需要按照百分三十三的累进税率缴纳遗产税。

　　所以后这张税单的数字，也达到了夸张的一百一十三点七六亿联邦币！

　　后面则是一句话——期待，明日执掌威严！

　　于是仅三秒时间之后，他的微博，就好像爆炸了似的，无数的留言化为信息流，涌入到了张信的终端手环了。

　　“我靠！一百一十三点七六亿，我这是不是多数了一个零？”

　　“那么问题来了，神威张家到底有多豪富？”

　　“伪造，这一定是伪造！”

　　“居然有这么多现金交税？不是说张家不行了吗？”

　　“如果是没交税，自然是行的，可交了税之后，就不好说了。”

　　“感觉这一下，就与隔壁拉开了差距——”

　　“牛叉，这哪怕只在银行里面买稳健型的基金，一年也得二三十个亿？”

　　“人家还在玩游戏，这位就已经继承财阀了。”

　　“这位神傲天兄的晒富，真是晒的清新脱俗！真可谓前无古人，后无来者！”

　　“诅咒你们这些人被流星撞死——”

　　可惜的是，他乘坐的这艘回归号战列舰，很快就已进入到了曲率航线的状态。所有的通讯，再次断绝。

　　而就在一天之后，这支规模已达七百艘战舰的护航船团，安全抵达新河内星。

　　可能由于张信突然更改了目的地的关系，也可能是这世上并没有人对他有不轨企图，这一次的航行，依旧顺风顺水，一路平安。

　　只是在进入船埠的时候，发生了一点小意外。他的护航船团，被船埠管理公司延后处理了。

　　原因是几乎同一时间，另有一支船团，进入到这个位于新河内星外太空的宇宙船埠。

　　而这支船团，虽只有一百艘战舰，可在舰身之外，却都铭刻着一个硕大的鸢尾花纹章。

　　张信认得这纹章的来历，九大王脉家族的卡佩家族。

　　传说是源自于古地球世代一家传承上千年的王族，其成员曾经统治法兰西，西班牙，葡萄牙，巴西帝国，那不勒斯两西西里，匈牙利与波兰，卢森堡，帕尔马等国。是白人祖先共同的王，血脉高贵无比。

　　可究竟是否如其所宣称的，外人就不为所知，反正许多考古学家，对此都持怀疑态度。基因对比的结果，也一直没有宣布于世。

　　不过在黑暗时代末期，这个卡佩家族却在阿兰星域创建了法兰克王国，并一直延续到地球联邦崛起之前，历史达一万七千载。其疆域最广达七个星域，统治九百多个行政星，三十九亿人类。也曾与地球联邦大战，阻拦联邦政府的统一进程达七十九年之久。

　　之后这法兰克王国，虽最终失败降服，可卡佩一族以及其国内诸多贵族的爵位，却被地球联邦所承认，成为九大王脉家族之一。

　　而如今驾临此间的，正是现任法兰克荣誉国王的次子拉斐尔·卡佩！

　　可此时第二安全舰队的船员，从上到下都觉羞辱。卡佩一族的势力，毫无疑问是在神威张氏之上。

　　但广成星域，却是神威张氏的势力范围。

　　前者作为一个拥有三百九十颗行政星的大星域，无论是财力还是人口，在联邦内部都是位居前列。

　　而神威张氏也由此故，一向都不惧这所谓的九大王脉。

　　张信第一时间，就已明白事情的严重性。他倒不在乎脸面什么的，却知自己，绝不能给人任何以神威财阀已经不行了的印象。

　　“曹助理，帮我查一查，船埠管理公司的经理，是什么人物。”

　　“不是经理，是总监。”

　　曹月明显已经事先做了功课，从容答道：“新河内星的政府，一直都将三号太空船埠的工作，委托给了万康航空管理公司。后者每年缴纳三千四百万联邦币，作为承包费用。”

　　“万康？”

　　张信却反倒是笑了起来，语声则更显冷冽：“转告万康航空管理公司的董事局，如果十分钟内，他们不给我一个说法，明日威严控股旗下所有公司，以及一千余家关联企业的船队，都将抵制与万康航空管理公司的任何合作！”

　　如果是政府人士，他处理起来还比较麻烦。可既然直接管理船埠的，是一家经营范围主要集中于广成星域的公司，那事情反倒简单了。

　　曹月行了一礼，随后就径自走到了通讯台的前方，开始了操作。

　　万康航空管理公司的回复很快，仅仅七分钟之后，就已送来三号船埠的总监，已经被调职井都星系3号矿星，担任船埠后勤主管一职的消息。

　　——众所周知，井都星系虽然矿藏丰富，可那边也是海盗成群，工伤死亡率居高不下。

　　这是联邦商界常用的手法，对于高层管理，直接开除是最不经济的。发配环境恶劣的偏僻地带，甚至边疆，让其人主动离职，也是真正的上策。

　　这毫不出张信的意料，此人可能不看好他与神威张氏。可威严集团现在，却能直接毁掉此人所有前程。

　　这件事，张信根本就没怎么费神。此时的他，正等待着与张长治的父母进行视频谈话。

　　九点整，张然与李梦琪的全息影像，准时投射在他的前方。

　　张信之前就见过这二人的视频与相片，可当真正见面时，还是略有些忐忑的，这毕竟是在冒充别人的儿子。

　　幸在这二位的年龄都在二百岁左右，年纪比他大上不少，否则张信会更觉尴尬。

　　不过他很快就把情绪调整了过来，仔细看着眼前的二人。

　　他发现张然的面貌，比照片中的他要苍老至少三到五岁——以地球联邦的基因技术，这简直是不可思议的事情。

　　至于张长治的母亲李梦琪，表面看起来虽是容光焕发，可眉眼间却也难掩疲态。

　　而这二人看张信的目光，却是复杂之至，既有着重逢的欢喜，也有对现况的无奈与忧虑，还有着淡淡的责备。

　　张信则把唇角微挑：“一段时间没回来，你们两个，还真够狼狈的。”

　　据他所知，张长治是个擅于以表面的中二与狂妄，来掩饰自己的怯懦与自卑的人，自己这样的表现，应该恰如其分。

　　“有这么跟你爸妈说话的？”

　　张然轻声一叹之后，下意识的摸了摸自己的头，随后就带了一手发丝下来。这位的神色，愈发苦涩：“你现在回来做什么？这是打算被人一锅端，一家人烤成串吗？”

　　张信闻言一乐，发现自己这位父亲，还蛮幽默的。

　　李梦琪则是冷冷的瞪了张然一然，随后温言对张信说道：“长治你放心，家中的事情，我与你父亲会尽快解决，最多三个月内，我们就可脱身。这次的事情，打不倒神威张氏。”


第1051章 毒丸策略

　　“对威严集团的情况，我现在比你们更清楚。”

　　张信摇着头，感觉李梦琪的安慰之辞，实在太过于乐观了。就连蠢货都能知道，这根本没有实现的可能。

　　不过这位既然主动提及了这件事，他正可直入正题。

　　“说实话，这次我返回联邦，可没打算过就这么睁开眼干看着。李叔他现在已经出事，据说是接近于基因崩溃，至今都没有苏醒的迹象，也不知他还能不能活得成。如今的神威张氏，能出面的就只有我一个人而已。所以——”

　　他的语声微顿，以清冷的目光，看向了对面的二人：“请你们把威严控股的经营权，还有你们名下的产业与资金监护权，全都交给我！”

　　“这不可能！”

　　李梦琪直接回绝，她的脸色苍白，毫无血色：“正因你的李叔现在生死不知，我才不能把这些东西交给你。长治你已经成年，该知道轻重了。威严集团的经营权对你来说，只会是取死之道。你应该听说怀璧其罪的故事——”

　　“可难道现在的我，就能活到今年年末？”

　　张信状似嘲讽的一笑：“你们应该知道吧，我现在已经继承了曾祖父，在威严控股的股份？”

　　见对面的夫妇二人，都哑然无言，张信又继续道：“顺带一提，神威运输那边的高管，已经在酝酿管理层收购一事。我不知你们两位，是否收到了消息？”

　　当这句道出，不但张然的目光，陡然凌厉了数分，那李梦琪的娇躯，也微微摇晃。

　　“我们别无选择不是吗？这个时候，也只有拼死一搏才有生机。”

　　张信的语声，平静而有力：“对于威严集团的控制权，我势在必得。如果你们二位不同意，那么我会谋求其他的助力。百分之十八的表决权，这不难办到，只在于代价的多寡。”

　　“可这不是你玩的游戏！”

　　李梦琪的神色，略有些烦躁，可就在这刻，那张然却突然出言：“如果我们把经营权交给你，你会怎么做？”

　　张信的眸光微亮，看向了这位：“接掌财团之后，我会第一时间宣布，将运输公司所有战斗人员以及后勤维护人员的薪金，提升百分之三十！”

　　张然闻言，不禁若有所思：“这是毒丸？”

　　这毫无疑问会亏本，毕竟神威运输的利润率，本就不高。

　　不过相应的，这也会极大的提升神威运输管理层的竞争成本。

　　可相较于其他反收购的毒丸术，这方法无疑是伤人伤己，即便击退了对手，自家的情况也不会好过。

　　“只是暂时的亏损而已。”

　　张信摇着头：“自国防军战败以来，我发现地球联邦境内的海盗劫掠事件，在这个月内提升了百分之七。这是由于国防军从地方抽调大量镇守舰队前往边境的缘故。所以我预判联邦境内的海盗数量，会在接下来的几年逐步壮大。此外我还判断，国防军迟早会大规模征召后备役进入军中，所以目前各大公司掌控的军事人才，会变得弥足珍贵。”

　　“可即便是按照你的预测，神威运输的扭亏为盈，也将在十五年之后。”

　　李梦琪有些吃惊的看着张长治，似乎头一次认识自己的儿子一般：“神威运输有两个镇守分舰队，战斗人员四十七万，B级战力以上七百余人，后勤维护人员则是一百二十万人。一年的薪金是三十九亿联邦币左右，增加百分之三十，就是十一点七亿联邦币的资金。”

　　“可我能有什么办法？这是管理层收购，而不是其他，低价增发不可取，没必要增加自身负债，白骑士也找不到。”

　　张信摊了摊手，神色无奈：“可我想如果能保住神威运输，哪怕是连续亏损十五年，也是值得的。”

　　“可是神威运输是上市公司，哪怕是你拥有绝对控股权，也不能忽视股东利益。”

　　“我会发布公告，并解释现行策略，再以现今百分之十的溢价，对神威运输进行私有化。”

　　张信依旧是淡然以对，语声坚定。

　　他这可并非只是应付眼前这两位的说辞，是真心认为神威运输公司，确实有私有化的必要。

　　虽说只要说服白骑士艾尔·威纶加入公司，那么这家公司的一系列困局，都将迎刃而解。

　　可他们的敌人，也不会束手就擒。

　　“私有化？可这会占据大量资金，你准备怎么解决？”

　　张然说到这里，却忽然失笑：“这个问题，你不用回答，这里毕竟不是神威控股的董事会。稍后我就会签署文件，将财产监护权临时交付给你，长治你既然一定要打算下场，那就按照你的意思去做吧。”

　　李梦琪不由再次讶然的看了张然一眼，似乎想要说什么，却欲言又止。最后她也轻声一叹：“算了！威严集团如果注定了要毁灭，毁在长治你的手里，总胜过毁在别人的手中的好。还有阿尔法药业公司，长治你索要的是所有财产的监护权，那也就是说，你也同样需要这家公司？”

　　“正是！”

　　张信笑了起来：“阿尔法药业公司下属的卓维德公司，他们遍布七个星域的药妆连锁店，对我而言，至关重要。”

　　……

　　同一时间，X2号监狱的监控室内，高级检察官伯纳迪恩·克拉克斯顿听着三人交谈声，不禁双眉微扬：“不都说这个张长治，是个公认的废物垃圾？就连那些纨绔子弟都看不上？”

　　“废物？您从哪里听说的？我给您的资料，长官您根本就没看吧？”

　　卡尔·布莱斯特以怪异的目光，注视着伯纳迪恩：“这位普通人的才能还是有的，在学校中的成绩，也是中等偏上。且就他在古武群英这款游戏的表现来看，也很不差的，他创建的傲天公会，至今都能保持较为强大的凝聚力，就足以证明。然而可悲的是，他恰好是神威张氏的嫡子，身处的地位，与普通人不一样。”

　　“身为张氏继承人的才能不足，重压之下导致的自闭症是么？其实也差不多啦。”

　　伯纳迪恩微微一笑：“可现在看起来，这位对商业经营，并不是一无所知。”

　　“他在离开地球联邦之前，已经拿到了联邦国立大学商学院的保送。尽管这有他父母大额度助学捐款的原因，可如果张长治本身的成绩太差，是绝没可能的。”

　　卡尔继续尝试矫正着上司的态度：“倒是关于神威运输公司的事情，需要通知那边么？”

　　“不需要，这位用的是堂堂正正的阳谋，即便那边提前知道了，也没什么太好的方法化解，你我反倒还要承担泄露商业机密的责任。”

　　伯纳迪恩一声失笑，眼里闪着莫名之色：“何况如果只是拼财力的话，我也不觉得那边，会输给现在的张氏。说实话，我其实倒是蛮期待这小家伙，能够给他们一些教训，至少别输得太快。”

　　卡尔顿时心领神会，一条任由宰割的咸鱼，与一条还有翻身之力的新鲜活鱼，价格可是完全不一样的。


第1052章 春秋大梦

　　同一时间，在新河内星第三太空船埠之外，圣路易号战列舰的舰桥内，也同样有一群人，在议论着对面。

　　“这个家伙，未免也太狂妄了。鸢尾花家族的怒火，他承担不起！”

　　“只怕正是因知道这是拉斐尔王子的座舰，这位才不会退让？这个神威张家对九大王脉，一向都缺乏敬意。”

　　“那是以前，他们现在难道还有这样的底气？”

　　“正因如此，才更不能让步，这里毕竟是他们的根本之地。”

　　“话说回来，如今连一个小小的船埠总监，都敢轻视那位，你们不觉得很可悲吗？一个财阀已经需要依靠这种近乎直白的威胁，去逼迫关联公司解除雇员，可见其影响力，已经衰落到何等程度。”

　　“可难道就要原谅这家伙的做法？卡佩家族的荣耀，不容羞辱！”

　　“够了——”

　　就在众人还在争论之时，位于中央统帅坐席上的拉斐尔·卡佩，蓦然一声轻喝，打断了众多幕僚与助理的争论。

　　“虽说今天发生的事情，让我很不愉快，可我倒也能理解那位神傲天的做法。”

　　当说到“神傲天”三字时，拉斐尔·卡佩的唇角微挑，饱含着讽刺之意：“而且我们今天来这里的目的，是为了艾尔·威纶，而不是其他，没必要节外生枝不是吗？对面的那个家伙，与我们无关。”

　　此时那众多幕僚，都沉默了下来，却有一位二十五岁左右，穿着一身笔挺军装的光头青年，发出了一身轻笑：“这可未必，其实还是有关联的——”

　　面对着拉斐尔·卡佩投过来的疑惑视线，这位耸了耸肩：“我猜这位神傲天兄，很可能也是为了我们的白骑士而来。王子殿下你这是什么表情？别以为我是在逗你，要与我打个赌吗？”

　　此时这位王子的神色，是怪异无比，想要嘲笑，又似不屑，最后这位干脆摇头：“自不量力之人，没必要理会。阿尔芒，我想问你的策略，真的有效？少谈利益，多谈梦想，这个倒是没什么。可是什么成为我的圣骑士罗兰，鸢尾花的旗帜，必将因你我而荣耀等等，这些话，是不是太中二了？如果威纶先生不是你说的那种人，一定会轻视有加。”

　　“试试也没什么坏处不是吗？毕竟王子你现在，无论在财力还是权势上，与其他人相比，都没什么明显的优势，如果不能出其不意，这位白骑士怎么也轮不到你。”

　　那位光头青年用手摸着自己的光头：“我应该不会看错，这位白骑士，多半还是一个活在自己的梦想当中的家伙。他甚至将这整个世界，都当成实现自己圣骑士梦想的舞台。只是因为他的能力太强，没有人能够将他惊醒而已。”

　　……

　　此时新河内星的辛特勒大酒店，被认为是正在做梦的白骑士艾尔·威纶，正瘫坐在游泳池旁边的躺椅上，百无聊赖的仰头望天。

　　可须臾之后，当他听见耳旁响起的一连串有力的“咚咚”响声，艾尔的脸上，就不禁显出了无奈之色。

　　那是高跟鞋敲击地面的响声，而仅须臾之后，就有一双笔直的美腿，出现在他的视线之内。

　　“如果我是你，就不会在这里躺在这里干坐着！”

　　艾尔·威纶睁着死鱼般的眼睛，向这美腿的主人看了过去，只见那是一位穿着一袭粉紫色的短披肩小外套，搭配着嫩黄色天鹅绒齐膝裙，身材绝佳，五官秀丽的少女。

　　这正是他的妹妹——谢莉尔·威纶，不但是他现在的临时助理，更是圣火骑士团的副团长。

　　可此时这位清澈明亮的瞳孔中，却是饱含着怒火，双手叉腰，正气势汹汹，语声中也含着恨铁不成钢般的愤怒。

　　“我想你最好是尽快决定好下家！哥哥你现在在银行里的账户余额，只有三千二百万，这甚至不够圣火骑士团一个月的薪金！”

　　“从我准备脱离炎火佣兵团开始，圣火这两个字，就已经配不上我的同伴。我现在更喜欢你叫它未冠名骑士团。”

　　艾尔·威纶笑了笑，随后稍稍仰起了身躯：“银行里面的存款，已经这么少了吗？炎火佣兵团不是要回购我的股份？什么时候能够到账？”

　　“他们正在筹集资金，最晚也得十五天！”

　　谢莉尔·威纶脸上的冷笑之意更浓：“可你也别忘了，你在银行的负债是十五亿联邦币，炎火佣兵团回购股份的金额，在缴税之后，甚至都不够你支付这些贷款。”

　　艾尔·威纶闻言，不禁一愣，良久之后，才发出了一声感慨：“原来我已经这么穷了啊？”

　　随后他就又躺了回去，依旧是一副懒洋洋，了无生趣的模样：“被你这么一说，我现在是更不想动了。一想到辛辛苦苦奋斗几十年，结果却一无所有，甚至比一个普通人还穷，就感觉浑身无力。谢莉尔你让我再休息一阵，我想这家酒店，总不会把我们赶出去的。”

　　此时少女的脸色已经瞬间转为青紫，她的一对柳眉，几乎快要倒竖。

　　“一无所有？你倒还有脸说？”

　　她之前明显已处于爆发的边缘，可在几个深呼吸之后，还是平复了几分心绪：“那你尽管在这里躺着，到天荒地老，海枯石烂都没问题。不过最多七天之后，我会宣布将你的圣火，不对，现在是未冠名骑士团解散。”

　　艾尔·威纶闻言，却是毫不在意一声失笑：“你没权利这么做！我才是未冠名骑士团的团长。”

　　“是吗？可我相信你的债主们，很乐意支持我这么做。”

　　谢莉尔继续冷笑：“相较于把钱继续花在骑士团这种玩具上，他们会更乐意你利用这些资金，做一些更有意义的事情。总之，要么是还钱，要么是将骑士团解散，你怎么选择？”

　　“谢莉尔啊谢莉尔，你这个小混蛋，现在怎么一点都不可爱？”

　　艾尔·威纶终于从躺椅上再次起身，随后就用手揉着眉心，神色苦恼道：“可你难道不知道，我正在寻找一个合适的雇主？如果再仓促而为，圣火佣兵团的事情，只会再次重演，妹妹你大概不想再被人扫地出门？”

　　可谢莉尔却毫不相让，以睥睨的目光俯视着她的兄长：“就在这一层的下面，云集了整个地球联邦，排名前三十的佣兵团，排名前二十的运输公司，还有九大王脉的保全公司。只要艾尔你肯点头，他们会给你提供最优渥的合同！可如果你是想要找那种可以任你挥霍，让你肆意玩骑士游戏的所谓‘伟大君王’，那我会坦白的告诉你，做你的春秋大梦！”


第1053章 意外收获

　　“我知道，时到如今，我也差不多快要梦醒啦！”

　　艾尔·威纶再次瘫坐了下来，整个人就仿佛一团烂泥，有气无力道：“你看我现在为什么像一条咸鱼？这不就是因为没有梦了吗？”

　　他眼看着谢莉尔的额角青筋暴起，明显又快到了暴怒的边缘，忙转移话题：“话说回来，这几天可还有什么新的公司与势力来找我？楼底下面的那些面孔，我都快看厌了。”

　　“这几天向你发出雇佣意向的，一共有二十七家。可我已经调查过，这些无不都是一些二三流的势力。且无论是条件与诚意，都没法与之前你看厌了面孔的比较，里面唯一值得注意的，就是卡佩家族的拉斐尔·卡佩。这位卡佩王族的继承人，不但给你开出了极有诚意的薪金，更亲自到来。”

　　谢莉尔说到这里，又讽刺的笑了笑：“你不是要玩骑士游戏吗？这个人倒是正好合适，他不但名声极好，近年在商场上也是攻城略地，被各大杂志评价为一百岁以下十大最杰出青年，本身又出身高贵，是最正统的王族后裔。这岂非正是你理想中的君王？”

　　“一个生长在温室里的花朵而已，他所有的成就都是源自于父辈留给他的人脉。所以这家伙，只是看起来漂亮，肚子里究竟是什么样的货色，谁都不知道，这有什么好的？”

　　艾尔·威纶不知何时拿起了一个苹果在手中啃着：“当然，历史告诉我们，所有的伟大君主在年轻时代，都是很稚嫩的。看在他亲自前来的面上，我给他一次机会，希望他能够把我说服。可除此之外，难道真就没有更多的选择？你知道，我并不是一定要效力于大财阀不可的。”

　　谢莉尔却不禁一阵摇头：“可问题是，你现在的行情正在下降。身为首席执行官，却在一年之内，挥霍了炎火佣兵团二十七亿联邦币。即便你的潜力再怎么强悍，这样的花钱速度，也足以将绝大多数人吓退了。除了那些著名的财团，你以为哪一家势力，能够支撑得你的花销？”

　　“他们懂什么？联邦内部动荡渐起，以后所有的军事人员都会很吃香。我现在虽是多花了不少钱，可却是未雨绸缪。炎火佣兵团如果能一直遵循我制定的经营方略，等到三五年后，就能得到十倍以上的收益。可我想他们，一定会后悔。”

　　艾尔·威纶轻哼了哼，略有些不甘的解释着。可他的妹妹谢莉尔，却完全不感兴趣，转而将一张黑色的请柬，放在了他的眼前。

　　“这是什么？”

　　艾尔·威纶眉头一挑，往桌上扫了一眼：“神威张氏？”

　　“神威张氏的少主今日抵达新河内星，他想要邀请你见一面。”

　　谢莉尔语声毫无起伏波动的解释：“时间是明天下午，地球时间两点钟之后，地点是神威张家在新河内星的别馆。”

　　“神威张氏？张长治？哈，这个家伙难道要想招揽我？”

　　艾尔·威纶一声失笑，语含调侃：“他想要我为他做什么？为他玩游戏吗？听说这家伙在玩游戏与花钱方面，还是很有能耐的。”

　　“两千万联邦币！”

　　谢莉尔面无表情的回应：“见面三个小时之后，那边会支付两千万联邦币！你得感谢你现在在某些人的眼中，还能值一点钱。这至少能让你撑到下个月。”

　　艾尔·威纶的神色顿时一肃：“帮我转告张先生，明天下午我一定按时抵达。”

　　……

　　一个小时之后，张信与张然夫妇的通话，被准时切断，这让他心神一松，暗暗长舒了一口。

　　关于这二位的财产监护权一事，三人只是一开始讨论了一阵就作罢，后面说的事情，都是家长里短，还有父母对爱子的关怀，还有他行踪的疑问。

　　尤其是张信进入的那个神秘空域，据李梦琪所知，这内外的时间差距，在全盛时可达千倍以上，整体是处于能进不能出的状态。

　　即便根据他们观测的结果，两方星域时间上的差异，将周期性的回落。在接下来的两年后，会降到一百五十倍左右。可要想从内往外穿越那个虫洞，也仍然超出了地球联邦现有科技水准。

　　这也是让李梦琪，感觉格外疑惑的地方。

　　可问题是他们的交谈，毕竟是处于被联邦安全局与本案检察官监管之下，许多问题都无法深入。李梦琪即便心有疑惑，却也只能暂时将这问题，压抑于心。

　　张信则庆幸于张长治的“个性”，这位与父母交谈的方式很简单，总是爱理不理的，心情好就回答几句，心情不好，就懒得搭理。他遵循此道，倒也没让对面的二人看出破绽。

　　而就在这之后不久，一份电子邮件就已递送到他的邮箱中。

　　那是傅华起草，张然与李梦琪二人签署的一份个人财产授权委托书，从这一刻起，他将拥有他父母所有的财产处置权。

　　张信发现他父母手中掌握的筹码，还是很多的，虽然略略逊色于他的祖父张然。可整体的资产，还是达到了四百亿以上。

　　除了百分之七十五的阿尔法药业，百分之三的神威控股之外，还有将近十二亿联邦币的现金，以及其他零零散散的股票，价值大约三十亿左右。

　　尤其让张信吃惊的是，这对夫妇不但握有着汉龙网络游戏公司百分之十的股票，且还是拥有十倍表决权的B类股。

　　这汉龙公司的名字，可能地球联邦内的许多人都没什么印象。可这家旗下开发的游戏“古武群英”，却是大名鼎鼎。

　　据张然夫妇说起，二人是因张长治沉迷这款网络游戏，所以才对汉龙公司产生了兴趣。并在详细调查之后，认为这款网络游戏的潜力十足，所以参与了这间初创游戏公司的第二轮融资。以三亿五千万联邦币的价格，购得汉龙网络百分之十的股权。

　　即便之后的连续两轮融资，二人也坚持跟进，陆续花了二十亿的资金，保证百分之十的股权。

　　而他们的这笔投资，也获得了丰富的回报。七年前汉龙网络游戏公司甫一上市，就冲到了二千四百亿联邦币的高位，并节节高升。使得汉龙游戏公司的几位创始人，都一举成为联邦巨富。

　　而张然夫妇的这百分之十的股份，如今的市价，也高达二百九十七亿联邦币。

　　张信听说之后，不禁暗暗失笑。谁说这张长治败家？花去的三艘战列舰，却换回了二百九十七亿联邦币，这家伙的财运，绝对是最顶尖的。


第1054章 执掌神威

　　张信在感慨之余，却又感觉心情沉重。

　　张然夫妇手里握着这样的底牌，也依然对神威张氏前途不甚乐观，可见他们对手的强大，确实远超当初叶若的预想。

　　接下来他也没闲着，继续在傅华的帮助下，与张长治的叔伯长辈们一一见面。

　　张信自然没指望从这些人手里，要来财产授权委托书的，他只是要说服其中一部分，同意将威严集团的经营权，交到他的手中。

　　过程也很顺利，仅仅五个小时之后，张信就已拿到了经营权所必须的百分之十八的投票权。之后又硕果累累，一路上升到了百分之四十七。

　　只要明天威严控股召开股东视频会议，他就可以掌控威严集团，且能拥有绝对控股权。集团的内部事务，张信都可以一言而决。

　　这就是张然那份财产授权委托书带来的好处，这位虽是张源与张氏族人选择的傀儡，可在族中的声望却不低。上佳的经营能力，加上交际方面的才能，让这位在族中，也拥有极大的影响力。

　　所以这份财产授权委托书，完全可以看成是张然的表态，足以促使部分倾向他们一家的族人点头。

　　这些人，大约可占据表决权的百分之二十四。至于剩下的部分，则更多是因张信的这些叔伯，在发现事态已无法挽回之后，自暴自弃的举动。

　　“张然那混蛋，他估计是疯了，才会把经营权交给你？”

　　“算了，反正你已拿到了经营权，我这一份你也拿去吧。神威张家，已经没希望的，最后的时间，长治你玩的开心点。”

　　“梦琪那丫头，怎么就不知劝一劝？再怎么宠儿子，也该有个界限！”

　　“无所谓了！我就看你怎么折腾吧。不过记得帮我转告，如果神威张氏毁在我们这一代人的手中，他们有什么面目，去见张氏的列祖列宗！”

　　诸如此类的言语，张信听了数十遍，耳朵里面都快起了茧子。

　　可之后他也意外，又拿到了七份财产授权委托书，加起来大约是三十亿联邦币左右。

　　——这就是神威张氏，被称为财阀的原因。

　　尽管威严集团，目前只有三千二百亿的市值。可神威张氏的族人，或是经商，或是从政，直接间接掌控的财富，高达数万亿。

　　当日张信，是心情甚佳的来到了张氏主家位于新河内星的别馆。

　　——这里说是别馆，却完全可以说是一座行宫——内外总共十三栋哥特式建筑，里面拥有五十多个休息室，六十多个洗浴间，装修豪奢华丽的大厅，还有电影院，网球场、游泳池、战斗模拟舱等等一应俱全。在行宫的后方，更建有一间规模庞大的武道修炼馆。长三千米，宽两千米，用的都是最坚固的建材，并采取最先进吸能设计。哪怕是三阶的基因武者，也可以在这里肆意挥洒气元。这里还可调节重力，在一倍地球重力，到一百倍之间自由转换。

　　此外在别馆的后方，还有宽达四十二平方公里的土地，作为别馆的花园与猎场等等用途。

　　只是张信，在这里配置的先进战斗模拟舱待了一夜时间后起来，却发现他这间别馆的前门，已经被人围到水泄不通。

　　数十万人高举着各种标语与旗帜，聚集在这间别馆的前方。

　　“威严公司不该由小孩执掌！”

　　“滚回你的游戏里面去！”

　　“谁能阻止神傲天？”

　　“我们需要吃，需要穿，也需要还贷款！”

　　“我们的公司，不是你的大玩具！”

　　“孩子，你该醒醒了，你不适合执掌威严公司。”

　　张信来到了别管主楼的第四层，隔着那落地大窗，眼含好奇的看着外面。

　　“他们这是在做什么？”

　　“这是在向你抗议。”

　　曹月在旁答道：“我建议少主，你可以看看今天的报纸。”

　　张信挑了挑眉，将几个新闻APP打开，然后就发现里面铺天盖地，都是关于自己的新闻。

　　“财阀太子微博晒福，已继承雷锤张源百分之八威严股份。”

　　“今日威严集团王座即将易主，本报已确定张长治拿到威严控股百分之七十九的表决权！”

　　“张然夫妇已签署财产授权委托书，神威张氏集体对张长治表示信任！”

　　“新王加冕，威严集团即将进入新时代。”

　　“威严控股辖下各大子公司股票集体重挫，跌幅最高达百分之七！”

　　之后还有一连串的财经评论——

　　“危机下的威严集团，何去何从？”

　　“神威新王，能否让威严集团迈出泥潭？”

　　“威严集团最大危机，即将袭来——”

　　“军购弊案再解密，论威严集团股权构成。”

　　张信稍微划拉了一番，就不禁微一摇头，一个感慨是这消息传的真快，也不知这些记者的消息源来自哪里。如果是监狱方，或者是联邦安全局，甚至是负责军购弊案的那位高级检察官，那么自己是否可以发起诉讼？

　　另一个感慨是，如今站在神威张氏这边的媒体几乎没有，即便是由张氏财阀控制的威严传媒，也没有多少是为他说话的，顶多是遣词用句上，稍稍讲究一点。

　　此时张信，也已大致明了地球联邦的规则。号称是人权时代，人人平等，所以神威张氏的权威与压力，对于那些有着无冕之王的记者与主编来说，估计没太多作用。甚至会起到适得其反的效果。这些人只要辞职之后，跑到外面自吹自擂一番，就可获得“不畏强权”的美名，自己难道还能派人去宰了他们？

　　接下来他都懒得再看，直接关闭了这些新闻APP。

　　“所以这些人是担心我继承集团之后，会砸了他们的饭碗？”

　　那些新闻与财经评论，他现在都不用看内容，就已知里面大概说的是什么了。无非是表达对威严集团的悲观，对张长治能力的质疑。

　　“很多人都会有这样的担心。”

　　曹月直言不讳：“神威集团及其关联企业，在新河内星的雇员达到三百万。所以我估计等到中午时分，到这里来抗议的人还会增多。”

　　“难道他们以为这样，就能让我退却？告诉当地警局，让他们尽力维持这里的秩序，保证所有人员的安全。再从第二保全舰队调些人过来，提升别馆的安保级别。”

　　张信淡淡道：“再找人帮我设计一个方案，我要尽可能快的将傲客微博与天眼直播私有化。”

　　他现在决意已定，确需找个自己的发声渠道不可。

　　当然，如果只是为了防止外力干涉，那也没必要全资掌控傲客微博。不过他预计，接下来的这段时间，这两家公司的流量与关注度必将暴涨。


第1055章 新王加冕

　　曹月稍微愣了愣，就又回道：“那么这次私有化的主体，是威严传媒，还是少主你个人？”

　　收购的主体不一样，动用的资金量也不一样，资金来源也不相同。

　　“当然是我！”

　　张信用上强调的语气：“现在傲客微博的市值是3.2亿联邦币，天眼直播的市值是1.7亿联邦币，可以溢价多些没关系，我希望尽可能快的拥有这两家公司，也不要留任何的首尾——”

　　张信正说到这里，却发现自己的终端手环上忽然一阵颤动。这是他事前就定下的时间到了，威严控股的临时股东会议即将召开。

　　当张信戴上了全息头盔，并打开通讯连接，就发现眼前的画面陡然变换，自己已置身一座巨大而又奢华的大厅里面。

　　此时这里面，赫然已经云集了数百人，其中有六十三人，身前有着代理人的标签，其余都是神威张氏的族人。

　　——这次军购弊案，神威张氏并不是所有人都陷入进去的，还有许多人都幸免于难。

　　不过这些人，要么是分支旁脉，要么就是在家中地位较低，持股较少。别看这些族人的人数众多，可他们的总持股都不到百分之十五。

　　本来还有许多记者要申请旁观的，可都被张信拒绝。他直接就点开了天眼直播的软件，自己来播放这次股东会议的全过程，并给自己的主播间写上了标题——神威崛起的第一步。

　　然后这主播间，就引来了爆炸般的流量，参与观看的用户，瞬间就冲到了二点七亿的数值。

　　这几乎就是天眼直播，七成的用户量了。然后评论区内，也是一片汹涌如潮。

　　“傲天哥威武！这算不算是登基仪式？”

　　“表示羡慕嫉妒恨，这才三十五岁不到，就登上人生巅峰了——”

　　“还登基仪式？我看是丧礼才对。”

　　“新王加冕，普天同哭！”

　　“四千亿财团的股东会在网络直播，这算是开天辟地以来头一桩吧？”

　　“谁来与我打赌？我赌这威严集团一定活不过半年，赌注一包辣条。”

　　张信打开直播之后，就没去理会评论区，他心态很好，既然料到这些观众不会说什么好话，那就眼不见为净。

　　这次的股东会很简洁，首先是董事会长的选举。

　　张信先是出示了张然的辞职声明，然后他以百分之七十九的表决权当选董事。之后又借助九位入狱董事的授权委托书，一举当选董事会长一职。

　　按照地球联邦的公司法，一个股份公司的董事长，并不能由股东大会直接任命，而是必须由董事会选举产生。

　　这又是他得到张然夫妇认可的好处之一，如果没能得到这二位的支持。那么张信即便掌握了优势表决权，也仍需花费许多代价，才能获得董事长的职位。

　　之后张信以现有董事会成员，大多数都无法履行职责为由，提出解散董事会重新选举。

　　又因现任董事长对公司情况并不了解，改选的日期延后到一个月之后进行。在此期间，威严控股董事会的日常事务，都由董事长代行。

　　这个提议，再次以百分七十九的表决权通过。

　　这其实是无可奈何之举，作为一家资本千亿以上的股份有限公司，威严控股董事会的法定成员为十五人。

　　而张信作为拥有绝对控股权的大股东，有权任命与选举所有董事，还有着一票否决权，所以这本不该成为他的障碍。

　　可问题是，他现在对公司里面的人事，确实一无所知。

　　张信顶多只能通过这些人的个人履历，来判断出他们的大概能力，可却并不知这些人是否能为自己所用。

　　再考虑到一个董事，尤其是常务董事对公司的巨大影响力，而如果频繁罢免的话，更会引发公司内外不必要的猜测与动荡，张信干脆趁此机会，将这董事会直接解散。

　　董事会作为威严控股的最高管理机构，负责着公司所有业务经营活动的指挥与管理，一个能力不足，或者别有异心的董事，会直接影响到他对公司的掌控，所以张信宁缺毋滥。

　　等到一个月后，他即便无法找到所有十四个合他心意的人选，也不会因此就失去对公司的掌控。

　　之后张信作为新任董事长，又向旗下威严造船，威严重工，神威半导体等子公司发函，因母公司管理层发生变动，故而请求各大子公司，召开临时股东大会改选董事会，时间定在一个月后。

　　这是为加强威严控股，对各大子公司的控制，并昭示所有权。而之所以将时间定在一个月后，一方面是为寻找合适的人才，一方面则是给各公司的现有管理层一段时间，作为考察期。

　　他并没有将各大子公司的所有董事，全数替换的打算。可这些人里面，有谁能用，有谁需要清洗，张信还得看看再说。

　　只有神威运输公司是例外，这家公司的临时股东大会，召开时间就定在两天后——按照联邦公司法，临时股东会议之前，应于会议召开一日前通知全体股东参与。可偏偏今天是星期五，所以神威运输的临时股东会，必须等到下周的星期一。

　　而就在股东大会结束之后，张信就开始与威严控股的一些高管进行视频见面会。

　　威严控股的董事会，基本都是由神威张氏的核心成员，还有各大旗舰级子公司的董事长组成。

　　可如首席执行官、总裁、首席运营官、财务总监、人事总监，首席信息官等等职位，都是外聘的职业经理人。

　　又因威严控股，本身并没有经营业务，所以公司内除了作为董事局决议执行人的首席执行官之外，其余管理层的权利有限。他们只是负责对各大子公司的监管与协调，然后还有威严控股每年分红的再投资而已。

　　所以张信对这些人的忌惮之心有限，只对现任首席执行官艾莉·布拉德多关注了几分。

　　这位不但是姿容绝佳的大美人，风度气质也毫无疑问是最顶级。能力也很不俗，就这位上任十五年来的成绩来看，几乎所有威严控股的营业额与净利润，都是呈上升趋势的。各大关联公司的结合更紧密，资源利用率也大幅上升，整个商业版图正在逐步扩张。

　　只是最近的这一场变故，抹消了这位十五年来的所有努力。

　　此外还有一事，此女是他叔父张陆的情人，早在张长治离开联邦之前，这两人据说就已到了谈婚论嫁的地步。

　　只是出乎他意料的是，就在视频见面会召开之后不久，艾莉·布拉德就向张信递交了辞呈。

　　这让张信大为惊讶，他知道现在威严控股内部，已经有很多职业经理人有了退意。可如今军购弊案爆发才不多一个月的时间，绝大多数人都还在寻找下家的状态。

　　所以即便这位要辞职，也未免太快了些。


第1056章 疤眼庄熊

　　“能告诉我原因吗？”

　　张信扫了眼辞呈，这位写在上面的理由，一是因家庭缘故；二个感觉疲劳，繁重的工作让她不堪重负。

　　“我是说，你辞职的真正原因？”

　　那艾莉·布拉德明显有些迟疑，最后还是坦然答道：“信任！我自问没法得到董事局，或是说是张长治先生你个人的信任。而我这个位置，离开董事会的支持，什么都不是。”

　　张信哑然失笑，他料到也是如此：“首先，我代表威严控股所有股东，对于布拉德女士在这一个月的努力而表示感激，我很欣慰的看到，威严控股旗下所有子公司，并未在这段时间内变成一盘散沙。其次，如果布拉德女士只是因信任问题而想要辞职，那么我希望女士您能够在威严控股留任一个月，给双方一个考察期。期间我会考虑女士，是否我心仪的首席执行官，女士你也可看一看，我张长治这个BOSS，是不是能让您满意。威严控股寄托了布拉德女士十五年的心血，我想您也不希望看着这间公司倒下？这很可能将会是您，与在座所有经理人履历上的污点。”

　　艾莉·布拉德柳眉微扬，明显流露出几分惊奇，似乎很惊讶于张信，居然能够说出这么一番话出来。之后她就沉默着陷入凝思，直到一分钟之后才点了点头：“可以，我可以留任到一个月后。可如果那个时候，BOSS您不能让我满意，就请以一个合适的条件将我放行。”

　　“这是理所当然的！”

　　张信知道这位指的是雇佣合同，这位以不到一百六十岁的年龄入主神威控股，并享有丰厚的业绩奖励，入职协议自然就签得相当苛刻。

　　如果他愿意，可以让艾莉·布拉德主动辞职之后的十年内，都找不到与如今同等待遇与地位的工作。

　　而此时他已望向了其他人：“如果各位也与首席执行官有同样的念头，我建议你们也比照布拉德女士的前例。我会在这段时间内，考察你们的工作能力与状态，并在一个月后，各大子公司的临时股东大会召开之前做出相应决定。”

　　此时参与视频见面会的诸多公司管理层，明显都听懂了张信暗含的语意，都不禁纷纷动容。

　　“然后第二议题！”

　　张信把身躯稍稍后仰：“我准备撤换神威控股商业信息部主管，并外聘前新昆明行星议会副议长，一等民事律师沈晨暂时替代，诸位可有什么意见。”

　　神威张氏的情报部门已完全失控，而神威控股的商业信息部，作为威严集团的情报网络中的重要一员，毫无疑问是必须加以清洗的。

　　沈晨的专业，在于民事法与政治，本来是不适合担任这一职位。可问题是他现在，并没有其他人可以用，张信无奈，只能让这位临时顶上。再在接下来的这段时间，看看能不能寻到一个合适的人选。

　　他也准备将时任首席信息官替换，可同样由于现阶段他找不到合适的人，所以暂未发难。

　　而此时这虚拟会议室内，依旧是鸦雀无声，没有人出言反对。而似艾莉·布拉德等人，眼神都是意味深长。

　　只有那位首席信息官的眼神阴郁，面色难看之至。

　　……

　　等到这一系列的事务处理完，已经到了中午时分，张信正想拿下全息头盔，看看外面那些抗议者的情况，却见个人界面里面，忽然又多出了一个视频通讯请求。

　　张信早已经更改了个人辅助系统的设定，如今大部分的视频请求，叶若都会主动排除，将其中相对重要的，转接给曹月去处理。而能够送到他眼前的，要么是张长治的亲朋好友，要么就是整个联邦以及威严集团内部，那些权高位重之人。

　　此时他只是扫了一眼，就顿时就眼现冷冽之色，暗道一声“来了”，随后就果断的选择接听。

　　随后出现在张信眼前的，是一个身躯壮阔如山，左眼处有一条巨大刀疤的凶悍男子。

　　这在地球联邦很罕见，如今的医疗科技，就连断肢都可以复原，何况是一道刀疤？不过在某些人眼里，这些疤痕往往还意味着荣耀。

　　这是疤眼庄熊，现年2832岁，威严集团现有的四位三阶强者之一，基因武道三阶中品，战力评价A+，联邦参议员荣誉议员，荣誉男爵，现任神威运输公司的副董事长兼首席执行官。

　　当见面二人之时，庄熊的冷厉目光，就立时如刀一般刺向了张信：“我没想到你会回来，也没想到张然，会真的将公司的经营权交给你。更没想到，长治你居然真有胆量，接掌现在的威严集团。”

　　“所以呢？”

　　张信翘起了二郎腿，毫不相让的与庄熊对视：“难道在你眼中，我会在这个时候躲在家里瑟瑟发抖？如果是这样，那你以后没有想到的事情会很多了。”

　　庄熊见状，目光则更显锐利：“我接到通知，你准备在两天后召开临时股东大会？也就是说，你已经知道了？”

　　“管理层收购是么？侥幸从外人的口里得知，星期一的临时股东大会，我会提出改选董事会。”

　　张信毫不讳言，目中流露出一丝冷意：“很遗憾的是，庄叔您并不在下一届的董事会人选当中。”

　　神威运输的管理层收购，如果没有他眼前这位的默许与推动，是绝没可能成气候的。

　　而一个A+级的战力，固然难得。可如果这个支柱，已经影响到整个威严集团的稳固，他会毫不犹豫的将之清洗。

　　“这个随你的便。”

　　庄熊全不在意：“其实你知道了也好，我现在向你张长治正式发起收购要约，愿以神威运输公司目前市值百分之三十五的溢价，收购神威运输。”

　　“溢价百分之三十五？你还挺有诚意的。”

　　张信一声失笑：“可你该知道，神威运输对整个威严集团意义。”

　　“可你保不住它！”

　　庄熊背脊挺直，用睥睨轻蔑的视线注视着张信：“如今没有了我与我的同事，整个神威张氏，都没有力量维持神威运输公司的运行！而神威运输瘫痪的后果，同样是威严集团无法承受。”

　　“所以就将神威张氏的恩德置于不顾是吗？”

　　张信轻声一叹：“记得你的第一笔助学贷款，就是取自于神威慈善基金，你父亲的癌症，也是依靠神威集团为你预付的薪水治愈。”

　　哪怕是这个年代，癌症也依然是困扰人类的顽疾。这种深藏于人类基因链中的病症，往往会在人类医学有了重大突破之后，又发生出人意料的转折。

　　虽然如今的癌症死亡率，已经降低到不足百分之三，可人们却需为整个疗程，支付大笔的金钱。


第1057章 见面之前

　　“神威张氏的恩德，我一直谨记。可是现在，威严集团已经快要崩塌，难道要老夫赔上我的一切？”

　　庄熊面无表情，目光冷漠的可怕：“可如果你能同意我的收购要约，那么接下来的百年之内，我会尽我所能，保住你的命。这句话，我在半个小时前，也对你的父母说过。”

　　“一个背信弃义者的承诺？”

　　张信嘿然冷哂，脸上的讽刺之意，已毫不掩饰：“所以我拒绝！你们想要神威运输，除非神威张氏的人死绝。”

　　庄熊似乎毫不意外：“那么我现在代表我，以及神威运输公司百分之七十四的部长及部长以上高层管理，向您提交辞呈！还有一共十七家佣兵团，即将解除与神威运输的合作。我希望张长治先生，能够再郑重考虑。一个月后，我会在现有的报价基础上，下降百分之二十——”

　　“都给我滚吧，你们的辞呈，我接受了，顺便也请庄先生转告你的那些同事，如果你们仍准备从事运输行业，并有泄露神威运输公司机密，或者以此取利的行为，都将面临神威运输公司的起诉追责。”

　　张信已懒得再听下去，直接就结束了通讯连接。然后他就问等在旁边的曹月：“那位白骑士什么时候到？”

　　与庄熊交谈之后，他对这个艾尔·威纶是越来越期待了。

　　“据说已经在赶来的途中，说是一点半会准时赶到别馆。”

　　曹月一板一眼的答着：“另外那位白骑士有一句转告，希望少主你能将钱准备好，否则他会很生气。”

　　可张信听了之后，却非但不怒，反而哈哈大笑。

　　而此时在两千光年之外，位于神庭星的神威运输总部大楼内，庄熊面色略显阴沉的，将眼前的全息投影关闭。

　　“虽然不知道这位的能力，配不配得上他现在拥有的财富。可至少这脾气，却是毫不逊色于他的曾祖。”

　　就在通讯结束的时候，有一位着装略显暴露的女子，从旁边的沙发上站起：“即便是面对您这样的长辈，也是一点敬意都没有。”

　　“这点我并不介意，换成任何人在这种情况下被老夫背叛，都不会淡然处之。”

　　庄熊公允的评价着：“可这个小家伙的性情，确实太不成熟。换成是张然，必定会与老夫讨价还价一番，尽量拖延时间，以化解危机。我没想到，他连分化瓦解的对策，似乎都不屑采用，也没想过他还有一个月时间来挽留员工。”

　　说到这里，庄熊又摇了摇头，语声微顿：“还是说说接下来的事情吧，我答应你们的，如今都已照办，接下来该你们完成你们承诺。”

　　“当然！”那女子笑了起来：“克里斯廷·伯查德联合律师行，圣大律师行与泰戈尔律师行，都已签署合同，将联合应诉，尽量将赔偿金压至最低。此外赔偿基金也已成立，九家机构一共注资九十亿联邦币，受益人为所有这一个月内，从神威运输与神威保全离职的员工。这是所有相关文件，你可以过目！”

　　庄熊的瞳孔中顿时微光闪烁，似乎震惊于女子身后的财力。可他随即就摇了摇头，挥去了心绪中的杂念，无论这女子与其身后的势力为何，又打算做些什么，可今次确是他的绝佳机会——让他庄熊及其后人，也屹立于联邦豪富之林的唯一良机。

　　……

　　当艾尔·威纶乘坐的加长版豪车，来到张家别馆的时候，发现这里已经是人山人海。

　　幸在负责别馆安全的神威保全公司早有准备，在他们即将抵达的时候，就已安排了人员与安全车辆导引开路，护卫着艾尔·威纶的座驾，往十二公里外的侧门方向行去。

　　不过这一路从车窗往外看，还是可望见一片片的人群，正往正门的方向汇聚。

　　“好热闹——”

　　艾尔·威纶俯视着下方，眼含笑意：“这是有人挑动吧？这位威严集团的新王，再怎么不得人心，也不至于到这个地步。好可怜的样子。”

　　“你管这么多做什么？我们来这里，只是来赚那两千万联邦币。神威张氏沦落到这个地步，本来就是有人针对。”

　　谢莉尔对车窗外的情况似乎一点都不感兴趣，一边说话，一边在身前投影出的新闻APP界面上操作着。

　　就在这时，她的神色微凝。

　　“是发生什么事了？”

　　艾尔·威纶敏锐的察觉到自己妹妹的异常：“又有什么大新闻出来？”

　　“神威运输的股票，已经从每股19联邦币，下降到15联邦币，跌幅达百分之二十一，还在继续下降当中。”

　　谢莉尔语声淡然道：“有数家电子报刊放出消息，神威运输公司的副董事长兼首席执行官庄熊，已经向公司递交辞呈，而随同他一起辞职的，还有神威运输公司百分七十以上的高层管理人员。尽管此事，还需董事会表决同意，可据说张长治，已经口头认可。”

　　艾尔·威纶不禁语声惊异：“好大的手笔，这要花不少钱吧？”

　　“如果打算神威张氏按照合同追责，六到九十亿的赔偿金是要的。不过更大的可能，是他们的律师将这桩诉讼案拖延到两年之后，那个时候威严集团多半已烟消云散，神威运输也将落入他人之手。”

　　谢莉尔一声轻叹，似乎颇为感慨：“即便是真的赔了，那也没有关系。区区九十亿资金，换来威严集团整个物流体系的溃败，怎么看都值了。”

　　“也就是说，尽管威严集团的绝大多数公司还是处于盈利的状态，可现在也不是没有垮掉的可能？”

　　艾尔·威纶不屑的笑了笑：“这个张长治，难道是疯了？这就同意他们的辞呈？”

　　“也可能这位，是对哥哥你抱有期待，想着一定能够说服你也说不定？这些世家纨绔，总有着别人所无法理解的自信。”

　　说完这句之后，谢莉尔就又偏着头，看着自己的兄长：“你不会答应吧？”

　　“我在你眼里，难道就这么愚蠢？”

　　艾尔·威纶一声轻哂，神色不满：“我虽然喜欢做梦，却也不会随随便便，就跳上一艘快要沉下去的船！”

　　就在他们说话的时候，车队已经来到了别馆的门前。门口有一位气质干练利落的女子，正带着包括别馆管家在内的一大群佣人，在门前的台阶上等候。

　　二人知道这位，应该就是张长治雇佣的私人助理曹月，而艾尔·威纶才刚下车，就以绅士般的笑容，看着曹月：“你是张长治先生的助理？请问你的少主现在在哪里，我已经迫不及待想要与他见面。”

　　曹月暂不答话，与旁边的谢莉尔握了握手之后，才淡然答道：“他现在就在后面武道场等候艾伦先生您大驾光临，不过先生他也吩咐过了，请你单独前往。”


第1058章 我不喜欢

　　“单独？这难道是在玩神秘？”

　　艾尔疑惑的往别馆的后方看了一眼，随后就不在意的继续往前：“算了，看在钱的份上我答应了，能不能来个人帮我领路？”

　　而此时后方的谢莉尔，看着艾伦的背影，却莫名的感觉心慌，终于又忍不住开口：“艾伦，你在车上答应过我的！”

　　艾尔·威纶似乎有些不能置信的回头，定定看了自己妹妹一眼。那目光就似在述说，你怎会有这样奇怪的想法？随后他就不耐的挥了挥手，这是示意后者放心的意思。

　　谢莉尔心神略定，随后就又好笑的神色，看向眼前的曹月：“你们的少主，难道是也想招募艾尔？怎么会有这样荒唐的想法？”

　　曹月暗暗一叹，脸上却是一副冷漠的神色：“怎么会是荒唐？难道我家少主，没有这个实力？在有结果之前，谢莉尔小姐还是不要轻下定论才好。”

　　“是吗？”

　　谢莉尔却非但不怒，反倒是甜甜的笑了起来：“那我就在这里静候佳音好了，反正就只是三个小时。这里有空闲休息室吗？我想在这里睡个午觉。”

　　……

　　艾尔·威纶很快就来到了位于别馆正后方的武道馆，而当他迈入进来的时候，发现这个宽大到几乎一望无际的建筑里面，正模拟着沙漠的环境。不过里面是空空落落。只有五公里之外的中央位置，有一个少年，正负手肃立着看向前方那片看不到尽头的黄沙。

　　“你就是张长治？”

　　艾尔·威纶直接以念力飞身而起，一个须臾间就已到了张信的身前，俯视着下方的清秀少年：“如果你用两千万邀请我来，是为说服我加入威严集团，那么我劝你不要浪费口舌。作为补偿，我会指点你一些武道或者念力修持的方法。S级的私人授课，你不算太亏。”

　　可这位白骑士，随后却见这“张长治”，抬头以怪异的目光看着他：“你挡住我的视线了！”

　　然后下一刻，艾尔·威纶就只觉神智一个恍惚，再清醒过来的时候，就发现自己已站在了“张长治”的身侧。

　　这到底是发生了什么事？

　　他不禁一阵错愕，心想好奇怪，自己不该是在“张长治”的正面吗？难道是自己搞错了？自己之前是站在这家伙的侧面？

　　而此时下方的少年，似乎还不满意：“你下来吧，我其实很不喜欢仰着头跟人说话。”

　　艾尔·威纶闻言，顿时暗暗一乐，心想我堂堂白骑士，哪里能是你说下来，就必须下来不可的。

　　可又是一个恍惚之后，他就发现自己，已经站在了地面。

　　这次艾尔不再疑惑，以隐含忌惮与猜疑的目光，看着四周。同样的事情，连续发生两次，他绝不会认为这是巧合。

　　不过在他想来，“张长治”是绝没有这个本事的，可能这武道馆内，还另外潜伏着一位能力不明，整体实力却超越于他之上的顶级念力师。

　　“我也不喜欢说话的时候，别人东张西望。”

　　当张信再说话的时候，艾尔·威纶的头就已动弹不能，只能直视着张信。

　　“很意外是吗？在外人眼中，一个有着社交恐惧症的家伙，却拥有着当今地球联邦最顶级的念力，最顶级的基因武道，这很不可思议是吧？”

　　此时的艾尔的额头，已经是布满了斗大的汗珠，他身上一身休闲衫，也都被汗水浸得湿透。眼中则满是难以置信的神色，看着张信周身澎拜的，那近乎实质化的气元，还有那广阔无边，将他死死压落在原地，并将他的牢牢固定住的念力。

　　这家伙的念力与基因武道，到底是几级？唯独可以确定的是，这家伙的实力，一定远在自己之上！

　　是2S？不对，这样的实力，只要战斗方面的技巧不要太差，那么3S级都是可能。

　　“你知道我为什么会跑去玩网络游戏吗？”

　　“张长治”以略显忧伤的眼神，继续看着前方：“只是感觉这现实之中，完全没有我的对手。像我这样的天赋，整个地球联邦谁堪为敌呢？这个世界，太过平静了，平静到我甚至想要毁灭它，真不知道我究竟能做些什么。这种感觉，艾尔兄你想必能明白的？”

　　艾尔·威纶心想自己能明白个鬼！可此时他却只觉浑身面临的压力，更为沉重，让他的浑身骨骼都发出咔嚓擦的响声。咽喉也仿佛堵塞着，艾尔想要说话，却完全无法开口，只能惊悸无比的眼看着张信周身，那越来越显强盛磅礴的灵能，还有弥漫充塞于此方虚空，近乎实质化的念力。

　　“可现在的情况，却不一样了！”

　　张信的唇角微挑，目中不但流露出了些许的兴趣，还有着一丝丝的狂热：“虽然我到现在为止，都不知道是谁要对我们神威张氏下手，可却能够感觉得到，这次我的对手很强大，强大到即便是我，也没法保证自己一定能够胜出。所以艾尔兄，我现在急需帮手——”

　　此时他终于转过身，眼神诚挚的看向了艾尔·威纶：“我看过你的资料，发现你最近在圣火佣兵团的两年，陆续花费了七亿与十亿的资金，用于培养那些有天赋的战斗人员，以及后备体系的建设。所以我想艾尔兄，你一定也察觉到了吧？”

　　艾尔的目光微亮，定定的注目着张信。

　　之前这位展示的惊人实力，也仅只是让他感觉震惊而已，除此之外再无其他。可“张长治”的后面几句，却让他真正动容。

　　原来这个世上，还是有理解他的人在的！

　　“这个世界，已经潜伏着太多的暗流。波涛汹涌的大时代，可能即将到来。”

　　张信眼含笑意，在散去周身所有元气念力的同时，朝艾尔·威纶伸出了手：“凡人能够看到的，往往只有他们身前的那片世界，他们总没法理解智者的远见卓识。艾尔兄，不知我张长治是否有幸，能与阁下一并坐看这天下风云潮起，或者一起建立新世界？”

　　艾尔·威纶的脸色，已是一片潮红，难以自己。他并没有去握张信的手，而是以骑士效忠领主的礼节，右手抚胸，朝着张信单膝跪下：“我的君王！这应是我艾尔·威纶的荣幸！”

　　张信见状不禁暗暗一乐，却强行压制着，神色则肃穆凝然的抬手一招，从远处的兵器架上招引来了一把长剑，置于艾尔·威纶的肩侧。

　　“那么今日，本人以联邦荣誉公爵之名，册封你艾尔·威纶，为我张长治的宫廷骑士！抱歉了艾尔兄，由于联邦法规所限，我可能没法为你提供采邑。”


第1059章 王命骑士

　　当谢莉尔在软绵的大床上苏醒之时，发现窗外面竟是天色已黑。这让她心中微惊，心想自己这些天时间，果然是太累了，财政上的沉重压力，让她一直心绪紧绷，直到今日才可稍稍放松。

　　而随后她的视角余光，就发现自己的兄长，正站在外面的阳台上，目视远方定定出神。

　　“哥哥？”

　　谢莉尔有些不好意思的急忙爬起身，稍稍整理了一番衣饰，就来到了艾尔·威纶的身后。

　　“这是已经谈完了？怎么不把我叫醒来？”

　　“我看你这十几天都忙着与那些人谈判，几乎都没有好好休息的时候。”

　　艾尔·威纶转过身，以怜惜的目光看着自己的妹妹：“一定很累吧，真的很抱歉。不过接下来，你还得忙个一周左右，就可以好好休息了。”

　　谢莉尔听得想哭，暗忖道你还能知道妹妹我其实很累，总算没黑心到家。可当她听到后面一句，却不禁胸中一突，略觉不安。

　　“再忙一周？之后就可以休息？这是为什么？哥哥你是已经选定了下家，要准备谈雇佣合同？”

　　“猜对了，所以与卡佩家族那位王子的面谈，你也帮我推了吧。”

　　艾尔·威纶的神色看似平静，可眸子里面，却似有着岩浆在流动：“稍后曹月会找你谈我的职业合同，具体的条例，你看着办就是了。大人他跟我说，说他欣赏部属的忠心，可臣子的利益也需要保证，只有如此，君臣间的关系才可稳固。所以你谈判的时候，没必要客气，该要的薪金还是得要。”

　　谢莉尔此时已是心跳骤停，脸色苍白如纸：“你答应了张长治，要跳上这破船？”

　　“谁允你直呼其名？那是我艾尔·威纶选定的君王！”

　　艾尔冷冷的看了自己的妹妹一眼，面含警告之色：“神威张氏并没有你想象中的不堪，董事长大人的才能，也是前无古人。总之一周之后，我必将率王命骑士团全体入驻神威运输，执行王之使命。”

　　谢莉尔顿时张大了嘴，久久无法合拢。

　　这未冠名骑士团又改名字了？执行王之使命，所以是王命骑士团？名字改的这么快，这个骑士团未免太没节操了。

　　不过重点不是这个，而是最前面——“那是我艾尔·威纶选定的君王”这一句。

　　谢莉尔伸出了手，去摸了摸艾尔·威纶的额头，心想很好，体温正常，这家伙没发烧。那就只有一种可能，她的哥哥白骑士艾尔·威纶，被张长治的迷汤给灌晕了。

　　“我现在很正常，没有疯，这个世界，也没人能以念力来扭曲我的心智。”

　　艾尔·威纶神态傲然而又真诚：“我想最多三个月后，谢莉尔你就会庆幸我的抉择。整个地球联邦，再没有比这更好的平台！”

　　谢莉尔只觉胃疼，她勉力保持着自己不失控：“可拉斐尔王子那边，你总得去一趟。既然已经定好了时间，就不能失约！这是失礼的行为，不合骑士之道。”

　　这是她现在，唯一的救命稻草。只希望那位王子殿下，能够将她的哥哥说服，或者从那迷汤中苏醒过来。

　　尽管这位各方面的条件，在她看来也不怎么样。

　　可艾尔·威纶，却残酷的打破了她最后的希望，这位果断摇头：“不用了！不经王命许可，私自与外人见面，这更不是一个臣子该做的。你帮我转告那位，说我深表歉意。”

　　……

　　“也就是说，给艾尔的佣金是三千万到六千万，并给予一定的股权激励是吗？”

　　此时在张信的主卧室内，曹月同样在以匪夷所思的眼神，看着自己的上司：“你确定这位白骑士会答应？”

　　这个佣金，对于艾尔·威纶这样潜力无穷的S级而言，并不算太优厚。需知哪怕A+级别的血镰杰克，年薪也都有一千五百万（注：原为二亿五千万，书友云海之神指出数值过高，一千年就是2500亿，开荒深以为然，所以重新设定）。

　　曹月相信那些大财团给艾尔·威纶的开价，绝不会低于七千万。

　　“当然会答应！”

　　张信笑了起来：“我知道你想说，其他的大财团，开价只会比我们高，现在的神威张氏，也没有任何优势可言。可他们不可能授予艾尔管理公司的全权，以及每年十亿的亏损额度，更不会拿出股权作为激励。我也相信艾尔，更愿意与神威运输共同成长。好了——”

　　眼见曹月欲言又止，张信不耐的摆了摆手，示意前者止住：“那位是否会同意，你去找谢莉尔试试看不就知道了？”

　　说完这句之后，他就不再理会曹月，转而点开了界面中的通讯簿，向艾莉·布拉德的视频通讯请求。

　　后者很快，就出现在全息投影当中，可这位的神色却略显疲惫，面上更含着几分苦涩的意味：“刚才我数次尝试与你联系，可都没能接通。我想问董事长先生，为何会擅自同意疤眼庄熊的辞呈？这会让我们公司很被动。”

　　她现在已经有些后悔，上午视频见面会的时候，她没有更坚决的辞去这个职务。

　　“本来就没法挽回不是吗？我不是我的父亲，也不是我祖父，在公司内部毫无声望可言，没法得到职员的信任，所以分化瓦解的可能性不大。”

　　张信从容自负的答着：“神威运输公司的事情，没事先通知你是我不对，可那时候事发突然，我也同样措手不及。此外本人也私以为，布拉德女士的职责，是主导神威集团的日常运营，指导与协调各大子公司的经营方略，至于神威运输公司这种情况，这既不该由你来应对，也在你的能力之外。这个责任，只有掌握神威张氏所有资源的我来承担。”

　　“那么请问董事长先生，你准备怎么应对？”

　　艾莉·布拉德的语声，还是很不客气，可那饱含指责的眼神，却略略舒缓了几分。

　　“你该知道，神威运输公司现在，已经接近于瘫痪状态。到下星期一，各大物流公司的仓库，必将堆积如山。庄熊在这一个月内，签署了大量的代运合同，几乎接近神威运输的运力极限。而一旦他与他的管理团队全体离职，谁都没法在合同规定时间内，将这些货物运到指定的地方。这意味着，神威运输可能要在近期，赔付十亿以上的资金。”

　　“我知道。”

　　张信微微一笑，似乎并不以为意：“我现在找你，正是为处理这件事。我需要神威控股尽快发布四条公告，一是本公司作为神威运输的控股方，正在与白骑士艾尔·威纶谈判雇佣合同——”


第1060章 人才缺乏

　　“暂停！”

　　艾莉·布拉德不等张信说完，就出言打断：“本公司正在与白骑士艾尔·威纶谈判，请问这是什么时候发生的事？我想提醒董事长，如果您想以这消息来提振股价，稳定神威运输内部的人心，我想你会很失望。”

　　“时间就在今天下午。”

　　张信的唇角微挑：“可以确定的是，艾尔已经口头允诺加入神威运输。不过接下来，还有这位与他那些同事的雇佣合同谈判。这需要一些时间，我会雇佣太古律师行参与，预计星期二左右，可以完全敲定。”

　　艾莉·布拉德再次失神，怔怔无语。此时她都不知该说什么好。想骂张长治异想天开，白日做梦，可这家伙，却摆出一副很认真的样子，仿佛成竹在握。

　　这竟让她产生了，眼前这家伙可能真已将白骑士说服的错觉。

　　如果事实真是如此，那倒是一件好事。白骑士艾尔·威纶先在军中服役多年，又在佣兵界混迹数十载，能力出众，人脉广阔，可以完美的补上疤眼庄熊离去的空缺。

　　此外这位组建的“圣火骑士团”，总数三位A﹣级，一百六十位B级，也将大大增强神威运输的整体战力，稳定住神威集团的基本盘。

　　可问题是，这真有可能办到吗？

　　张信并没再理会布拉德女士那满含质疑的视线，自顾自的继续说道：“二是神威控股的董事会已通过决议，将在下周神威运输董事会召开时，提出运输公司辖下所有战斗及后勤人员，增加百分之三十薪金的议案；三是近期将号召各大控股子公司与所有关联企业，在价格相当的情况下，不得使用神威运输以外的物流途径，并将御龙佣兵团，尖刀佣兵团等十七家佣兵团，列入禁止合作名录；四是由于近期神威运输公司管理层发生剧变，经营策略也将变更，可能导致该公司股价剧烈波动，神威控股为保证所有持股人利益，将以每股十四联邦币的价格，在星期一开市之后，回购所有在股市中流通的神威运输股份。这些通告必须尽可能快，赶在股市休市之前发出。”

　　据他所知，地球联邦的证券市场，是从星期一持续到星期五，只有星期六与星期天休市。

　　所以大后天星期的早晨，神威运输的股票，注定了还会有一番风起云涌。

　　艾莉·布拉德则是柳眉微蹙，她想的是现在神威控股的股价，已经跌倒了九点七联邦币。而张信发布的前三条公告，无论哪一条，都会导致神威运输的股价剧烈波动。

　　第一条公司正在与白骑士谈判雇佣合同——这听起来是个好消息，可就连她这个神威控股的首席执行官都不信，又何况那些股民？

　　哪怕是白痴都不会认为，白骑士有加入神威运输的成功可能吧？

　　至于之后的第二条，加薪会导致神威运输的利润大跌，甚至于亏损；而第三条，在神威运输即将瘫痪的情况下，其作用也微乎其微。

　　想而可知，这些公告，不但没有稳定股价的可能，反倒是有可能导致进一步的恐慌性抛售。

　　所以这十四联邦币的收购价，是不是太优渥了些？如果他们愿意，完全可以用每股五到七联邦币的超低价格，回购所有股份，甚至三到五联邦币都不是没可能。

　　不过布拉德随即就想到了神威张氏现在的处境，一个好的名声，价值远胜过那几十亿联邦币。

　　一旦日后被媒体贯上“黑心资本家”的名号，那么张氏的处境，只会更加的险恶。

　　“也就是说，我现在就得筹备资金，准备用于星期一的回购？”

　　艾莉·布拉德继续问道：“我想问，这些钱董事长你打算从哪来调集？如今在股市流通的神威运输股票，共有1.74亿股，占据总股本的百分之23.8，如果以一股十四联邦币的价格计算，我们需得动用至少25亿联邦币的资金，可现阶段我公司的绝大多数资金被冻结，只有三十多亿的储备金——”

　　“看看能否走威严银行与光业银行，还有神威金融的渠道融资，实在不行就直接贷款吧！”

　　说到资金问题，张信也觉头疼。

　　他现在虽是直接与间接掌控着数以万亿庞大资产，可其中真正能作为弹药的现金不多。

　　两大银行的储备资金有限，在需要防备挤兑的情况下，最多只能为神威集团提供三百亿左右的联邦币，与他们敌人进行消耗战。

　　而自己要缓解这一困局，就必须得让联邦安全局，尽快将威严集团冻结的资金解冻不可。可这很难办到，神威张氏的敌人，必定会千方百计的阻挠。而如今双方在政坛上的角力，毫无疑问是以神威张氏一方居于绝对的劣势。

　　之后就是出售自己手中那些非神威集团的股份，可这方法也暂不可取。在这个局面下仓促出手，只会被收购者大幅度的压价，也会给世人以神威张氏已经缺乏资金的印象。

　　所以张信思来想去，也就只觉叶若的几个方法最靠谱。以阿尔法药业集团为平台，从药妆方面入手。

　　只有如此，他才有可能尽快获得一大笔的资金，并挽回神威集团的颓势。

　　——此外还有叶若的超级计算机组，以及织命师与张晨光的身份问题，也都需尽快着手了。

　　白骑士的加入只是暂时缓解了他在人力上的危机。要想应对接下来的局面，他势必得寻更多的得力帮手不可。且无论是武力还是智慧的人才，都需继续加强。

　　而如今这联邦，要说能力与可信任的程度，没人可以超越他的灵奴织命师，以及作为他灵宠的晨光天使。

　　至于叶若，那就更是重中之重，这不但是他最信任的助手，也关系到他接下来，能否成功寻找到通往四阶的道路。

　　……

　　敲定了白骑士一事之后，张信并未在新河内星继续停留。第二天的清晨，他就在数十万于别馆门前宿营抗议的民众注目下，乘坐一艘私人的豪华交通舰飞空离去。

　　巧合的是，就在他抵达第三号船埠，从交通舰上走下来的时候，只见对面的另一条交通艇上，也同样有一位金发少年，走下了阶梯。

　　当两人对视的时候，都不禁微一扬眉。可之后张信就不在意了，直接扬长离去，一个所谓的“王子”殿下，并不在他这个神域强者的眼中。

　　那拉斐尔·卡佩却皱着眉头，眼神冷厉的看着张信的背影。

　　他今日的心绪本就不佳，原本与白骑士艾尔·威纶约好了今天见面，可后者的临时变卦，却让他的所有期待，都付诸东流。之后无论他与幕僚怎么说都没用，对方都已是铁了心，不愿再与他见面。

　　而今日当他满含失望的踏上归程时，却又看到了一个让他感觉碍眼的人物，这使拉斐尔心情，又更恶劣了数分。


第1061章 金钱外挂

　　在拉斐尔王子的身后，一位西装革履的青年，也不禁有些奇怪的看着张信的背影。

　　“这副志得意满，容光焕发的样子，难道是最近有什么喜事？可昨晚的那些财经节目，不都说一旦神威运输瘫痪，神威集团的整个体系，就有可能崩盘？”

　　“当然是有喜事，别忘了他都已掌握了威严财团的经营权。年纪轻轻，就已执掌规模数万亿的财阀，这时候意气风发很奇怪吗？”

　　“可能在这位眼里，他只要挥挥手，就能把神威运输的难题解决？他现在不是继承了好几百亿？这些钱随便洒出去，就能雇佣到能够接掌神威运输的人物。”

　　“哈！如果这样的人才真容易找到，我们家的殿下，也不会这么头疼。”

　　拉斐尔·卡佩对自家幕僚们略显尖酸的评论并不在意，等到张信的身影消失在前方的另一舱门之后，他就将目光转向了后方的光头男子：“阿尔芒你怎么看？”

　　“殿下是指昨天，神威控股发布的那条公告？”

　　阿尔芒的眉头紧皱：“这很可疑，我调查过了，昨天白骑士艾尔，在张氏的别馆内待足了四个半小时，之后这位就坚拒了今天与你我的见面。不过恕我直言，我实在想不到，神威张氏有什么资本能说服白骑士。这位可不像是很在意钱财的人物，他更在乎，是实现梦想，展示能力的平台。”

　　“所以我也很奇怪。”

　　拉斐尔·卡佩一边说着，一边用手按上他腰侧佩戴的长剑：“我希望艾尔·威纶，最终不是选择了这个家伙。”

　　那意味着在白骑士的眼中，他拉斐尔是不如那个废物的，这是他难以忍受的羞辱。

　　……

　　张信才刚登上回归号战列舰之后，就又开始刷着微博。

　　那位剑主苍穹又有回复了，这位直接就贴上了一亿联邦币的充值截图。

　　不过这次，这人再没搞什么沉默如金了。截图之后，又配上了一行文字——何妨下场一试？期待与傲天兄再战古武。

　　张信见状，不禁微乐。心想如即便除掉研发成本，运营成本，张长治的父母至少能从这笔充值里面，分红个三五百万吧？

　　可惜这些股份并不是他的，否则他会将股权证书上传，直接就KO了这家伙。

　　除此之外，还有一个粉丝超过两千四百万的帐号“深情喂冷风”＠了他。这位同样放了一张充值一亿联邦币的截图，而图搭配的文字却是桀骜不驯，充满挑衅意味。

　　——有钱是一回事，敢不敢用又是另外一回事。10月19，苍穹欲公会，血龙旗公会，战梦皇朝公会辖下七大宗门，二十九大盟帮，将联合向傲天神域宣战，敬请期待。

　　张信不禁再次“啧”了一声，而就在他刚打算认怂，关掉微博的时候。就听耳旁传来“叮咚”一声响：“主人，你的金钱外挂已经上线！”

　　张信顿时剑眉微扬，往视界里的叶若看了过去。

　　“可是若儿？”

　　“当然是我！”

　　叶若嘻嘻的笑：“主人你可千万不能输了气势，当年你在游戏里面，可一向都是鼻孔朝天，无论谁来挑衅，都会应战的喵。这个时候，就该狠狠的回击！把气势提起来。要知道新闻热度一旦过了，想要再炒起来的话，就很难的。”

　　张信哭笑不得，尽管他也想通过微博与直播，来保持自己对外的发声渠道，可现在自己不是没钱么？

　　以他的预计，要稳固神威运输公司的局面，至少也得投入五十亿联邦币以上的资金，所以他现在哪里敢乱花钱？总不可能全靠那两家银行？

　　光业银行那边已经有了回复，在现在的情况下，融资异常困难，除非他能给出百分十五以上的高息回报。

　　何况把真金白银花在这种无谓的事情上，他还是打心底的难以接受，这一亿联邦币，可以供十万人生活优渥的过上好几个月，也可够买十艘全新的战列舰——

　　不过随后张信，就又若有所思的问：“也就是说，你现在已经可以开始洗钱了？”

　　他知道“外挂”这个词，这是一种通过欺骗或修改游戏，让玩家在游戏中拥有更强能力的作弊程序。

　　而“金钱外挂”的作用，则不问可知。

　　“没错！”

　　叶若骄傲的扬了扬下巴：“我小瞧我自己了，进展出乎意料的顺利。只要星期一股市开市，最多三天之内，主人的名下就可以多出至少七亿的资金。”

　　“七亿？”

　　张信有些不敢置信：“可这笔钱，总不可能凭空多出来？”

　　“主人您现在名下，不是有着二十多亿的现金？星期一的时候，你可以雇请操盘人员，帮你收购彩虹通讯设备公司的股票，最好是能吸筹到七千万股以上。到了星期二，或者星期三，彩虹通讯设备公司就可能发布公告，他们的量子通讯设备，最近又有了新的突破，会导致股价小幅度上扬。当然我这边，也会全力拉升。等到每股的价格，攀升至三十二联邦币的高位，主人你就可将之前吸纳的所有股票挂出。如果计划顺利，那么七亿联邦币是最保守的估计。再如果运气好，有人愿意接下主人你的这笔抛单，那就是大赚特赚了。”

　　张信闻言，却是存神默想，回忆着所有与洗钱有关的法律条文与案例。片刻之后，才面现笑意：“以后都要如此么？不过我建议这种事情，可一不可二。”

　　其实他想既然叶若能够打探到这样的内幕消息，那么自己只靠股市，就能赚得盆满钵溢。

　　可如果要靠这种方法来洗钱，迟早会引来联邦中央银行以及政府各大政府机关的注意。

　　何况他现在，又是众人瞩目的状态，时时刻刻都被敌人放在显微镜下观察。稍有一丁点的可疑之举，都会成为对手打击的重点。

　　当然他自己是不怕的，大不了拍拍屁股走人，估计没人能够拦得住他。可神威张氏在地球联邦，却再没有容身之地了。

　　“怎么可能仅此一次而已？我之前是费了很大功夫，才将我那二十几亿资金洗白的。用了好多的银行账户，加上好几个专门帮人洗钱的慈善基金，股票基金，网络赌场，甚至是游戏装备交易平台等等，来回倒腾，光是给人的抽成与税，都消耗了七八亿的喵。反正到主人你手里的时候，这些钱，他们已经没可能查到来源。”

　　叶若手叉着腰，不以为然：“何况主人你只用这一次，他们难道就不会怀疑这些资金的来源了么？恰恰相反的是，只是这一次的话，才会更可疑吧？”


第1062章 洗钱秘方

　　“你这么说来也对。”

　　张信哑然失笑：“也就是说，接下来我还得保持一笔资金，留在股市？”

　　他听叶若这么一说之后，倒是放心了些。

　　即然若儿掌控的那些黑钱，早在这次交易发生之前，就已过了许多次手。那么发生在股市里的这笔“利益输送”，风险也就微乎其微了。

　　且即便是最后黑金入账的环节，叶若也安排的很妥当。依托股市的大行情低买高卖，他人即便怀疑，也很难查出什么所以然。

　　需知这地球联邦，到底不同于穹星世界。穹星的修士，根本没那么多规矩，如果对某人有着怀疑，有力量的强者完全无需任何证据，就可对其发难。可这在地球联邦却行不通，没有确凿实证的话，便是联邦国税局与安全局这样的强力政府机关，也必须谨慎行事。一旦有人主动坏了规矩，必将被整个联邦的既得利益阶层，群起而攻之。

　　——哪怕是神威张氏的那些对手，想必也不敢轻易踏过这条底线。

　　不过张信之所以认可叶若的做法，归根结底还是对后者的信任。

　　这次毕竟是叶若自己的事情，这丫头如果不想神威张家倒下，就必定会慎而又慎，绝不会让他露出太明显的破绽。

　　“是要留一笔资金，不到总量在五到六亿左右就可以了。只要利用好扛杆交易，那么无论什么样的情况，都可以应付了。加上若儿收集到的情报，即便在不动用那些黑钱的情况下，主人也不会亏的。”

　　叶若说到了这里，又嘻嘻一笑：“所以主人您现在，也完全可以将自己包装成一个股神的。”

　　“股神？”

　　张信神色了然，他知道所谓股神，一般都是指在股票市场上，具备卓越的投资眼光，创造财富神话，被社会所广泛认同其才华之人。

　　“我明白你的意思，也就是说，我以后还得在微博上，时不时的晒一晒股票交割单？”

　　他心想这倒是个好办法，如果单只是玩游戏与人斗富的话，那么外人眼中的张长治，就只会是一个不成大器的败家子而已。

　　——在家族生死存亡之际，这家伙却依然沉迷游戏，挥金如土，可见是个坑家败业的小能手。

　　这也会影响整个威严集团的员工，对张长治的观感。有着这么一个董事长，威严集团的前景想而可知。

　　可如果在此之外，他还有一份股票市场上的战绩单，那么情况就又截然不同了。

　　可能在一些人看来，张长治依旧是个不务正业，挥霍无度的纨绔子。可至少在此之外，这家伙的头顶上，还会贴上一个金融天才的标签。

　　这就与那些世所公认的败家子们，拉开了差距。

　　更多人只会生成“这张长治并不是没有才能，只是还未能收心于正业”的印象。

　　这也正是他需要的，保持发声渠道势在必行，可也不能因此让威严集团的人员，对张长治丧失信心。

　　“主人你对这边的环境，好像很适应的样子。”

　　叶若笑了笑，又恢复了正色：“可这种依靠股票交易洗钱的机会，一个月里面能够出现两到三次就很不错了。所以下一步，我建议主人您全资收购一些性价比较高的连锁酒店，或者小型超市，赌场，发廊连锁，会馆，餐饮业等等，只要是现金密集行业都可以。这种方法，虽然洗钱的速度比较慢，可胜在细水长流，且足够安全。有若儿的配合，您完全可以做到天衣无缝，即便是那些人知道您在洗钱，也找不到任何证据。”

　　“这个也可以有！”

　　张信微微颔首，表示认同：“可说到现金密集行业，你有什么现成的目标吗？”

　　他没问叶若洗钱的具体过程——这哪怕用他的脚后跟去想，也能猜到几分。

　　为保证安全，叶若绝不会使用虚增营业额与利润的方法，可这丫头大概会以慈善基金之类为主体，以抽奖或者活动的名义提供一定的资金，诱使旁人到他名下的连锁酒店，餐饮业，甚至赌场消费。

　　这样的手法，可能黑金变现率会低到让人发指的地步，却能保证他的清白，无论安全局也好，那些幕后之人也罢，都难以将他指证入罪。

　　“现成的目标？这有很多，建议主人你可以让人考察一下辛特勒酒店集团，就是白骑士现在住的那家，还有一家佐伊连锁购物。我之前曾顺便了解过他们的情况，就表面来看，客流量与口碑都很不错的，盈利能力也很强。可惜的是，两家公司都因前一段时间的过度扩张，导致负债沉重，已经快资不抵债。”

　　叶若神色轻松：“时机合适的话，主人可以用十到十五亿资金，把它们买下来。如果有这两家公司作为平台，若儿一个月时间，至少可以为主人你提供十亿的资金流。”

　　张信则是顺手查了查辛特勒酒店集团与佐伊连锁购物的资料，发现前者的旗下，不但有三百二十四家高级度假酒店，十九家赌场，还经营着七十四条太空邮轮，固定资产达到了惊人的六百五十亿联邦币，可负债率也高，达到了七百四十三亿之多。所以光是每年的利息，就抽空了辛特勒酒店集团的所有利润。使得这家盈利能力还算不错的公司，已连续亏损超过七年，陷入到资不抵债的地步。而今年才刚过去十个月，这家公司的账面上，就有了九亿联邦币的赤字。

　　而就在一个月后，辛特勒酒店集团即将有一笔十九亿联邦币的债务即将到期。如果这家酒店集团拿不出足够的现金，也找不到新的融资渠道，导致债务违约，那么它距离破产也就不远了。

　　张信心想这家公司，他倒是用不了多少钱就可以将之买下。可问题是，自己有没有这样好的牙口，去吞下这么大体量的酒店集团——

　　还有那七十四条太空邮轮，很容易成为敌人的打击目标。

　　还有另一家的“佐伊连锁购物”，则是广成星域旁边，位于营州星域的一家连锁购物公司，拥有总计四万五千家大小购物连锁店。

　　不同于广成星域这边，神威张氏几可一手遮天，营州星域因形成的时间较晚，是在黑暗时代后持续不断的殖民开发，最终形成的一个拥有二百二十颗行政星的星域，所以各方势力混杂，商场上的竞争也格外残酷。

　　而佐伊连锁购物，就在这两千年内于乱战中崛起，成为占据营州星域零售业两成份额的大型连锁购物公司，资产四百二十二亿联邦币。

　　原本这家公司的经营情况良好，可最近由于那边海盗猖獗的缘故，连遭打击，同样陷入了资不抵债，债务违约的困境。

　　如今在营州星域，这种情况很常见，据说因此还导致了一场政治风波。不但参众两院为之震怒，银行方面也很头疼，一旦导致大规模的破产潮，可能引发波及金融危机。所以国防军与巡防军系统的高层，正在研究对策。


第1063章 终于来了

　　张信心想这佐伊连锁购物，估计也只需五到七亿资金，就有希望拿下。可别人未必能容他插手，这又是否会被外人以为，这是神威张氏往营州星域扩张的信号？

　　所以他最后是不置可否的撇了撇唇：“我先看看情况再说，现在还不知这两家是否合适。”

　　唯独在人情世故方面，张信更相信自己的判断。

　　“是这两家公司，有什么不妥吗？”

　　叶若也察觉到了张信的语气不对，可她却毫不在意：“实在不行的话，那也没关系，接下来若儿也会帮主人你继续留意，看看还有没有更合适的对象。”

　　“这个可以等日后再说。”

　　张信一边说着，一边看向了眼前的傲客微博：“所以我现在还是得怂是吗？毕竟你说的七亿资金，还得等到下周星期三才能到账。”

　　——即便这七亿联邦币入手，他估计也壕不起来。不但需要留出资金待命，准备随时进入股市，还得腾出十多亿出来，去收购这些公司。

　　所以他拿什么去跟别人斗富？

　　“主人你这就不对了。”

　　叶若这次却摇了摇头，不以为然：“这也太保守了，这个时代的人，寅支卯粮的事情可多得是。主人你没钱的话，贷款也可以的，那些银行都会很高兴，毕竟主人你，现在可是有着好几百亿的资产。星期一的时候，你可以用十倍的扛杆，没必要保持二十亿的资金不可。”

　　“这可不仅是因钱不够，先赚钱再花掉与先花掉再去赚，意义可不同。相较于充值截图，我更倾向于先晒出股票交割账单。”

　　张信失笑：“何况我们还有时间不是吗？”

　　幸在“深情喂冷风”定下的时间，是10月19日，也就是下星期的星期五。据张信所知，星期五的晚上与星期六的下午，是古武群英游戏内，唯一允许发起城战的时间点。

　　深情喂冷风说的七大宗门，二十九大盟帮联手，这是准备打攻城战吧？可傲天神域占据的城市已经不多，这家由神傲天一手建成的公会，正是依靠这些城市的收入，才能勉强维持。

　　所以他如欲维持住傲天神域公会，不令其解散，那么这一战是必须介入不可的。否则日后再建一个同等规模的公会，不知得多花多少的时间精力。

　　张信也完全可以弄一套装备，在游戏里面单打独斗。可他发现这款游戏，最激动人心，最引人关注的环节还是在帮会战与攻城战。

　　——这倒不全是因那数百万人厮杀的大场面，也因神豪与土豪们在战场上的对决，极有观赏性。

　　这款网络游戏的经营策略，偏向于地球联邦的富人。后者可以从玩家手里，收集各式各样的材料炼制装备，购买各种古武残章与碎片以拼凑出成套的古武神功，用于增强自身的实力。

　　不过作为一款网络游戏，必须保证一定的公平性，以吸引更多的玩家进入。所以这些人哪怕装备再好，功法再强，技术再怎么厉害，最多也只能做到以一敌二，或者以一敌三。再之后的敌四，敌五，那是神话一类。

　　可唯独在战场上不同，他们可以依靠一些能够制造大规模杀伤的古武招法，还有旁人的辅助，做到以一敌十，甚至敌百敌千，声光效果及其惊人，也由此吸引了无数的中小土豪汇聚。

　　而富人聚集的结果，也就带动了大量的生活玩家与普通玩家入驻。前者充值的财富，绝大多数都落到了后二者的手中，再由官方的交易平台转为现金流出，这就导致了古武群英这款在技术方面并不是很出色的游戏火爆异常。

　　所以在古武群英，一个玩家要想向人们展示自己在装备，功法甚至是技术上的成就，那就再没有比帮会战与攻城战更好的平台了。

　　富人们可以在这个时候，享受虐菜的快感，顶级玩家们则可以展示自身的技巧，而观看直播的观众们也喜闻乐见。

　　可既然是几百人的大战，张信自然是没可能一个人包打天下。这毕竟不是现实世界，他一个人就可以碾压一支地球联邦的会战舰队。

　　而张长治在古武群英中留下的根基还是很不错的，汇聚着大量的中小土豪。并且极具向心力，在各方接连不断的打击下，依然能苦苦支撑十二年之久。

　　既然他已决定要依靠微博与直播，来吸引更多人的关注，那么这傲天神域，还是值的他投资的。

　　所幸叶若的这七亿资金，下周就可以到账了，等到星期三再作反击，也不算太迟。

　　正思及此处，张信却忽的心念微动：“若儿，你既然都已经能洗钱了，那么我需要的杀手，你也已下单了吧？”

　　“都下单好久了，是一家评价A+级别的杀手团，可我估计他们的水准，只有A﹣。之前的几次任务，对象要么是受伤的状态，要么是受到其他因素的影响，没法发挥出完整的实力。可奇怪的是，他们一直到现在都没动静。”

　　叶若疑惑的用手指头点着下巴：“我怀疑他们是不是准备放弃任务，要坑掉我这笔钱——”

　　可她语声未落，位于张信身前的一个茶杯中，就蓦然有一团深红色的光华在汇聚。叶若察觉之后，不禁又一声惊咦：“这应该是来了？”

　　张信见状，则是摇了摇头，从容自在的闪身到了自己座椅的后面，随后只听“轰”的一声爆响，无数的金属粒子流四面喷射，将这间房内的一切，都摧残到千疮百孔。

　　可张信身前的座椅，本就是以最顶级的碳纤维材料制成，不但舒适，也足够坚固，可以直接当成一面合金盾牌使用。

　　此外他身上的防护衣，也在这刻张开了一层力场——这可不是叶若以前临时取材，给他制作的应急版，而是联邦最顶级的科技成果。据说单次的防护能力，可以比肩一些轻型机甲。

　　所以这些杀伤力巨大的粒子流，并未能伤到他的只衣片缕。

　　也就在这刻，旁边的墙壁也陡然爆裂开来，出现了几个硕大孔洞。外面两个浑身都笼罩着黑色紧身衣内的人影，蓦然冲入进来。

　　当望见张信时，这二人明显有些愣神，似乎没想到，张信居然能毫发无损。不过这二位的反应极快，几乎立时就将手中的高能粒子束狙击枪，对准了张信。

　　不过就在这刻，一个壮硕的身影，已经从另一面墙壁冲撞入内。

　　“大胆，你们敢对少主放肆？”

　　那正是血镰杰克，随着一道匹练般的白光闪过，瞬时就将其中一人，一分为二。可此时另一人却毫不为所动，近乎冷漠无情的朝张信扣下了扳机。


第1064章 略作惩戒

　　一分钟之后，张信用自己的终端手环，将现场拍了几个照，随即又在第一时间，将之上传到傲客微博，并且配上了文字——好险！今天差点就死在这里。让人好奇，你们就这么惧怕我张长治执掌威严？

　　随后他又＠了联邦安全局——李思雨先生遇袭重伤之后不到五天时间，又轮到了本人，你们就不查一查？本人强烈怀疑这与目前的军购弊案有关。

　　联邦安全局在傲世微博这种影响较小的微博公司，是没有注册帐号的。所以张信＠的，其实只是一个空号，可意思到了就行。他相信那些关注他的粉丝与媒体，会将他的话传递出去。

　　而仅仅十秒钟时间之后，这两条微博下面，就又是汹涌澎拜的评论潮。

　　“遇刺了？这是真的假的？”

　　“伤到没有？我为什么会有幸灾乐祸的感觉？”

　　“如果是真的，那就很可疑了。”

　　“先是军购弊案，接着外面的人又连续遇袭，这怎么看都不正常。你们神威张氏是得罪了什么人了吧？”

　　“我就知道，我们联邦的所谓上流社会，其实黑暗的不行。”

　　“黑幕重重，看不懂——”

　　张信刷了几秒钟微博之后，才把注意力从个人终端界面里面转移了出来，随后他就见那血镰杰克，神色异样的注目自己。

　　张信当即回以一笑：“雷德曼总监，请问我的脸上是有什么东西吗？”

　　“没有。”

　　杰克·雷德曼微一摇头，收回了视线：“老夫只是有些奇怪而已，刚才这人死得太过诡异。”

　　确实诡异，明明那人能够赶在他的镰刀斩至之前按下扳机。可他偏在这刻停顿了须臾，被自己一刀斩下了脑袋。

　　血镰杰克怀疑这是有高明的念力师，在那千钧一发之刻，限制住了这个杀手的行动。可当时他附近，就只有张长治一人，周围也没有任何念力发动的迹象。

　　尤其让人奇怪的是，张信居然能完好无损。那酒杯里面喷射出的粒子流，足以突破这世间的任何防护衣。可这位在事发之时，偏就站在了座椅的后面，所以能安然无恙。

　　张长治的安然无恙，当然是一件好事，否则他这次，都不知该如何面对张然夫妇。可在这次刺杀中发出的异常，杰克也同样在意。作为神威保全的安全总监，他也同样很在意。

　　“什么意思？”张信故作听不懂的皱起了眉头：“杰克你难道是说，除此之外，可能还有其他人介入？”

　　血镰杰克再次迟疑，最后还是摇了摇头：“没有，可能是我想多了。”

　　那毕竟都只是他的猜度，并没有任何实质的证据。

　　“那就好。”

　　张信轻吁了口气，随后就把目光转向了另一侧：“那么查到了原因没有？我的酒杯为什么会爆炸？这两个人是怎么潜入我的回归号？两杆高能粒子束狙击枪又是怎么带上船的？”

　　听闻此言，包括血镰杰克在内的众多神威保全职员，都面现羞愧之色。

　　这两个杀手能潜入，是因他们的隐匿之术高明，回归号战列舰的主系统也被侵入篡改的结果；而酒杯爆炸，则是有念力师操纵酒杯内暗藏的微型高能粒子流炸弹。

　　可无论再怎么说，他们任由这二人能将两杆高能粒子束狙击枪带上船，也显得太过无能了。

　　这种枪械威力巨大，可以一枪打穿一驾中型机甲的前装甲板。如果张长治被击中，绝没有生还的可能。

　　此时血镰杰克也主动站出来，承担责任：“这是我的失误，与其他人无关。如果少主大人要责罚的话，那么只及老夫就可。”

　　“责罚只是次要，重要的是怎么解决问题。防止类似的事情，下次再发生。”

　　张信微一摇头，他已发现这些人的脸上，多多少少都有些无奈与不平之色：“说说看，究竟怎么回事？”

　　“今天公司内部，有大量的人员辞职出走。仅我们安排在回归号附近的安全团队，就有三位B级念力师，还有两位B级基因武师离职，所以安全方面出现了漏洞。”

　　答话的并非是杰克，而是杰克身后，一位二旬左右的青年。此人正以略显桀骜的视线，看着张信：“如果父亲的安排完全到位，那么不但那位念力师没有发难的机会，这二人也没可能潜入回归号。”

　　张信斜目往此人看了过去，发现这位的面相虽是很成熟，可实际的年龄，应该不到十七岁。而其五官，则与杰克·雷德曼有几分相似。

　　“那么这又是什么缘故，我记得神威保全的资金，应该很充足吧？”

　　——神威保全是神威张氏最后的防线，所以全族上下都对这家公司重视有加，无论如何时候都在神威保全的账面上，保持着至少二十五亿联邦币的应急资金。

　　而神威保全的员工待遇，也是极其丰厚的，在整个联邦范围内，都是属于最顶级的水准。

　　不过张信才说出这句，就若有所悟：“是因为疤眼庄熊？”

　　此人作为在威严集团内效力数千年的老臣子，影响力涉及集团内部的方方面面。

　　神威保全中的许多员工，都是从神威运输那边选拔出来的精英。

　　“这几人确实出自于神威运输。”

　　血镰杰克的脸色依旧难看：“可这终究是我的过错，在安排防卫的时候，没能考虑到疤眼的影响——”

　　“那就罚你三个月的薪金！”

　　张信不在意的笑了笑，同时打断了杰克的话音：“虽说这次的过错，是因公司内部的风波而起。可这次雷德曼总监你也确有失职之处，这次是略施博惩，以示警戒。不可再有下次。”

　　可其实他拿这位，也没什么太好的惩戒之法，难道还能痛揍此人一番不成？所谓罚薪，对这位而言，估计是不痛不痒。可他还必须这么做，这是为警示神威保全的员工，别把他张长治的安全不当回事。

　　当然，如果实在不得已，前一种惩戒的方法。也不是不可考虑。

　　而这时张信，也注意到窗外的船埠内部，已经涌入了大量的军装警员——这是新河内星的地方警局，已经闻讯而至。

　　“这些警察，就交给雷德曼总监应付了！我只要求一点，不要影响我返回神庭星的行程。”

　　张信整了整衣饰之后，就径自往外行去。

　　不过就在他从血镰杰克的身边经过时，却忽又驻足，看向了旁边那位年轻人：“你是血镰杰克的儿子，应该是叫伊恩吧？伊恩·雷德曼？有没有兴趣来当我的私人助理？”

　　可这年轻人听了之后，却不屑的挑了挑眉角，可就在他刚要开口回绝时，血镰杰克却蓦然开口：“少主大人，这是伊恩他的荣幸！”


第1065章 杀人灭口

　　就在张信离去之后，伊恩神色不满的看着自己的父亲。

　　“杰克，即便你是我的父亲，也没权利代我答应！”

　　他可是不到二十岁的二阶基因武修，是世所公认的天才，日后哪怕离开了神威保全，也依然是前程似锦。可不想这么早，就把自己绑在神威张氏的破船上。

　　尤其自己效力的对象，还是张长治这个公认的无能之辈。

　　“古中国人有一句俗语，叫覆巢之下无完卵。意思是鸟巢掉落之后，里面的卵也都会碎裂。”

　　血镰杰克神色肃然的看着自己的儿子：“如果没有老主人，我早在两千五百年前，就死了海盗的手里，也没可能有现在的事业与家族。所以无论如何，我都是要陪同张氏家族到最后的。有着这样一个父亲，伊恩你以为你日后，还能有多少余地？”

　　见伊恩哑然之余，又饱含不甘的与他对视，血镰杰克又轻声一笑：“我知道你在尝试寻找退路，这是人之常情，所以我不打算责备你，可在此之前，伊恩你何不跟在少主身边看一看究竟？我们这位新任董事长，可没那么简单，说不定他会让你改变心意。”

　　“他能让我改变心意？你真这么觉得？”

　　伊恩的神色有些不可思议，随后就一声哂笑：“也好，这可是你说的。你知道我与某些人有联系，如果这两个月内，他没法让我满意。那时候父亲你就不能怪我败坏雷德曼家族的名誉。你知道的，私人助理这个位置，如果要做某些事情的话，还是很方便的。”

　　“当然，那个时候，我再不会阻止你！”

　　杰克的眸内，闪过了一丝复杂的色泽，而随后他就收敛起了思绪，走到了那两具尸体旁边，仔细检查了起来。

　　——说是尸体，可其实只是被放弃了的肉身而已。那些人有峙无恐，早就在附近准备好了克隆体，所以能毫不在乎的面对他血镰。

　　而伊恩见状，不由眼现疑惑之色：“杰克，你是在找凶手的线索？”

　　可他怀疑这样做有什么意义？这两个人的基因，早就经过了对比。都是广成星域A+级杀手组织“血曼巴”的成员，通缉令早在七年前，就已登上了各大新闻报刊的法政板块，悬赏金也都达到四百万联邦币以上。

　　难道他的父亲，还能从这两具尸体，察觉到那些“血曼巴”的藏身之处？

　　伊恩知道有时候一具尸体，也会残留有许多有益于搜查的线索信息——比如他们衣物服饰的产地，比如他们胃中食物的来源等等。

　　如今的科技，甚至可以通过一个人肺部的微量元素，来判断这个人曾经经过什么地方。

　　可“血曼巴”既然能够做到数十年逍遥法外，想必在躲避追缉方面，是很有一手的。在这里动手之前，这些人怎么可能不做一些必要的准备工作？

　　血镰杰克则懒得答话，心想自己这孩子，果然还是欠缺了历练与经验，实在太天真了。

　　刚才少主大人的反应，可是很奇怪的，又何曾有一字，说是要他们一定要缉拿住这几个血曼巴的杀手？

　　神威张氏的敌人不选择其他的顶级杀手团，偏偏选择了名气大于实力的血曼巴，本身就很奇怪了！

　　——正如这孩子所说的，如果不是神威保全的职员，突然出现大规模的离职，这些人甚至都难以接近少主周边十公里之内。

　　而且伊恩这家伙，一定没关注过少主的微博，不知道重点何在。

　　他现在检查尸体，一方面是想要尝试看看，能否解析出最后那人为何会突然间身躯停顿的缘由；一方面则是想要为少主拾遗补缺，看看现场有什么地方，是需要自己弥补完善的。

　　——当然，这也很可能是自己想多了。

　　而此时这位不知的是，就在距离他们这座二号船埠大约七万公里处的另一座大型船埠内，一艘才刚入港不久的小型私人旅行船中，正有一阵阵的爆震声响起。

　　里面不但有大量的电流肆掠，摧残着船内的一切事物，更有一道纯由电流构成的身影显化于其中，以冷漠无情的视线，扫望着周围。

　　周围还有数十个服饰各异的人影，却无不都是眼现惊愕绝望之色。有人尝试反击，却无不都被震荡的磁力，碾压为齑粉微尘；有人想要逃走，却都无一例外被那席卷而来的狂暴电流吞没瓦解。

　　只短短不到七秒钟的时间内，这船内就彻底平静了下来。

　　“若儿，这就是血曼巴的所有成员？”

　　当这冷酷的声音响起，位于舰桥的一面荧屏之上，也现出了叶若的身影。

　　“不能算所有，可骨干成员都在这里了。其余还有一些外围的情报人员，都无关紧要。”

　　这位最初是得意的笑着，可随后又有些意外地说道：“我没想到，他们的克隆体复生装置，居然会领先联邦当前的技术水准这么多，能够在距离三十万里外的地方完成思维传输。怪不得这些家伙，总能够在刺杀之后，躲避开警方与安全局的追捕。这是利用人的思维盲区，现在只怕所有人都以为他们，就藏身在新河内星内部的某个所在，却没能想到，他们会在事发之后的半个小时，才刚刚抵达这一号船埠。加上一定的骇客技术，足可确保他们安全来去了。”

　　张信知道所谓的克隆体复生装置，正是那种将自己“复生”过来的一种技术装置。

　　人们可以在遇到危险的时候，预先准备好克隆体，以防意外发生。

　　一旦他们“死去”，就可以激活克隆体脑内的电磁场，得以复生于世。

　　不过这项技术也有个不小的缺陷，那就是克隆体复生装置，不能距离“死者”太远，否则是绝没可能完成思维传输的。

　　其实准确的说法，那应该是思念波的收集，克隆体复生装置都有着特质的思念波收集器，收集死者溢散于外的电磁波，从而完成脑磁场的重塑与激活。

　　可如果这个过程没有完成，那么在这时候激活的脑电波，那就真的只是克隆体而已，是没法做到与原体完全一致的。

　　这也是叶若为何会误解，他就是张长治本人的原因，只因二人的脑电磁场重合比率，高达百分之九十九点七二。

　　而如今联邦的克隆体复生装置，最远的思维传输距离，也不过是十万公里左右。

　　“有这么先进吗？”

　　张信先是吃惊，随后又很不解地问道：“可他们既然有这样的技术，那么随便开个公司，或者卖出去，就能赚很多钱吧？何必当杀手？”

　　“那也未必，最大的可能是这种技术无法实现量产化，也没法大规模推广。我们联邦的各大科技公司，其实有很多高明的储备技术，却因各种样的原因，只能束之高阁。就好似威严控股旗下的科学院，就一百多万项科研专利，可其中绝大多数都没用处。”

　　叶若摇着头：“稍后我会研究一下他们的克隆体复生技术的，看看是什么情况。这里的毁尸灭迹，就交给主人了喵。”

　　说完这句，叶若的身影就直接在荧屏中消失。张信则摇了摇头，他在扫望了一眼周围之后，身周左右就再一次雷潮涌现。


第1066章 一团浑水

　　同一时间，距离数千光年外的新泽西星，伯纳迪恩却是神色错愕的看着眼前。

　　对于张长治的微博，他很早之前就已关注了，所以他也在张信更博的第一时间，就了解了这一事态。

　　此时他脑海里的第一个念头，是哪个蠢蛋，要选在这个时候对张长治下手？

　　第二个念头，则是这些人就不能找一些靠谱点的杀手团？地球联邦那么多威名赫赫的顶级杀手组织，为何偏偏就选择了血曼巴？

　　随后他脑海里面，又不可避免的升起了一个念头——是那个二世祖吗？可这似乎不太可能，这是很荒谬的想法。那个家伙，不可能有这样的胆量。

　　还有就现场的情况来看，这家伙当时的处境，是极其凶险的。神威保全公司的保安体系，怎么就松懈到了这个地步。

　　而就在伯纳迪恩的脑海内纷呈之际，他的眼前，果不其然跳出了几个请求通讯的信号。

　　伯纳迪恩略作思忖，就选择了其中之一，随后就一个西服笔挺，戴着眼镜的中年人，出现在了他的眼前。

　　“不久前在新河内星发生的事情，你已经知道了？”

　　伯纳迪恩一声苦笑，转而将自己的个人界面，也投影在自己的身前。

　　“你是指这一件？”

　　“你还关注了他的微博？”

　　那西服中年明显有些意外，随后就面色沉重：“现在的情况，可不太妙，尤其是媒体方面。”

　　伯纳迪恩也很是头疼的揉着眉心：“你们的力量，难道压制不住？”

　　其实早在看了张长治的微博之后，他就已预料到这一幕。伯纳迪恩甚至都为那些报刊的记者们，想好了标题——

　　《神威新王遇刺——是谁想要摧毁张氏家族》

　　《威严集团高层接连意外，是否被恶意针对》

　　《军购弊案黑幕重重，继李思雨遇袭之后，今日又发生凶案》

　　想必是怎么惊爆眼球，就怎么来的。

　　“在这个时代，没人能够压制住所有的信息渠道，即便是我们，也不例外。”

　　中年微一摇头，继续说道：“那么伯纳迪恩你也该明白，接下来你需要面对的压力了？”

　　“怎么可能不明白？”

　　伯纳迪恩一声叹息，这次他主持的军购弊案，原本就面临极大的压力。除了联邦参众两院之外，在司法部的内部，很多同僚与上司对他将神威控股所有高层拘禁，并且不准保释一事，是颇有微词的。

　　毕竟就证据层面来看，张氏家族中的很大一部分人，还没到能够就此定罪的地步。而他现在虽以可能危害国家安全的理由，动用联邦安全法121号补充条款，强行将这些人隔离监禁，可在没有实证性证据的情况下，反弹的力量只会越来越强。

　　尤其是在舆论风向，出现转变之后。

　　“可如果在这个时候让步。那我们两个月来的所有努力，都将功亏一篑。”

　　伯纳迪恩的神色依旧镇定，眼里甚至透出了几分幸灾乐祸的意味：“一旦这次的军购弊案不能达到预定的目的，我这里倒是没有什么，孤身寡人，最多也就是事后被打击报复，一死了之。可你们投入的那么多人力物力，可就再回不来了。”

　　“据我所知，社民联盟克劳德已经开始在参众两院串联。”

　　那影像中的中年面无表情地说道：“我之前就与你说过，关于威严集团，我们虽已得到了绝大多数人的默认与许可，可我们也并非是没有反对者。”

　　“所以呢？”

　　伯纳迪恩的唇角微微下沉，弯出了一个不悦的弧度。他其实已预料到对方打算说什么，可那绝不是他想听到的。

　　“我会派遣得力的人手去调查张长治遇刺案，看看能否给大众一个合理的解释，尽全力平抚舆论。可你的专案调查组这边，也绝不可松懈！”

　　此时西服中年的目光，已是凌厉如刀，似能将人分割：“我希望你尽可能快的将张然等人定罪，无论什么样的手段，无论什么样的罪名。你伯纳迪恩可是整个司法部最出色的检察官之一，我希望你不会让我失望。”

　　“我尽量！”

　　伯纳迪恩听明白了这位的意思，面色阴翳异常：“可我也希望阁下，能够给我至少二十天。如果连二十天的时间都没有，那就另请高明。”

　　“成交，记住了，你只有二十天！”

　　西服中年此时又笑了起来：“如果伯纳迪恩你能够达成了我们的愿望，那么议长阁下也将遵守诺言，甚至可以给予你想要的最高法院的终身大法官提名。”

　　伯纳迪恩的眼神，却有些冷冽：“不要拿这种你们还没法实现的承诺来诱惑我。”

　　“可恰当的激励，能让检察官阁下更努力不是吗？现在确实是办不到，可如果威严集团倒下，可就未必不能。”

　　西服中年笑的愈发的愉悦：“如果阁下没有什么其他想要说的，那么这件事就这么决定了，希望你我合作愉快。”

　　只是就在这位打算切断通讯之前，伯纳迪恩却又忽然开口：“其实我很想问，这次张长治的刺杀，真的与你们无关？”

　　“这是个愚蠢的问题。”

　　西服中年不以为然摇着头：“伯纳迪恩，你该知道的，能够走到我们这样地位的人，没有蠢货。”

　　“这个我当然了解，我现在也更倾向于是我们的对手，在以这种方法，来帮助张氏家族。”

　　伯纳迪恩眼神怪异：“可你能保证你们的部下与盟友，也没人这么做？”

　　那影像中的人影，明显愣了一愣，随后就若有所思道：“我明白你的意思，稍后我会让人排查所有的可能性。”

　　等到这声音告一段落，那全息投影中的西服中年，也彻底消失在了伯纳迪恩的眼前。

　　而原本安坐于办公椅上的伯纳迪恩，则在第一时间开始检查起了自己的智能公务处理终端，可随后他的面色，就又变得更加阴沉起来。

　　之后他又在自己的个人终端界面之上操作了起来，果不其然，那本该保存下来的摄影与录音文件，赫然也消失的无影无踪。

　　“也就是说，连我的个人终端都能任意操纵——这些家伙，居然能做到这地步吗？”

　　伯纳迪恩呢喃的同时，眼眸里面也现出几分深邃的暗色，随后他又躺回了自己的办公椅，看着上方的天花板，陷入凝思。


第1067章 神威科学

　　尽管张信已经吩咐过血镰杰克，尽量不要因刺杀事件，影响他们的行程。可结果在新河内星的二号船埠，还是多待了整整一天。

　　新河内星的当地警方，自然不敢违逆张信的意愿，可问题是事发之后不到一个小时，联邦安全局就已介入此案。

　　恰恰不巧的是，在距离他们三十万公里之外的新河内星一号船埠，也发生了一件离奇的案件。

　　当时一号船埠的港务人员，发现一艘才刚刚靠港不久的小型私人旅行船，久久都没有人下来，联系之后也无法接通信号。而等到他们派出保安上船探看的时候，却发现这艘私人旅行船，只剩下一个船壳，里面的所有一切，包括舰船主脑在内都全数消失无踪，只剩满仓的各类粉尘。

　　然后联邦安全局的探员们，通过这艘旅行船伪造的舰船编号，以及种种蛛丝马迹，发现这很可能就是血曼巴杀手团的船只。可船上的所有人等，都已消失不见——

　　这很显然是被杀人灭口了，只是他们还搞不清楚这出手之人，到底是通过什么方式。

　　于是联邦内部的各方舆论机构再一次沸腾，如《神秘船只跨越三千二百光年距离靠港，船内却一无所有》，《血曼巴杀手团覆灭，是否杀人灭口》，《张长治遇刺一案再起波澜，凶手或已死亡》等等标题的新闻，充斥于各大新闻APP，也将张长治遇刺一事，顶上了网络时政热搜榜的前十位。

　　而随着事件的升级，联邦安全局的重视程度，已经急速上升，在事发之后不到两个小时，就已成立了专案组，并由一位特等探员负责。

　　回归号当时船上的一应人等，也不得不在这之后的时间里，面临联邦安全局探员们近乎审问犯人般的盘问。

　　便连张信也不例外，被两个安全局的一等探员纠缠了一整天。不过他的待遇稍高，一直待在舒适奢华的办公舱内，对这二人的问题爱理不理。

　　一直到第二天的清晨，这盘问才告一段落。之后又过了半天，他们才获得了出港许可。

　　而就在回归号与负责护送的第二保全舰队开始传送的时候，张信正定定入神看着他眼前一份列表。

　　这是威严控股旗下科学院的专利表，以及现阶段研究计划与进度表。

　　——自从一日前他与叶若交流过后，张信莫名的，就对这间科学院的专利与研究项目产生了兴趣。

　　他发现神威科学院的研究范围及其广泛，包括了生物学，制药，材料学，电磁学，量子力学，半导体等等诸多方面。

　　不过大体还是与威严集团的主营业务有关，专利集中在了半导体，造船与武器制造上。

　　除此之外，这家科学院在制药与人体研究方面的研究成果，也卓有成效。不过科学院申请的专利，大多都与普罗大众无关，而是倾向于那些可以辅助基因武者与念力师提升修行效果，甚至于直接增长修为的药剂或仪器。

　　威严控股每年都会投入不下于一百亿联邦币用于这方面的研发，使得神威科学院在这方面的成就，领先于当世联邦的平均水准至少二百年左右。

　　比如叶若曾经对他使用过的基因解锁药剂，市面上流通的绝大多数都是第一级层次，而且效果极不稳定。

　　可科学院这边，却不但有着稳定的一级基因解锁药剂生产，那第二级基因解锁药剂，也接近于量产化。

　　这让神威科学院赚了不少钱，通过各种药剂与仪器的技术授权，每年都可收入六十多亿联邦币的资金。

　　必须一提的是，张然夫妇的阿尔法药业，也在授权方之列。回报的授权费用还不小，总额度达到十二亿联邦币。

　　当然，地球联邦的基因武者与念力师的人口占比毕竟不高，那些药剂与辅助器械的价格也异常昂贵，所以是没可能完全收回所有成本的。

　　威严控股之所以每年投入巨量资金，用于这方面的研发，主要是为保证己方阵营中的高阶念力师与基因武者，在修行进度与战力上不会逊色于其他的家族与势力。这也能保证神威集团，对那些高阶强者的吸引力。

　　此时张信，也从这些清单上，看到各种让他感兴趣的东西。

　　他心想这才是正事，他来到地球联邦的主要目的，是为寻找突破四阶道路，而不是其他。

　　之后他再看半导体，造船与武器制造业相关的专利，可发现绝大多数都是他完全看不懂的名词。

　　不过在其中，张信也发现了几样让他眼前一亮的东西。

　　“新型舰用装甲合金的研发进度，已经达到百分之九十七点二？总共注册有二百二十四项专利，预计研发完成之后，比之现阶段二十九期舰用装甲的强度，高出百分之十七，熔点提升百分之十二，制造成本下降百分之三点六？”

　　张信的神色逐渐凝肃，他本能的就感觉这项技术，对于现在的神威张氏至关重要。

　　按照研发报告中显示的数据，这已足以促使军方将二十九期舰用装甲钢，替换到三十期了，这也将导致整个地球联邦金属冶炼产，以及造船业，武器制造业的大洗牌。

　　不过这项技术，还有几个关键点没有完成，也就无法真正实现量产。

　　有时间的话，自己倒是可以过去看看究竟。

　　之后还有另一项——虫洞穿越与引力干涉技术研究。

　　张信翻看了一番，就知这是与张然夫妇有关。再看这项研究计划的主要出资人，果然不是来自于威严控股，而是来自于李梦琪的私人资金，主要是研究如何更安全的穿越虫洞，以及对引力的干涉。

　　这项目的关键是后者——张长治的母亲与某些物理学家商谈之后，异想天开的打算研发一种“反物质引力弹”。设想是以反物质作为能源，提取超强能量，并借助引力发生装置，在一瞬间来产生高强度的引力。

　　张信猜测这位慈母，大约是想要借助这种技术，使得自己的爱子，得以从穹星所在的那片特异星域当中安然回归。

　　众所周知，引力场越大的地方时间会变得更慢。

　　所以这些物理学家的预测，他们只需将足量的“反物质引力弹”，以投射的方式将之轰入虫洞内部。是很有可能，将这片几乎相当于独立世界般的星域，真正融入到这片大宇宙当中的。

　　张信对此也很是好奇，因李梦琪投入的资金量相当巨大，项目科研组的进度很是喜人，现在已经到了百分之七十四。

　　——这是因这项技术本身并没有太高的难度。反物质能源提取技术，地球联邦已经研究了许多年，成果无数。至于引力发生装置，更是宇宙长距离航行的必要装备之一，只是这次他们需求的引力发生器，在功率方面要高出许多倍——可即便如此，地球联邦内部其实也有现成的技术可以使用，只是专利不在威严科技的手中，必须外购。

　　所以这一项目最大的难题，就是如何将这些技术，有效的整合在一起。


第1068章 格莱姆斯

　　“已经有了初始型号的反物质引力弹？”

　　张信的眼里，不由现出了几分讶然之色，随后他就毫不犹豫的，在自己的行程表上再添了一笔。

　　这个研发项目，他是无论如何都要前往一观的。

　　他知道穹星所在的那片界域，是因融入到这片宇宙的那块四维世界碎片而产生。按照正常的发展趋势，再有个三五万年左右，二者间的引力扭曲，就会完全平复，时序空间也都将恢复正常。

　　可张信无疑是等不了这么久的，他不求这两个界域，能够一次性的完成融合，只要那边的时间慢下来，就已满足。

　　好在那片奇特的界域规模也不大，直径只有十三光年左右，包括了三个大小星系。所以里面的物质其实不多，引力场也不算太强。

　　理论来说，科研组制造的这种拥有三百公斤反物质作为能源的“反物质引力弹”，只需大概七百枚左右，就可以抹平抵消掉里面的引力扭曲。

　　不过张信，其实并不希望两片星域，现在就接通融合。在他清理完那些四维异种之前，穹星与地球联邦，还是保持一定的隔离才好。

　　所以现阶段，他只求能够降低两个界域的时间比，这能让他拥有更充裕的时间，处理神威张氏的事务。此外还有通往四阶的道路——这显然也不是一两年之间，就可以完成的事情。

　　之后这张清单之上，还有一些让张信感兴趣的东西。可相较于反物质引力弹，以及研发进度百分之九十七点二的新型舰用装甲合金，这些科研项目的重要性，又等而次之。

　　唯有一个“人工虫洞制造”的项目，让张信有些在意。这个科研项目组，从三千七百年前开始组建，在一千七百年前，每年都由威严控股提供二亿的资金作为经费。之后降为每年三千万联邦币，不过张长治的曾祖父张源，却接手了资金供应，一直保持着每年两亿的投入量。而如今这个项目的进度，就报表来看，已到了百分之七十九。

　　张信却只觉荒唐，这虫洞穿越，毫无疑问是比之曲率航行，更便捷更快速的超光速航行方式。一旦能够投入，必将引发地球联邦的交通革命。

　　可地球联邦掌握的十几个虫洞，都是天然生成，通向的目的地，也都是数百光年之外，甚至上千万光年的所在，且极不稳定。

　　而人工虫洞制造技术，虽早就被应用物理学家关注，可至今都被许多科研泰斗，认为是目前的科技所无法完成的技术。

　　这个神威科学院旗下的项目组，凭什么说他们的进度，已经接近百分之八十？

　　“以恒星作为能量来源，启动双向虫洞？似乎有些意思——”

　　张信笑了笑，又在自己的个人日程表上添加了一笔，随后他就关闭了投射在眼前的文件浏览器，转而来到不远处的一张豪华大气的座椅之上躺下。随着他按动了开启的按钮，这座椅迅速滑动，缩入到了不远处的孔洞内，而张信眼前的情景，也随之一变。

　　——这是他在新河内星，购买的最新型号沉浸式超三维模拟舱。可以用来玩虚拟现实类的网络游戏，也同样可以用于战斗模拟。

　　张信已经试用了一次，效果相当不错。

　　此时张信不知的是，就在他开始沉迷于战斗模拟时，在新河内联邦安全支局办公楼内，一位一等探员在看到一份电子文件后眉头大皱，来到了他的上司，联邦特等探员，广成星域安全分部副部长克莱夫·哈蒙德的房间内。

　　“BOSS，这次情况可能不太妙——”

　　克莱夫闻言，顿时从办公桌上抬起了头，不解的看着自己的这个下属：“怎么回事，是已经查到资金来源？”

　　他的这个部下负责的正是调查这次张长治遇刺案，血曼巴接受的雇佣金来源。

　　“这并不困难，电子文件我也已发给你了。”

　　那位一等特工苦笑道：“结果有些出乎意料。”

　　克莱夫闻言心绪微沉，当即在自己的个人终端内，找到了一份标记有“资金源”三字的文件，须臾之后，他就皱起了眉头，神色凝重起来：“这不可能。怎么会是他们？”

　　在这份列表里面，“格莱姆斯集团”的名字，尤其刺眼。

　　“你确定吗？这是格莱姆斯集团董事成员的秘密账户？”

　　那探员摊了摊手，表示无奈：“我虽然没法从阿卡索银行，查到这个账户私人信息，不过我从别的渠道，查到了这个账户的资金出入记录，不得不说，格莱姆斯集团很难摆脱嫌疑。”

　　“可格莱姆斯集团没有对张长治动手的理由——”

　　当这句话道出，克莱夫·哈蒙德的语声，却又微微一顿。

　　格莱姆斯集团是克拉克星域的一家超大型财团，就如同威严集团，是广成星域的霸主一般，格莱姆斯集团在克拉克星域也有着非同一般的地位。

　　克拉克星域与广成星域邻近，如果威严集团倒下，那么格莱姆斯集团是最有可能从其中获取威严集团遗产的一家财阀。

　　关键是这两家，也确是商场上的仇敌。近年来威严集团在威严控股CEO艾莉·布拉德女士的带领下，往克拉克星域大肆扩张。而格莱姆斯集团对前者，同样是虎视眈眈。

　　尽管这时候，聪明人都不会胡乱对张长治下手，可如果是格莱姆斯集团内部不能协调一致，已经有人等不及了呢？

　　当然这可能性微乎其微，在克莱夫看来，这个账户多半被他人利用，用于搅乱视听舆论。

　　可无论这可能性怎样荒唐，却也不能将之排除。

　　“继续深入调查，我要确凿的证据。”

　　克莱夫一边思索着，一边吩咐：“你可以做一份报告，将此事上报总局。再看看能否向司法部申请，调阅阿卡索银行的相关账户信息。”

　　不过他说到后一句的时候，底气却有些不足。

　　阿卡索银行是地球联邦银行业的另类，而这是因阿卡索银行所属的圣石星域造成。

　　圣石星域不大，只有二百多颗行政星，可这个星域的民风异常彪悍。昔日就是这么一个小小不到二十七亿人口的星域，却全民皆兵，成为地球联邦东扩的最大阻碍。

　　而在连续数次战役后，地球联邦不得不给予这个星域以极大的自主权，用以换取圣石星域的降服。

　　阿卡索银行也因此故，得以半独立于联邦的银行业体系之外。在许多项目上，可以不受联邦监管。

　　比如这私人账户信息与交易记录，阿卡索银行就可以视情况加以保密，使之逃脱于司法部及联邦安全局的监控之外。


第1069章 关联公司

　　“真要上报吗？”

　　那名探员的神色有些迟疑：“可这对我们会很不利。”

　　准确的说，是对克莱夫·哈蒙德很不利。他猜测这个报告一旦上交，很可能一天之内就会泄露出去。

　　这并不是联邦安全局的保密能力不怎么样，而是这件事，明显涉及联邦内部两大势力集团，甚至是多方参与的一场内斗。

　　此时总局内部，很多人都在盯着这件案子，哪怕冒着丢官弃职的风险，也绝不会吝于将这份报告，抛给各路新闻媒体。

　　涉及一个大势力，数家大财阀，甚至于一个政党的生死存亡，某些人一定会不惜一切代价。

　　可据他所知，自己这位上司的背后，很可能有格莱姆斯集团的影子。

　　“我知道你在担心什么，可我想你搞错了两件事！”

　　克莱夫把后背往座椅上一靠，看着眼前这位新上任不久的助手：“首先这个秘密账户，我们没可能瞒得住，也不应该隐瞒。一旦媒体从其他渠道得知，我们会处于极端被动的境地。其次，我们并不仅只是别人手里的刀，刀这东西是没有自己意志的，可我们有。学会怎么更好的保护自己，是一个联邦探员的优秀素质！”

　　……

　　张信的座舰，抵达神庭星一号船埠的时间，刚好是周一的凌晨五点。

　　回到这个神威张氏的大本营，张信却没有任何轻松的感觉，只因接下来的这一周，还有数场硬仗要打。

　　所以当张信通过私人交通艇抵达地面之后，就直奔威严控股的总部。

　　这个时候还不到上班时间，可他发现艾莉·布拉德，还有许多员工都已经就位。

　　“早在星期五发出公告之前，我就已经与光业银行，威严银行联系过了。他们已经做出承诺，最多八点半，在股市开盘之前，所有二十五亿联邦币的资金都会到位。这次负责私有化操作的，则是我们下属的光业金融公司。如您所见，光业金融已经抽调公司内的精英，组建了一支最顶级的并购团队负责操盘。”

　　艾莉·布拉德在董事长办公室里面，拉出了一张光幕，可以望见那边有数十位着装干练的男女，神色肃然的坐在了一台台综合办公终端机的前方等待着。

　　“等到上班时间一到，控股公司就会与光业金融公司签署委托合同，并通告联邦证券交易监督委员会，即时展开私有化收购。再有法律顾问方面，听从董事长的建议，我们没有选择太古，而是古康律师事务所。”

　　艾莉·布拉德说到这里时，就已见张信的脸上，流露出满意之色。

　　她有些好奇的看着这位，毕竟是时隔数年后，再一次看见张长治的真人。她发现后者的模样，与影像中并不完全相同。

　　主要是气质方面——那卓尔不凡的举止，不怒自威的气势，只是全息投影的话，可没法完全展现出来。

　　艾莉·布拉德很好奇，这位在联邦之外到底经历过什么？一个人怎么能在短短几年内，有了这么大的变化？

　　“很好！”

　　张信双手交叉，快速浏览着眼前，由艾莉·布拉德提供的各种合同文件。

　　“那么你们预计什么时候，能够完成百分之十二流通股的收购？”

　　按照联邦公司法，要在股东大会中通过私有化决议，就必须有出席会议独立股东表决权的75%以上同意，反对票则不超过全部独立股东表决权的10%。

　　此时张信即便召开股东大会，所有股东也未必会全部出席。

　　可为了保证这次退市成功，张信感觉还是手里多捏些流通股更妥当些。

　　“我们当然会用最短的时间，扫荡市面上的流通股，以配合退市决议的通过。”

　　艾莉·布拉德依旧用探究的眼神看着张信：“可我并不能保证什么，毕竟这个时候，实在有太多不可测的因素。我只能保证在股东大会召开之前，我们一定能收购到百分之五左右的流通股。”

　　“百分之五？那也差不多了，现在外面的反应怎么样？”

　　“媒体自然是不看好，所有的财经节目，对于董事长您的举措，都是讽刺批判的态度。不过股民的反应，倒还算不错。认为董事长你的能力虽然不怎么样，可至少是继承了神威张氏的厚道，他们很满意您的私有化方案。”

　　“可他们口中的厚道人，如今却是联邦千夫所指的叛国罪人。”

　　张信刚用讽刺的语气说完这句，就又注意到，艾莉·布拉德给他的最后一份文件——那是一份列表，上面标示着星期五当天，神威集团所有子公司的股价变化。

　　“这张图表，布拉德女士是想要提醒我什么吗？”

　　疤眼庄熊及神威运输公司骨干全面离职的后果，可远不止是运输公司的股票被腰斩而已。其他子公司的股价受此影响，也都在全线下跌。

　　而就这份列表来看，确实是跌的有些惨了的。

　　其实之前张信也有关注，不过这些子公司市值的短暂跌幅，并不足以撼动神威集团。

　　一旦白骑士宣布加入神威运输，那么这次的风波，就可以轻而易举的弥平。所以在他看来，此事并无需理会。

　　“我想说的，这很显然是有人在操纵，对方能够动用的资金量相当庞大。”

　　艾莉·布拉德微一颔首：“我想他们的目的，并不在威严集团辖下的子公司，而是我们产业上下游的一些重要关联公司。您要知道，我们集团虽然对旗下所有子公司，都保证着相对安全的控股权，可其他关联公司却是未必，而一旦这些公司出了问题，很可能会影响整个产业链。比如这家神越稀土公司，占据着广成星域至少两成的稀土产量。如今其管理层，虽是你们神威张氏的分支之一，可问题是他们在这家公司，只占据不到百分之二十二的股份。而现在，他们因威严集团整体市值下跌的影响，股价也出现了一些波动——”

　　张信的脸色，渐渐转为凝重。他顺手查了一些神威半导体的供货商，发现这家神越稀土公司果然名列其中。不但为神威半导体，提供着百分之十二左右的稀土原料，更有数种非常稀有罕见的货源。在神威半导体所有的供货商中，排名第三。

　　张信见状不禁摇头，怎么感觉这家威严集团，到处都是破绽？

　　神越稀土，这虽然不是很严重的问题，可一旦被对方拿下，终究是一个不大不小的麻烦。

　　其实如果有资金的话，他现在倒是想要在低价的时候，收购一些这些公司的股权、可问题是如今，各大银行对来自威严集团的融资拆借，都抱着谨慎态度。


第1070章 股东大会

　　“提醒各大关联公司，让他们注意证券市场中的异常。如果他们在资金方面有压力，可以向威严控股求助。”

　　张信现在也拿不出什么更好的办法，只能采取见招拆招的策略。

　　“再通告所有旗舰公司，必须在这段时间，保证上下游产业链的稳固与通畅，并保留足够的现金以备用——”

　　张信正说到此处，就望见自己的桌案上，有红色的光点亮起。那是通讯请求信号，而且是曹月筛选过后，位列第一等的通讯请求。

　　张信先朝着艾莉·布拉德示意致歉，随后就接通了视频通讯。而下一刻，埃尔森·戴德曼的面孔，就出现在他的眼前。

　　“董事长阁下，我实在无法理解，贵公司对神威运输的私有化，为何不选择太古律师行为合作方，而选择了古康律师事务所？我想无论就声誉，还是能力而言，我们都不是一个等级。”

　　“原因我想你是明白的。”

　　张信心知这位是兴师问罪来了，却毫不客气的回应：“声誉？太古律师行还有声誉吗？难道贵行以为，仅仅以你们这些许微不足道的帮助，就可以得到我的信任？我肯给贵行弥补之前过错的机会，就已经是对你们伸出援手了，不要太不知足。”

　　埃尔森·戴德曼紧皱着眉头，似还欲辩解，可张信却已不耐的挥了挥手：“白骑士的合约，我想问你们什么时候能够完成？”

　　当他说这句时，艾莉·布拉德就又神色微动，仔细倾听。

　　她至今都无法确认，白骑士即将加盟神威运输一事，到底是张长治的虚张声势，还是真有其事——

　　“最多后天！”

　　埃尔森面无表情：“艾尔·威纶本身的合约其实很容易，问题是他麾下的圣炎骑士团。而众所周知，白骑士虽然是个理想主义者，可他的妹妹谢莉尔·威纶，却是何个难缠的女人，她的要价偏高。”

　　“尽量加快谈判进程，在不触碰底线上稍稍让步也是可以的。”

　　张信笑了起来：“神威运输私有化的合约，我是没法给你的。不过接下来这两周内，我私人要完成三件并购案，倒是可以邀请贵行，作为法律顾问。抱歉，我这边真的很忙，这次的通讯先到此为止！”

　　等到张信将通讯切断，艾莉·布拉德就眼含深意的看了过来：“这是使功不如使过？这其实是很明智的选择。太古律师行尽管经历了一场大变，可只需那几位大律师还在，他们的底蕴，就依然不是那些普通的律师行能够比较的。”

　　“可太过轻易得到的东西，人们就不会太珍惜了。”

　　张信冷笑一声之后就又语声平和的询问：“布拉德女士还有其他的什么事吗？”

　　“已经没有了！”

　　艾莉·布拉德微一摇头：“既然白骑士要加入神威集团一事确有其事，那么接下来的问题，就再不是问题。抱歉，是我多虑了。”

　　她已经对眼前的这位年轻人感到好奇，要说服一位前程无量的S级踏入威严集团这个外人眼中的火坑，可不是随便什么人都可以办得到的。

　　“这件事确实很难让人置信，可艾莉你说的事情，也不可不加以考虑。”

　　张信心想这次的危机，虽然有白骑士的加入来化解，可对方的攻击，绝不可能只有这么一次。

　　“所以在囤积现金之外，我也希望公司尽快制定三到五套相应的防守应急反案。”

　　……

　　10月15日的清晨八点钟，高达三百七十五层的威严总部大厦之外，已经聚满了抗议的人群。

　　那些条幅与张信在新河内星的时候如出一辙，只是人数更多了。

　　神庭星是广成星域的首府，人口多达五亿七千万。而此时汇聚在威严总部前方大威严广场与周围道路当中的人群，至少有一千九百多万，可谓是人山人海，规模盛大。

　　幸在这个年代，都是使用悬浮飞车作为交通工具，所以并没造成交通堵塞什么的，并不影响周围企业的经营活动。

　　可即便如此，还是给神庭星政府造成极大的负担。为了防止践踏事故以及暴力事件，星球政府不得不动用超过三十万的警力，来维持抗议人群的秩序。

　　不过在威严总部大厦内，所有威严控股的员工们却并没受到太多影响，在艾莉·布拉德的操纵之下，有条不紊的推进着神威运输的私有化进程。

　　出人意料的是，仅仅到十点钟的时候，光业金融公司就已购得超过百分之十三的流通股。

　　这说明外界对于神威运输的前景，是极度的不看好，甚至于连他们的对手，也不屑于在这方面动手脚。

　　而此时神威运输的临时股东大会，也如期召开。

　　按照联邦最早制定的公司法，任何公司在召开临时股东大会之前，都必须提前两个星期时间通知所有股东。

　　可随着量子通讯技术与网络技术的提升，公司法在这方面的条文，也历经修改。只需提前两天时间通知，并且参与人数达到所有表决权的三分之二就可。

　　又由于威严控股至此时为止，已经握有百分之九十以上的股份，所以这次的股东大会，参与者寥寥。

　　只是出人意料的是，疤眼庄熊也在出席的股东之列。

　　张信不由眼含深意的看了眼这位：“很奇怪，我以为这次股东大会，庄叔是不会参与的。”

　　“这又是为何？”

　　庄熊将那双近乎血红色的大眼一翻：“老夫也是股东之一，有什么不出席的理由吗？”

　　“你这是何苦来哉？”

　　张信似笑非笑的看着这位：“何必自取其辱？我可不会看在你年纪大的份上，给你留任何的颜面。”

　　“恰恰相反！”

　　庄熊淡然以对：“我来这里，是为祭奠，来亲眼看这神威王朝的崩塌。”

　　“希望你能看到这一天。”

　　张信本就没什么兴趣，与这位作口舌之争，刚才只是感觉无聊而已。

　　等到出席的顾问律师示意已经可以开始，张信就将注意力转回到了股东大会的进程。

　　首先是威严控股作为控股方，提出的私有化退市提案。

　　这没有任何问题，就连庄熊也没提出反对意见。

　　此时的威严控股，已经掌握有神威运输百分之九十一点二的股份，已经不符合证券公司百分之二十的最低公众持股要求。

　　哪怕临时股东大会不提出私有化退市提案，也会在十天之后自然退市。

　　接下来，则是根据股东协议，进行股份强制收购。

　　按照联邦证券法，规定在持有目标公司90%以上股份的收购人，对未接受要约的独立股东的股份，有强制收购权。


第1071章 图穷匕见

　　“庄叔你那百分之二的股权，可要申请豁免吗？”

　　张信再次似笑非笑看着庄熊：“十四联邦币，我不会再提价了。”

　　“不用了，这已经是很厚道的价格。我想证监会，不会同意我豁免的申请。”

　　庄熊微一摇头：“最重要的是，董事长以为我有什么理由，让这些钱随着你们神威张家陪葬？”

　　张信就知这家伙说不出什么好话出来，他却懒得回应，只要这家伙同意收购要约就好了。

　　此时参与临时股东大会的各位独立股东，都纷纷离去。只有庄熊，依然留了下来。

　　张信看了这位一眼，就没再作理会了。这家伙虽然口头上提出辞职，可正式的辞职信，可还没交到他手中。

　　所以就理论而言，现在的庄熊仍是神威运输公司的副董事长，再次一步，也还是神威运输公司的职员。还是有资格，参与接下来的“会议”进程的。

　　毕竟临时股东大会已经结束，接下来只是神威运输公司的内部会议而已。

　　不过等到半个小时过后，张信发现出席这次视频通讯会议的神威运输公司高管，竟是少的可怜。尤其各大护航分舰队的舰队长，以及各地的运输站长，出席率居然只有百分之二十三不到。

　　这使张信心中暗叹，在增长百分之三十的薪金之后，都没法阻拦着离职潮吗？他没想到，庄熊的影响力居然大到这个地步。这整个神威运输公司，竟仿佛有被掏空的趋势。

　　之前的神威张氏对疤眼庄熊有多信任，如今就被背叛的有多狠。

　　“我最后一次向董事长您建议，请考虑我提出的管理层收购方案！”

　　庄熊图穷匕见，以略含嘲讽的神色，注视着张信：“这次我方的收购要约，也将比上次更为优厚。每股二十七联邦币，溢价百分之九十二！考虑到我方坐视董事长完成神威运输的私有化，实际的溢价只会更高。这个条件，我想我已仁至义尽！”

　　“这不在我的考虑范围！”

　　张信不假思索，直接回绝：“另外作为控股方的董事会主席，我决定免去你的神威运输副董事长与首席执行官职务。并请庄先生你稍作准备，公司可能需要你去阿克忒矿业基地上任，负责那边的矿船运输。”

　　庄熊的脸色，已经是铁青一片：“还有一事，我需要提醒董事长，现在与我方同进退的佣兵团，已经增至到二十一家。”

　　张信唇角微扯，直接就在自己的个人终端界面上寻觅了起来。不久之后，随着他的一番操作，那疤眼庄熊的人影，就直接消失在了所有人的眼前。

　　这使在场的与会者，都一阵目瞪口呆。而此时张信的身躯微微前倾，以压迫性的气势，扫望着在座诸人。

　　“各位既然选择了留下来，那想必是有这与本公司共存亡的打算。本人在这里，代表威严集团，代表神威运输，对各位的忠诚表示感谢。而忠诚需要嘉奖，威严集团绝不会让忠诚者失望，也请各位尽其所能，帮助本公司渡过难关。”

　　随后他的目光，又锁定了一人。

　　“狄总监，我想请您担任神威运输的常务董事，并兼任人事总监一职，以两日为限，临时负责神威运输的运营。”

　　那是一个三十余岁的华人男子，面容清秀，气质成熟稳重。

　　之前此人的职位，是神威运输公司的CAO，也就是行政总监，或称首席行政官。

　　按照叶若提供的资料，这位是由张然夫妇安排，作为制衡庄熊的棋子而存在。

　　尽管这位本身的实力，只有基因武道与念力双二阶，A﹣级别的战力评价而已。可这位的个人能力极强，哪怕是在庄熊权倾整个神威运输的时代，很好的履行了他的职责，将公司的日常事务，梳理的井井有条。

　　所有张信也有理由相信，这位能够在神威运输的大规模离职潮之后，稳定住公司的局面，等待白骑士的入职。

　　“只是暂时接手的话，我这边没有任何问题。”

　　狄龙尽管面色不太好看，可语气却很坚定：“可我的能力，无助于扭转公司局面。本人虽在神威运输任职多年，可工作更多是偏向后勤方面，对于第一线的运输工作，并没有过多涉入。”

　　说到此处，他又苦涩的笑着：“这个时候，我想我们哪怕现在就对外进行职员招募，也是为时已晚。庄熊在离职之前，不顾我们的反对，签署了太多的运输合约，时间甚至已经安排到了三个月后。大规模的合同违约，已经是在所难免。”

　　“这件事，不是你该担心的。庄熊签署的运输合同，公司一定会完成。”

　　张信语气毫不在意：“目前公司的策略是收缩防守，全力保障各大货仓，各大运输站，以及所有护航战舰及机甲的安全，这能够办到吗？”

　　庄熊虽能将神威运输的职员带走，可那些护航战舰与运输站，却是神威运输的固有资产。

　　其中最具价值的是后者——神威运输公司旗下的七十二座运输站，就如蜘蛛网般均衡覆盖着整个广成星域，同时承担着护航舰队补给基地，避难所与物流仓库的任务。

　　它们中的每一座，都是被当成一座小型的军事要塞打造。以牺牲移动能力为代价，拥有十倍于战列舰的火力与防护力，加上足够数量的机甲战队驻守，足以抗衡拥有一百到三百艘战舰的大型海盗团。

　　这意味着，神威运输辖下的运输舰队，哪怕遭遇优势数量的海盗袭击，也可保证一定程度的安全。

　　只要他们能够撤回到附近的运输站，就可以安然无恙。

　　“这倒是不难。”

　　狄龙微一摇头：“如果董事长不介意的话，我会动用重金发布几个佣兵委托。广成星域内也不是所有的佣兵团，都会听从庄熊的使唤，他们只在乎联邦币。当然，这个方法，只是临时的举措，没法用于日常的经营，那会极大的提高我们的经营成本。”

　　“我同意了！只要两天之内，各大运输站与货仓不出问题就成。”

　　此时张信的神态，已经有些漫不经心：“还有人事方面，也希望狄总监你多尽点心。公司如今缺员严重，急需补充，我知道你这些年，也经营了些人脉。公关部也需要动起来，今天下午，我就需要看到公司的招募广告，出现在各大新闻APP的头版，目标对象是各大培训机构与国防军退役人员，以及国内所有佣兵。条件是必须有E级以上的武力，有着战舰各岗位的执照，或者机甲驾驶执照，并诚实可靠——”


第1072章 惹怒我了

　　神庭星一号船埠的一间贵宾室内，疤眼庄熊神色默默的将全息视频通讯连接关闭，随后就背负着手走到窗旁，看着不远处那颗缩小至仿佛篮球大小的水蓝色星球。

　　而在他的身后，那位一身红衣的妖娆女子略有些吃惊的看着庄熊身后。那以不逊色于二十一期舰用装甲钢的合金制成的甲板，此时竟被庄熊，踩出了一个个印痕。

　　只从这一点，就可以看出这位的实力，远不止是外界评价的A+而已。即便还没有达到S﹣的程度，可最多也只是一步之遥，算得上是超A层次。

　　“我算是第一次见你这副模样，是刚才的神威股东大会发生了什么事吗？”

　　“那个小家伙，他把我给惹怒了。”

　　庄熊轻吁了一口气，情绪似已稳定了下来：“他很无礼！”

　　那妖娆女子闻言，却不禁一乐：“我说过的，你就不该去，这岂不是自取其辱？”

　　“我是看在张源的面上，再给他一次机会。如果能以更妥当的方式拿下神威运输，岂不更好？你要知道，仅仅神威运输那些战舰，运输站与物流仓库的价值，就不会低于一百一十亿联邦币。这笔交易，其实不算太亏。”

　　庄熊先叹了口气，随后又凝神道：“我希望你们能帮我打听一下，张长治最近可有什么其他的动作，这很重要。”

　　“哦？”女子敏锐的挑了挑眉眼：“你莫非是从他那里，感觉到什么异常？”

　　“有一件事很奇怪，在我离去之后，狄龙只被任命为常务董事，并兼任人事总监。”

　　“可这不是很正常的事情？狄龙的能力，也不足以胜任神威运输的首席执行官一职？没想到这位二世祖，倒是挺知人善任的。”

　　“可在我看来，他除了狄龙之外，应该是没有其他选择的。”

　　庄熊语声淡然：“这次的会议，他不但没有任命CEO，至于其余首席财务官，首席财务官，首席护航官，首席机甲长等等空缺职位，他也未曾提起一句，这分明是准备虚位待贤。”

　　妖娆女子偏了偏头，继续倾听。她心想这也很正常，只有空留下这些职位，神威运输才有可能引入外界的顶尖人才。

　　“让老夫在意的是，他在接下的会议里面，频繁提到‘两天’这一词。似乎两天过后，神威运输的所有问题都即将解决。”

　　“就不能是虚张声势，稳定人心吗？据我所知，神威运输倒是放出了公告，说是在与白骑士艾尔在谈判。那位张董事长，总不可能是真有把握将艾尔·威纶请来吧？”

　　妖娆女子一声失笑，可随后她就见庄熊以森冷严肃的目光注视过来，她不得不收起了笑容，同样肃容以对：“庄老的意思我明白了，艾尔·威纶不可能，可难说这位，没有联系其他的目标，我会在业界打听。保证在最短的时间内，给你一个结果。”

　　“还有接下来的资金供应！”

　　庄熊再次强调：“既然没法收购神威运输，那么我们的物流公司组建，就必须尽快开始。而我们要在广成星域开展业务，就必须有足够数量的战舰与太空运输站。我不管你们是收购，还是自行建造，总之一个月内，我需要至少四十座运输站。”

　　“这就有些为难人了，资金我们这边倒是足够，可运输站的建设又哪里能是一个月可以完成？至于收购，如果我们能够在广成星域组建出一家成规模的运输公司，又哪里会花这么大的代价，选择与您联手？”

　　妖娆女子叹了声，一脸的为难之色：“我会尽力而为，可却没法保证什么。”

　　“你尽管为难。”

　　庄熊冷笑：“可如果贵方要想击溃神威运输，那么这三个月，是最佳的时间段。一旦让他们缓过气来，威严集团的防御体系，依旧固若金汤。再如果你们实在办不到——”

　　说到这里，他神色冷漠的从女子的身上收回视线：“将神威运输的运输站，降低到与我方相等的数量，也不是不可以。”

　　……

　　张信之所以在会议中分心，是因叶若又再次联络他了。只因这个时候，若儿已确认了佐伊连锁购物，确是一个极佳的收购对象。

　　——这是因她收集到的一个情报，出身营州星域的参议员艾德西蒙·瓦伊德，正在筹备起草《营州物流安全补贴法案》。

　　一旦国会通过，所有营州的物流公司，雇佣兵团与保全公司，都将因此受益。他们的每一次护送航行，都将获得额外的，大约相当于雇佣金额百分之十二到百分之二十的补贴金。

　　这也将影响佐伊连锁购物，只要安全有了保障，佐伊连锁购物的物流体系，也将恢复正常。

　　张信在神威运输的内部会议结束之后，就在翻阅着这位瓦伊德参议员的资料。

　　联邦参议员二十年一次任期，这位已经经历过二十四届，还曾经担任过两位总统的能源部长，如今掌握着参议院的能源与自然资源委员会，在联邦政坛中的影响力巨大。

　　“可既然有这样的利好消息，佐伊连锁购物的管理层又怎么会将手里的股票卖出去？”

　　“这个补贴法案，才刚见影子呢！”

　　叶若自得的笑了起来：“即便是通过了，他们也没可能撑得下去的。大量到期的债务，急剧下降的销售额，足以将佐伊连锁购物压垮。他们背后支撑的银行团，也濒临破产的边缘，没法给他们足够的支持。可以现在佐伊连锁购物的业绩，其他的大财团，也未必愿意在这个时候接手呢！”

　　张信又翻看了那些银行的资料，发现还真是如此。

　　营州星域至今为止，还没有光业这种规模的大银行存在，故而为佐伊连锁购物提供金融服务的，只是几十家中小银行的联合体。

　　可如今由于海盗猖獗，许多公司都濒临破绽，也让这些银行的金融体系，面临全面崩溃的风险。

　　而一旦佐伊购物发生债务违约，很可能就是崩盘的开始。

　　张信可以想象得到，那些对营州有兴趣的大财团，此时都如盘旋在佐伊连锁购物上空的秃鹫，再等待着地面上摇摇欲坠的“食物”们倒下，之后就可肆无忌惮的食用它们的尸体。

　　相较于现在如常承担这些目标公司的债务，这些大财团只怕更期待它们破产之后，单独收购那些优质资产。

　　“可既然这个补贴法案还只是刚见影子，那又是能否能在国会通过？”

　　这才是关键，他没可能将佐伊连锁购物买回来，就只为当成自己洗钱的工具。


第1073章 刘氏皇朝

　　“一定能通过的喵，艾德西蒙·瓦伊德只是摆在前台的人物，他们背后的人，是现在的总统与人民阵线主席。而且——”

　　叶若仔细想了想，随后她语声中，就再没有半点迟疑：“这应该是大势所趋吧？除非是地球联邦，要任由营州星域继续动乱下去。按照那些新闻媒体的话说，这是政治正确，没多少人敢冒着百亿营州民众的怒火，阻挠这法案通过的，我也注意到了，刚才主人你可没第一时间问这个方案是否能通过，多半是认为这个法案，没有不通过的可能吧？”

　　张信不由笑了起来，心想若儿这丫头，真是越来越聪明了。

　　而随后他又若有所思道：“不过既然这幕后之人，是总统与人民阵线主席，那么这法案通过的可能性，的确是不需要再考虑了。”

　　现任总统名叫刘威，出身九大王脉家族的天汉刘氏。而人民阵线的主要支持者，就是两家源自于天汉帝国的天汉刘氏，与神武刘氏。

　　早年的时候，两支刘氏是彼此不合，争斗不休的，就只差视为宿敌的地步。可随着时间的推移，联邦内部各大财团崛起，刘氏的敌人越来越多。这两家也不得不走到一起，相互携手来应对各方的挑战。

　　而当今的总统大人，就是两家刘氏全力栽培出的一位风云政坛人物——年轻，英俊，能力杰出，在选民中声望崇高。

　　原本一切都好，这位现任总统，可以保证这两大王脉家族在未来一千年时间的政治版图。

　　可之前科克斯星系会战的失败，却已让刘威的声望跌入低谷。而一旦营州爆发大规模的物资短缺，甚至动乱，必将是总统权威的又一次重击，这也同样会影响两大王脉家族的声誉。

　　所以对于天汉刘氏与神武刘氏而言，他们可能看不上营州星域的那点利益，却绝不会容许营州星域的局面继续恶化。

　　在这种局面下，自己担忧进入营州后会引发的各大势力敌视的可能，也就不存在了——

　　且即便被敌视，在有了这个法案为后盾之后，神威张氏也有着足够的力量，在营州站稳脚跟。

　　“另一个问题，若儿你又是怎么知道这个消息？”

　　“当然是非法手段！”

　　叶若毫无愧意的眨了眨眼：“为了让主人你当上一个合格的‘股神’，所以若儿的情报收集范围较为广泛，参众两院的议员，自然都在叶若的监控范围内。”

　　张信不禁无言，最后只能苦笑着劝说：“我觉得，若儿你还是悠着点为好，一切以保证自身安全为第一优先。我想地球联邦内，既然自今都没有你这样的数据生命存在，那么联邦的网络安全技术，还是相当优秀的，绝不可大意。”

　　——尤其是参众两院的议员与政府高官，一定是被政府安全机构保护的重点。

　　“我明白的~”

　　叶若的神色肃然：“若儿现在，只是在试探而已，我先想要看看他们的极限在那里，若儿会小心的喵！”

　　“试探？总之你自己注意。”

　　张信一声轻叹，心知在这方面，自己是半点都帮不上忙的。

　　之后叶若又与他说了些话，提供了总数约为五千二百TB的资料，这才脱离了张信的个人终端。

　　而一等到与叶若的交流结束，张信就又接通了与曹月的通讯。

　　“给光业金融公司再下一个委托，让他们尽快组建一个收购团队，帮我去接触营州星域的那些银行。我对佐伊连锁购物有兴趣，打算整体并购，希望得到他们的支持。”

　　此时在控制着佐伊购物的，绝非是购物公司的管理层，而是他们的债主们。所以收购这家公司的关键，就是这些银行。

　　张信对这家购物公司，确实很感兴趣，目前资产四百二十二亿联邦币，负债三百一十五亿。有着总计四万五千家大小超市，以及分布于各大星域的九千七百二十五栋大小物业。

　　这家公司甚至雄心勃勃，想要打造自己的太空物流系统以降低成本，在营州的各大星系，建立了二十二个运输站。还有着自己的保安部门，拥有着三百艘大小战舰及相关人员。

　　不客气的说，只要他能让这家公司扭亏为盈，光是可以靠着分拆资产出售，就可以赚到盘满钵溢。

　　不过全息影像中的曹月，却是一副很疲惫的样子：“BOSS，我会把这件事办妥。不过您现在，是否需要再请一位私人助理？我的精力有限，已经没法顾及更多了。”

　　张信哑然，只是讪笑着回应：“你再支撑两天吧，我会挑选合适的人来为你分担工作。”

　　他这位私人助理，并已在威严控股挂职了的行政秘书，现在确实很忙的。

　　今天除了神威运输私有化之外，他同时还有傲客微博，天眼直播这两个公司的收购案在同时进行，以及“彩虹通讯设备公司”的建仓吸筹等等。

　　尽管其中的绝大部分事务，都将由光业金融公司来负责，可曹月作为他全权委托的助理，也需全程跟进的。

　　张信自己有很多杂事需要处理，比如叶若需要的基地与身份——

　　他最终选择的方案，还是很简单的。威严控股旗下，拥有着一家地方性质的神威电讯公司。

　　接下来他只需操控一家神威财团的关联公司，或者是政府机构，新购置一到两座最新型号的超级计算机组，托管给神威电讯公司就可。

　　这样一来，不但叶若的计算机组有了安全保障，日后如果发生什么问题，威严集团也有了逃脱罪责的余地。

　　所以这天的下午与晚上，他特意召了星域政府的总督及政府各部门的头脑，以及部分星域议员。

　　这本来就在他的行程当中，在接掌威严集团之后，他是势必要与星域的政客们打交道的。

　　而作为神威张氏的家主，此时他在广成星域的地位，就宛如是当地的国王。

　　只是现在他这位“国王”的权威，明显已不及他的前任。除了星域总督，依然保持着对神威张氏的忠诚之外，星域各部门的部门首脑，就只来了三分之一。

　　张信对此早有预料，倒是没什么太大的反应，此外他也可确定，最多两天之后，广成星域的财政部，就会稀里糊涂的购置一座超算，并委托给神威电讯公司代管。

　　穹星的雷系幻术，也是很强大的幻术法门，而张信在这方面，固然差了织命师不止一个层级，可面对几个实力都不到二阶的政客，还是能手到擒来的。可以让这些政客的随身念力防护装置，发挥不了任何作用。

　　他甚至无需动用幻术，只需稍稍用言辞引导，加上恰当的心灵暗示，就可以很轻易的做到这点。


第1074章 股价暴涨

　　与那些政要的交流，一直持续到了第二天的中午，才算告一段落。

　　等到接见完一位星域议会的重要参议员之后，张信就整个人瘫软在了座椅上，他发现这简直比以前自己渡劫的时候还要累人。

　　与这些狡猾的政客打交道，他不能不时时刻刻都提起十二分的精神。

　　幸在这是最后一个了，其余虽还有一些政治人物请求与他见面。可他们的重要性，却已是等而次之，可以安排到以后再说。

　　不过接下来，张信又强打起了精神，特意约见了阿塔克矿业公司的总裁与高层。名义上是为商谈阿塔克矿业公司与神威运输的合作，可这家总部同在神庭星的公司资金丰裕，也“正好”需要一座超算，来帮助他们分析各大星系的矿藏与矿脉多寡。

　　如此一来，叶若的新家，就已有了着落。这将会是两套当前最强的超算机组，并配备有最好的量子通讯装置，可以支持叶若在联邦的量子网络中为所欲为。

　　再接下来，就是织命师与张晨光二人的身份问题。

　　这件事，张信也在着手进行。神威张氏掌控的几大慈善机构，管理着大量的孤儿院。而张氏的神威保全公司，则每年都会从那些孤儿中挑选出天赋出众者，投入资金加以培养，并将之名为“雏鹰”计划。

　　他现在就只需在这雏鹰计划内，塞入两个本不存在的人，加上叶若伪造的身份与履历，完全可以做到天衣无缝。

　　不过因这件事，张信不打算假他人之手，以免留下破绽，所以进展略有些缓慢。

　　许多环节，他是没法亲自出面的，只能通过不同的人物去完成，这就异常麻烦，他不能给人以任何刻意的印象。

　　张信早就确定自己正处于多方势力的监控下，所以哪怕是“分神离体”，化身于外的手段，也不可多用。

　　毕竟他现在任何一点异常的举止，都会引发敌人的猜疑联想，不可不慎。

　　反倒是小吞天的身份问题，很容易就解决了。

　　神威生物那边刚好在研究一只以犀牛基因为主的生化战兽，与小吞天有三成相似。他们之后只需将小吞天接过来将之掉包，再换一个研究团队就可以。

　　同样是这天的中午时分，傲客微博与天眼直播这两家公司，陆续都落到张信的手中。

　　前者花了三点七亿联邦币，后者则是以二点一亿联邦币买下，比它们的现在市值略高一些。

　　“彩虹通讯设备公司”的建仓，也一切顺畅。在上午十二点之前，光业金融公司的操盘手，就成功帮他吸筹9500万股。

　　这家公司对自家的技术，似乎保密的很到位，此时在股票市场上，几乎没有任何反应。

　　所以那边在用完现有资金之后，又询问是否还要继续，张信自然是回答再接再厉。

　　不过他现在手里的现金已经不多，哪怕是曹月已经帮助他将名下的零散股票，以及所有的物业陆续抛售，换来了一点三亿联邦币的资金，也仍是不敷使用。

　　张信没奈何，只能按照叶若的建议使用杠杆。

　　不过他对这种所谓的“金融工具”，还是略觉不安，有些无法适应，所以最多只同意使用三倍的杠杆。

　　一直到下午股市休盘前的一个小时，当光业金融公司为他吸筹到一亿两千万股的时候。彩虹通讯设备公司的股价，忽然剧烈的波动，有大股的资金涌入，横扫着彩虹通讯设备公司的所有流通股，也促使彩虹通讯的股价暴增。

　　在中午的时候，股价还是二十二联邦币每股，到了休盘时分，却已增长到了二十七联邦币每股。

　　张信没有见好就收的意思，当即就让曹月转告光业金融，让那边的交易员加强吸筹的力度。

　　此时叶若也给他发来了短讯——计划通，三十七联邦币。

　　张信见状微微一笑，知道这位的意思，是让他选在三十七联邦币的价格抛售，看来彩虹通讯设备公司的行情看涨。

　　他稍稍计算了一下自己这次的收入，这次他建仓吸筹的平均收购价位是二十联邦币，如果一切顺利，按照三十七联邦币卖出，再扣除掉杠杆利率，手续费与印花税。那么预计这次的利润，将是十九点七亿的夸张利润。

　　一旦有了这笔资金，接下来他无论要做什么，都会有不少余裕。

　　张信暗乐之余，又觉疑惑。如果是以三十七联邦币的价位卖出，那么叶若手里掌握的资金，显然没法将他手里这一亿二千万股完全吞下的。

　　这个丫头，是确定有其他的什么人要出手收购吗？

　　随后张信，却又微一摇头。这与他无关，无论是什么人都无所谓，他只要明天这十九点七亿联邦币落袋为安，就满足了。

　　到了这个时候，他也差不多将手里的事务，都处理妥当。

　　不过就在张信盘算着，是否现在返“家”一趟，看看他那些被限制居住的“弟妹”之时，曹月却忽然推门而入。

　　“主上，我建议你现在就看一看联邦广播公司的财经频道。庄熊现在正作为特邀嘉宾，接受财讯天眼节目的采访。”

　　张信扬了扬眉，随后就毫不犹豫的，看向了自己的终端界面。

　　联邦广播公司的财经节目，他也有订阅。所以张信很快就找到了，曹月想要他看的节目。

　　随着全息投射仪投出了光束，庄熊那略有些可憎的面目，立时展现在了他的眼前，旁边则是一位着装干练，姿容艳丽的女主持人。

　　后者应该是名叫艾薇儿·贝恩斯，在财经资讯方面颇有影响力，以犀利辛辣的风格著称，粉丝众多。

　　此时正轮到艾薇儿询问：“也就是说，您是不满张长治先生入主威严集团，才提出管理层收购的是吗？”

　　“是的！可那只是一种讨价还价的手段而已。你知道的，我不放心这位的能力，而神威运输公司，则是我几千年打拼的心血，也关系着数十万职工的工作与生活。我不希望他对神威运输公司的运营，干涉太多——”

　　庄熊苦笑着摊了摊手：“可结果你们也看到了。”

　　“结果是他同意了你们的辞职请求，并且毫不犹豫。”

　　艾薇儿点了点头：“您怀疑这位神威新王的能力，那么请问这有什么根据吗？”

　　“这个~我与那个家伙，其实没有太多的接触。可只看这位在游戏里面的挥霍，还有过往在学校里的成绩记录与社交表现，无疑不是一个合格的财团继承人。你听听他的网名——神傲天，还有公会的名字傲天神域。这种名叫中二的病，我少年时候也经历过，不过没他这么严重。”


第1075章 骑士之怒

　　张信也觉得很羞耻，尽管这其实不是他做的，可他脸上，还是微微发红。

　　“——时隔十一年，我不知道这位的中二病到底好了没有。可我从他最近的各种举动，倒是能够看出一些端倪。霸道到唯我独尊，还有完全不知来由的自信。”

　　庄熊说到这里，又稍稍犹豫了片刻：“我在十几年前，曾听几位朋友说过这位神威太子的性格。此人惯常以目中无人的跋扈与狂傲，来掩饰他的自卑。且不止一个神威张氏的成员跟我说，这位就是个低能儿！”

　　“这是真的吗？”

　　主持人艾薇儿的眼里，似在发光：“您应该知道，您的这些话涉及人身侮辱，可能会成为被告。”

　　“真的不能再真。”

　　庄熊轻蔑一哂：“至于法律责任，虽然这低能儿三字并不是我说的，不过那位神威先生要追究的话，那就尽管来吧。”

　　“我更愿意理解为庄先生，对张长治先生的怨气。”

　　艾薇儿目光流传：“那么庄先生，对于接下来神威运输，甚至是整个威严集团的情况有什么想要说的吗。我听说庄先生现在，正在筹划组建一个新的运输公司？”

　　“神威运输的状况很不好，随着大批员工的离职，这家公司已经难以承担广成星域的物流业务。至于威严集团，我不太好说，只听说那位神威新王准备采取囤积现金，保守经营的策略，我想这势必导致威严集团辖下各大子公司的利润下滑。”

　　庄熊神色淡定的答着：“至于你说的后一个问题，确有其事。我与我的同伴，正在筹划组建一个全新的运输公司，估计最多十天之内，就会与广成星域的客户们见面。”

　　“据说现在神威运输至少有百分之五十四的人员离职，我听说这都是受了庄先生影响？”

　　艾薇儿继续问着：“那么这些人也会加入这个全新的运输公司？你们入职的时候，难道没有签署竞业合同？如果神威运输公司准备追究，你们打算怎么应对？”

　　这次庄熊微微迟疑，斟酌了片刻才继续说道：“正如前言，我们最初提出管理层收购的时候，其实并没有离职的打算，可最后却是到了不得不从神威运输离开的局面。我没想到的是，会有这么多的同事与我们共进退，我想这是人心所向。而作为一切事端的源头，我不能不承担起责任，为我这些兄弟与伙伴，谋一份生计，谋一份前程。”

　　“说的好！”

　　艾薇儿眼神赞赏的拍了拍手，之后又眨着一双迷人的大眼睛问道：“据我所知，最近证券监察委员会那边，新近注册了一个专门针对神威运输竞业合同的应诉基金，并已由数个神秘账户注资总计九十亿联邦币，请问这就是庄先生早就准备好的吗？”

　　此时庄熊的脸色，已略显阴沉。

　　艾薇儿却得理不饶人：“还有，我听说庄先生之前与神威张氏的关系极其亲密，您的第一笔助学贷款，就是来自于张氏名下的慈善基金；您父亲的癌症，也是依靠张氏的帮助治愈，这是真的吗？”

　　张信听到此处，不禁哑然失笑。心想这个名叫艾薇儿·贝恩斯的主持人，倒也有些意思，本身的立场，似乎并没有偏向，问题也的确够辛辣锋利的。

　　他接下来却懒得看庄熊回答，直接将这全息投影关闭，随后就神色淡然的看曹月：“去请律师，想办法让这家伙为他的言辞付出代价。还有所有竞业合同的起诉，也该着手准备了。这个生意，只太古律师行一家的话，力量还是太单薄了。”

　　……

　　几乎同一时间，新河内星的辛特勒度假酒店，艾尔·威纶也同样脸色阴沉的，就着房间里的全息投影仪，看着“财讯天眼”这一财经节目。

　　“——我在十几年前，曾听几位朋友说过这位神威太子的性格。此人惯常以目中无人的跋扈与狂傲，来掩饰他的自卑。且不止一个神威张氏的成员跟我说，这位就是个低能儿！”

　　听到这句，艾尔似乎再不能忍受，直接“啪”的一声，将这全息投影仪关闭。随后他就转过头，看向了在一旁坐着的妹妹：“我已经没法再等待，稍后我就会在微博上发布消息，明日起加入神威运输，并转驻傲客微博！”

　　“你就这么急不可耐？”

　　谢莉尔·威纶顿时眉头大皱：“我们的谈判，还没有完成。”

　　艾尔·威纶却全不理会，径自打开了自己的个人终端：“那不是问题，据我所知，主上提供的条件，已经足够优越。我知道你想继续拖延时间，可这是我无法容忍的。主君为臣下提供生活所需，固然是其义务，可我等为臣者，也不可贪得无厌。”

　　谢莉尔是一脸的郁闷，她知道自己，是再没法阻止兄长了。

　　原本她是想让艾尔看看这节目，让这位更清楚的认识到那个张长治，是一个什么样的人，意图让这位回心转意的。可看来这次，是起了反效果——

　　谢莉尔心想那个神威新王，到底有什么出奇之处，竟让她的兄长，准备死心塌地的跟随。

　　“所谓主辱臣死！我绝不能容许那个家伙，羞辱我的主君！”

　　艾尔·威纶一边口里哼哼的说着，一边毫不犹豫的以意念操纵，在微博上写下了“明日起，本人与王命骑士团，正式入职神威运输”一行字。

　　之后他稍稍思索之后，又加上一个配图，以及一行字。

　　配图是他当日在那武道馆内，半跪在张信身前的画面。后者则以一口重剑，置于他的肩上——似这等重要的历史时刻，自然是必须拍照保存的，以便于后世之人，瞻仰圣骑士艾尔与其主君的英姿。

　　至于后面的那行字，也是短短的两句——愿为君王之剑，扫荡一切不臣！

　　当这微博发出，谢莉尔已经无语的扶住了自己的额头，她现在不知自己，该说什么好。

　　不过仅须臾之后，谢莉尔就发现自己的蠢哥哥，还在个人终端里面忙碌着。

　　“你又在做什么？”

　　“我？我是在收购游戏人物。”

　　艾尔·威纶有些不甘的“啧”了一声，目光依旧盯着眼前的界面：“没想到这游戏里面，还挺花钱的。一个次顶级的人物而已，居然就得两千五百万联邦币。”

　　“游戏人物？”

　　谢莉尔瞳孔一缩，有了不好的预感：“不会是古武群英？”

　　据她所知，古武群英这款网络游戏里面的游戏人物，是可以任意买卖的。只要出的起钱，并且向游戏公司缴纳百分之十五的税额，就可将玩家当前的游戏人物，安全的过渡到另一个账户。


第1076章 四大天王

　　“没错！”

　　艾尔·威纶坦然承认：“我发现这游戏很不错的，只要肯投入钱，那就根本不需要练级啊什么的。直接就可以用现金，把人物的等级经验点上去。虽然每天有一定的限额，不过也很省事的。这既不会影响到我的工作，也不会影响我的修行。且关键是——”

　　此时艾尔·威纶，已翻出了傲客微博这款APP，直接就找到了“深情喂冷风”这个帐号。

　　这个微博没有更新过，依然是那一句——有钱是一回事，敢不敢用又是另外一回事。10月19，苍穹欲公会，血龙旗公会，战梦皇朝公会辖下七大宗门，二十九大盟帮，将联合向傲天神域宣战，敬请期待。

　　艾尔·威纶眼神微微一凝，感觉这一行字，尤其刺目。

　　“如果不知道也就罢了，可既然已经被我看到，那么正如前言，我艾尔·威纶不会容许人以任何形式来侮辱我的主君！”

　　谢莉尔感觉自己的头疼加剧，抱着最后一丝希望道：“可你哪来的钱？你别想打那两千万的主意！”

　　“当然是贷款！”

　　艾尔·威纶用毫不在意的语气说着，仿佛这根本就是一件微不足道的事情。

　　“那些银行还是很乐意借钱给我的，主上也给了我七千五百万的年薪，是圣火佣兵团的两倍，修炼资源全包的待遇，那么还款能力也不是问题。”

　　谢莉尔不由发出了一声呻吟：“也就是说，艾尔你现在准备贷款玩虚拟游戏？你都多大的岁数了，能不能别这么幼稚？”

　　她的哥哥，被那个二世祖引诱加入神威运输也就罢了，居然还跟着去玩游戏，简直岂有此理！

　　“游戏么？”

　　艾尔·威纶的神色，却有些复杂：“谢莉尔你将这当成游戏，可我的这位主君，却很可能是将之视为唯一的挑战呢。他在现实当中是近乎无敌的，只有在游戏里面，才会受到极大的限制。”

　　“哈？现实当中无敌？”

　　谢莉尔一脸的无语，心想这家伙到底是否知道自己在说什么？

　　“确实是无敌，我没用错词。至少我想不出在个人武力上，有人能够与他抗衡。详细的我不能多说，你日后就知道了。”

　　艾尔·威纶依旧是一脸的唏嘘：“我能够理解君上，为何会在十一年前离开地球联邦，那个时候他哪怕在游戏里面，也没有任何的对手。这种孤独的感觉，想必是很难过的。所以我现在，是真心期待我们的对手，能够更强大些，能够让君上体会到更多的乐趣。”

　　谢莉尔不由自主的摸了摸艾尔·威纶的头，心想没错啊，这家伙没发烧，可怎么就烧糊涂了呢？

　　“你别闹！”

　　艾尔·威纶挥开了谢莉尔的手：“言归正传，尽管君上自己，可能对这款游戏已经不在意了。可正如前言，有可能的话，我绝不能容许君上受到任何形势的羞辱。何况我看君上，似乎也有借助微博与直播，保持发声渠道的意思，所以我绝不会容许这个傲天神域公会倒下。这个游戏，我是必定要入驻的，而且不止是我，我们王命骑士团，也是一样！”

　　他说完之后，又将一个光屏投影在了谢莉尔的身前：“谢莉尔你是我们的副骑士团长，应该以身作则。你看看这个，我帮你挑选的这个游戏人物，不但是女性，各项配置都很不错的，四百万联邦币就可以拿下。这个人物的前任主人，在这个ID的身上，至少花了一千多万联邦币，基础很不错——”

　　可他语声未落，谢莉尔就直接挥起了一个枕头，重重砸在了艾尔·威纶的头顶上：“自己要花钱玩游戏也就罢了，还要带上我，艾尔你在做白日梦！”

　　就在这两兄妹“友好协商”之时，他们却不知，或是已有预料，此时在广成星域，许多人都在为艾尔发送的微博与图片，而震惊无比。由此引发的风波，甚至席卷了小半个地球联邦。

　　……

　　谛听者APP，傲天无敌群，一个由神之翼·傲天，青春喂了狗·傲天，冷月妖娆·傲天，刀锋战·傲天临时建立的聊天组内。

　　“会长大人他是不打算回来了吧？看他的微博，好像一直在回避游戏。”

　　“我不知道，这两天我发过好几条信息，可一直没看到回复哦。我估计不会回来的可能居多——”

　　“我觉得也是，傲天他现在毕竟已经是一个财阀的首脑了。再玩游戏的话，也的确不太合适？何况他现在的处境，只怕也没心思在游戏里。”

　　“处境？是说神威运输吗？真有那些财经专家说的这么严重？”

　　“超级严重好不好？太空物流，可是一家财富的核心骨干。这个阵地如果失守，那么你有产品都卖不出去，想要什么东西，也运不进来。如果神威运输垮掉，神威张氏直接就会从星域王族的宝座上跌落。”

　　“好惨，希望会长大人他能安全渡过吧。那个疤眼庄熊，好可恶的。我看过那些报道，神威张氏对他这么好，没有张氏的提拔，他哪里有现在这样的地位。”

　　“这很正常，情义这个词，商场上是没几个人在意的。我唯独只对他说会长是低能儿这一句，有点恼火。”

　　“哈哈哈！刀锋你的意思，如果会长是低能儿，那么我们这些会长大人的属下又算是什么吧？”

　　“喂喂！跑题了吧，现在不是在讨论星期五的攻城战，该怎么办吗？”

　　“完蛋了！肯定得输，这场之后，大家就散伙吧。”

　　“+1，我联系过其他几家大公会，完全没有援手的意思。唯独那个魏沉浮，虽然说了可以援手，不过条件是我们傲天神域，成为他的下属公会，还要改名。我想神之翼你一定没法接受。”

　　“那还是算了，我宁愿解散。”

　　“啧！阿翼你对会长大人还真够忠心的，都到这个地步，你已经够对得起他呢。话说回来，我对你的身份其实也蛮好奇的，为了傲天神域，你也前前后后拿了五亿联邦币出来了吧？哪怕比不上那些真正的神豪，也是次一级的，到底是哪一家财阀的小开？”

　　“同好奇，感觉到神翼对会长大人深沉的爱。”

　　“为什么只说我，你们拿出的钱难道少了？”

　　“可这不同啊，我们这是为了兄弟。也是为了一口气。能够在游戏里聚在一起，那也是缘分，我也不想剑主苍穹，还有深情喂冷风那些家伙太得意。另外，喂狗啥时候改名字？每次看到你的网名，就想跟你PK。”

　　“这次如果散伙，我就直接退出游戏了，还改什么网名？还是想想办法，看能不能再撑下去，我打算这次拿出四千万联邦币出来，最后博一次。阿翼，我们现在的储备金，还有多少——阿翼？”


第1077章 舆论震动

　　聊天组内的三人，很快就发现了神之翼的异常。

　　“诶？这家伙到底干什么去了？”

　　“阿翼你在吗？”

　　“嘿嘿，难道是在看什么奇怪的小视频，所以忘看聊天了？”

　　“不可能吧？这家伙刚才还明明很严肃认真的。”

　　“游戏里面的好友名单还亮着呢，我猜他是被人PK了。”

　　也就在这时，神之翼再次发言。

　　“你们快看新闻，又出头条了，与会长有关——”

　　“会长大人？难道是又出什么事情了？”

　　“我去看看，嘶！白骑士要加盟神威运输，这不会搞错？”

　　“白骑士，这是谁？”

　　“孤陋寡闻！那是一个一百四十三岁的S﹣，只是基因武道三阶下品，念力二阶上品，他就已经是S﹣，以后很可能是一位2S级！”

　　“确实很厉害的家伙，白骑士艾尔·威纶，曾经是最年轻的联邦国防军少将，之后又出任圣火佣兵团的副团长。至今以来经历三百二十七次战役战绩全胜，哪怕是以三十艘战舰，对上二百艘舰船的海盗，也没有输！”

　　“这家伙还组建了一个小型的机甲骑士团，平均实力B+级。他本身的机甲驾驶技术，也是超一流，甚至可以做到越级抗衡。是近三百年来，仅有的五位拿到S级机甲驾驶执照的人。可见其牛叉——”

　　“这张图好有感觉，就像古代骑士小说里面的君王与骑士。愿为君王之剑，扫荡一切不臣吗？热血燃烧啊。”

　　“这么说来，神威运输的危机化解了？”

　　“应该是没事了！光只这家伙的人脉，就至少可以抵得五个庄熊。疤眼，那算什么？”

　　“这就打脸了，低能儿却能让联邦首屈一才的天才效忠。”

　　“我其实更好奇，会长大人他是怎么办到的？白骑士这样的人物，应该不会缺少下家？”

　　“这简直是难以理解的魅力，他能让阿翼为他矢忠不二，我就已经感觉很奇怪了。”

　　而此时聊天组内的几人不知的是，就在地球母星共和城，一位躺坐在办公椅上的职装丽人，正用手指点着下唇，用不可思议的目光，看着个人终端界面内正显示着的白骑士微博，还有那张图片。

　　这时候她又听耳旁“叮咚”一声轻响，职装丽人有些意外的，把画面切回到了游戏里面。

　　随后这位又“诶”了一声，忙在聊天组里面发言。

　　“阿翼，你有兄弟入会了！”

　　“兄弟？什么兄弟？神之手·傲天，这是什么鬼？”

　　“哈哈，这还真是兄弟。诶？好奇怪，这家伙怎么在我的血仇名单里面？”

　　“我也是，这家伙是谁啊？以前没见过，又是哪个魂淡改名了？”

　　“这个时候加入傲天神域，很有胆量啊？肯定是奸细，打算里应外合。”

　　“不对，你们看交易平台上的交易记录。徒手平江山那家伙的ID，被人买下了。二千五百万联邦币——”

　　“土豪！这个号虽然比不上那些神豪，可如果在高明的职业玩家手里，单挑欲苍穹都没问题了。”

　　“是这个神之手吗？嗯？这个家伙，在公会频道里面发言了。”

　　办公室内的职装丽人，也是眼神定定的看着公会频道。

　　那只是一段平平无奇的字迹——大家好，我是神之手，星期五的攻城战，希望能与大家共进退。

　　……

　　同一时间，神庭星一间才刚装修好的办公室内，庄熊的眸中压抑着雷霆，定定的看着前方的全息影像。

　　此时正在播放的，是康采儿时政频道。

　　“——本台讯，白骑士艾尔·威纶在今天晚间发布微博，明日起即将加入神威运输公司，预计将担任神威运输的副董事长与首席执行官二职。”

　　“艾尔·威纶，联邦历32397年出生于海伦星，十五岁毕业于联邦军事大学，追平联邦名将邹云易的记录。此后服役，共获得四枚护国鹰勋章，六枚铁十字勋章，由于其绅士风度，以及勇猛敢战，正直无私的性格，而在军中获得白骑士之称，并于32479年晋升国防军少将。联邦历32487年退出现役，加入圣火佣兵团，担任副团长至今。值得注意的是，在这位加入圣火佣兵团之后，该佣兵团的规模扩大了七倍，年净利润从一点五亿联邦币，扩大到五点三亿——”

　　庄熊长吐了一口浊气，看向不远处，也在注目着那全息投影的妖娆女子。后者也感觉到了庄熊的异样视线，却只能回以苦笑。

　　“我没想到，真的会是白骑士。我现在还在怀疑我是否在做梦，这太匪夷所思了，怎么会是他？我想这件事，只怕庄老你自己也会感觉不可思议？”

　　“确实很奇怪，难以理解。”

　　庄熊闭上了眼睛，将脸上的怒火，稍稍收敛了几分：“那么之前的运输站计划，你们进行的怎样？我知道这个白骑士的能耐，他的人脉，可以完美的在短短几天内，解决掉所有问题。”

　　“运输站？如果你说的是正常的运输站建设，我只能告诉你我们正在努力进行。一个运输站的建设到完成，至少也得三个多月，还要防备海盗袭击，现阶段是没可能的。所以我们还是优先考虑收购，已经在与塔里克家族，周氏世族，还有光明佣兵团在接洽——”

　　妖娆女子才说到一半，就已发现了庄熊的不耐，不由微叹：“如果你说的是不正常的手段，那么可能要延后一些时间。神威运输砸下七亿联邦币的重金，邀请了三个一等佣兵团，七个二等佣兵团，总计一千多艘战舰，防卫他们的运输站等物业，合同长达二十天时间。而整个广成星域，还没有在半日之内，攻克一个运输站的能力。艾尔·威纶的骑士团，还有他的那艘座舰的可怕，你是知道的。”

　　白骑士的“天行者号战列舰”，是由当今最顶级的技术打造，曲率航行距离，可达六千光年，可以实现整个广成星域的全覆盖。而充能时间，则是十五分钟。

　　不过更可怕的，还是天行者号战列舰上搭乘的机甲大队，一共六十位B级机甲师，三位A级机甲师，以及白骑士本人这位S级。

　　这股力量，可在极短的时间内，将一支百艘规模的舰队撕成粉碎。再如果配合运输站的强大火力作战，那就更加可怕。

　　没有任何海盗团，会在听说白骑士加入神威运输之后，还会接受他们的委托。

　　这位的威名，也足可震慑她这样的心怀不测者。

　　“我相信你们的财力，只要想要去做，就没可能办不到。”

　　庄熊依然坚持：“如果有必要，我在神威运输内部，还留了不少人手。”


第1078章

　　“如果你不想进监狱，那就最好不要有这个想法。”

　　妖娆女子的目光微冷：“在你离职的时候出了这种问题，安全局的商业犯罪调查科一定会介入调查。神威张氏还没有倒下，社民联盟也还存在。”

　　庄熊闻言，不禁疲惫的在座椅上躺下：“你不能让我在离开神威运输之后，看起来却像个小丑。”

　　“艾尔·威纶，如果他一心要跳入神威张氏这个火坑的话。那么这个人，我们迟早会将他解决，可绝不是现在。”

　　妖娆女子摇头道：“何况你也没必要太沮丧，毕竟是安然无损的从神威张氏脱离了不是吗？而且上面对我们的资金支持，可没有半点削弱。”

　　“嗯？”

　　庄熊的眉眼微挑，凝神看了过去：“这倒是让老夫意外，如果是白骑士的话，那么我们筹集的运输公司，注定会在初期造成巨大的亏损。”

　　张长治之前下达的封杀令，如果没有足够的运力支持。注定会是形同虚设。而现在的情况，已经截然不同。

　　“亏损也是没办法的事情。”

　　妖娆女子用手揉着额角，语声无奈：“正因是白骑士加入了，我们才不能不投入更多。所以对你而言，这未尝不是好事。”

　　庄熊默然无言的转过了办公椅，看向了玻璃墙对面的另一栋建筑。

　　——那正是威严总部大厦，两千三百米的高度，在这神庭市的商业区内冠绝群伦。仿佛君王一般，耸立于诸多高楼之间。

　　不同的是，数日之前这座象征着广成星域王权的摩天大楼，已经是摇摇欲坠；可这刻他却发现，是自己把一切想的太简单了。

　　这位合作者说对他而言，这其实是件好事。可他知道不是，白骑士的加入，必定会导致他这个棋子的重要性下降。而对方更多的投入，也同样意味着更多的压力，一旦不能达成这些人的目标与愿望，他庄熊的未来，很可能是一颗弃子。

　　可如今事已至此，他已绝没有后悔的余地。如今之计，只有尽一切可能，不择手段的让这眼前这尊“王座”倒下。

　　无独有偶，一艘航向在虚空当中的战舰上，拉斐尔·卡佩也在看着另一时政频道的新闻报道。

　　“——就在四天之前，威严控股发布公告，正在与白骑士接洽谈判。可在当时，谁都不相信这个消息的真实性。可就在今夜晚间，艾尔·威纶通过微博发声，即将加入神威运输。有消息人士称，威严集团新任董事长张长治，曾在数天之前到达新河内星，与艾尔·威纶有过一次长达四个小时的会谈。”

　　拉斐尔听到这里，已经是无力的往后瘫倒，并将手遮住了眼睛：“阿尔芒卿，难道我拉斐尔·卡佩的魅力，难道还不如这个低能儿吗？”

　　“我想这可能只是特例。”

　　阿尔芒语气不确定的说着：“殿下您应该是晚了一步，应该——”

　　“为何用这样的语气？”

　　拉斐尔·卡佩将手指缝打开一线：“很少见阿尔芒卿这么没自信的样子。”

　　“确实是对自己的判断缺乏信心。”

　　阿尔芒苦笑：“我很难说服自己，艾尔会心甘情愿，向那位神威新王效忠。除非这个张长治，并不是外人眼里的张长治。”

　　拉斐尔已经明白了这位的意思，眼里面不由溢出了一丝冷漠：“让人多加注意这个张长治与威严集团的动向，再通知我们卡佩家族的关联企业，让他们以后谨慎考虑与威严集团的合作，这是我拉斐尔·卡佩的意志！”

　　阿尔芒听出了这位王子语含的敌意，不过他想了想之后，却未作任何阻拦。

　　不得不说，那位新任的神威之王，确实让他挺在意的。

　　……

　　张信知道艾尔发布微博的消息时，还在威严总部大厦内。

　　——这个时候，他不想知道都不行。此时大厦之内的各个楼层，都是欢声雷动。

　　需知这总部大厦，可不止是威严控股一家公司而已。似神威运输，威严重工，威严船业，威严银行，光业银行，神威半导体公司，威严航天，威严造车，威严百货，神威运输，威严地产，威严生物制药等等直属子公司，要么是将总部设置于这栋大楼，要么是在这里设立着联络处。

　　还有其他一些关联子公司，也都在这栋大厦内租有楼层。

　　而之前有关于神威运输的一系列风波，难免使这楼内各部门的气氛压抑低沉，仿佛连大厦内外的空气，也变得灰蒙蒙的。

　　而如今白骑士艾尔的加盟，简直似一支强心针，不但干脆利落的，彻底挥去了神威运输职员大规模离职的影响，也暂时打消了威严集团内部，对于公司前景的担忧。

　　“效果好像有些太夸张了？”

　　张信双手抱胸，环视着自己周围：“难道是我低估了白骑士的影响力？”

　　“倒不算低估，您只是低估了神威张氏这四个字，在神庭星，对于威严集团职工心目中的份量。”

　　艾莉·布拉德同样走在前往高管专用车库的途中，笑着回应：“对于绝大多数职员来说，这里就是他们的家，他们的衣食父母。所以外界舆论说威严集团可能会崩溃，对他们而言，就仿佛天都快要倒下。可想而知，白骑士的加盟有多振奋人心。”

　　“这似乎有些失实了？”

　　张信挑了挑眉，并不敢深信：“神威运输又是怎么说？即便威严集团倒下，这些人也无非是跳槽换个工作而已。”

　　这又不是穹星，宗派弟子可是没有跳槽机会的，背叛师门者无论走到哪里都会被唾弃。

　　“神威运输不同的，光是外雇的人员，就占据了百分之七十。此外这些人常年跟随各支护航舰队的上司作战，所以很容易受到影响的。哪怕是公司有着制度，所有护航舰队长三年一换，也很难排除这种源自战场上的袍泽之情。而古往今来，因此而生的军阀屡见不鲜。”

　　艾莉·布拉德摇头解释：“可威严下属其他的公司不同，绝大多数人，都还是希望一个安定的环境，稳定的工作，而威严集团的薪资水平，普遍超出其他公司百分之十。”

　　“诚然神威张氏的敌人，必定会对我们威严集团挖角，甚至是贿赂，可能够因此得益的，终究是那些公司高层与业务骨干，绝大多数人，都不包含在内。还有，董事长大人一定没有关注近年的失业率，都已经超过百分之十二了。我们地球联邦之所以要往龙月人的方向进行开拓殖民，就是因现任总统做过承诺，会开发出一个新的殖民星域，以减少失业率。不过科克斯星系会战的失败，却让所有人的希望，都将化为泡影。”

　　张信不由凝神倾听，叶若虽是不断的给他送来各种资料，可当今总统的竞选宣言，却并没包含在内。

　　可惜的是，此时艾莉·布拉德已经往旁边指了指，她的车就停在另一个车库，要与张信分道而行了。


第1079章

　　很快张信的座车，就航行在了威严广场上。

　　这是一辆由神威汽车出产的加长版“神威之盾”磁悬飞车，里面的空间，足达四十平方米，装饰豪奢异常。而在他的前后，则是规模浩大的护卫车队。里面除了五辆清一色的“神威之盾”外，还有将近三十辆武装到牙齿的装甲车，将张信的座车，护得严严实实。

　　而在他们的下方，那些抗议示威的人群仍未散去。不过也不知是天色不早，还是因白骑士加盟的缘故，总体人数还是少了不少，只有一千二百万的样子——可在今天中午的高峰期，可是高达两千万，不但将这座方圆二十万平米的广场，塞得满满当当，还堵塞了所有商业区的街道。

　　这个时候，如果有导弹打击过来，他们是完全没法防范的。只因威严总部大厦周围那些埋设于地下的导弹防御系统，根本就没法打开，它们的上面都已人满为患。

　　张信只往下看了一眼，就收回了视线，只因此时他已有了新的通讯，而且是不得不应付的那种。

　　当光束投射，一位中年人的身影，就显现在了张信的眼前。那正是汉龙网络游戏公司的总裁李相泽。

　　“许久不见，公爵殿下，首先请容李某代表汉龙网络游戏公司所有员工恭贺殿下安全回归，并继任神威新王。如果殿下您打算召开登基加冕的酒会，请一定要给李某一份请柬。”

　　“多谢李总盛情！”

　　张信闻言，却不禁微一扬眉：“至于什么神威新王，殿下，加冕之类的词汇，还是不要说的为好，如今可是民主社会。此外我与李总，之前似乎从没见过？”

　　所以这“许久不见”四字，从何谈起啊？

　　“民主社会？或者是吧？可在许多人眼里，神威张氏就是广成星域的主人，是九大王脉之外，实力最雄厚的王室之一。且即便抛开这些不说，唤您一句公爵殿下也是没错的。”

　　李相泽微微一笑：“至于你我，现实中是没见过，可在游戏里面，我们两人之间却是恩怨不浅。当年我的那个小公会，可是被张董事长打压的很惨呢。”

　　“是吗？”

　　张信心里还是一团迷糊，他毕竟对张长治在古武群英里面的故事了解不多。这事倒不妨稍后咨询一番叶若，问问这李相泽在游戏里面，到底是什么身份。

　　好在这不影响他与李相泽交流：“李总，我一向不喜欢废话，所以你我还是长话短说，直入正题的为好。李总今天主动联系，是不是为了汉龙公司的事务？”

　　张长治的父母，握有着汉龙公司百分之十的股权，而且是拥有十倍表决权的B类股。此时在汉龙公司的两位独立董事与一位常务董事，都是由张然夫妇提名派驻，对这家公司有着超乎寻常的影响力。

　　李相泽的任何抉择，都不能不顾及这边的态度，所以张信对这位的主动联系，是并不感意外的。

　　“并非如此！汉龙公司的业务发展很顺利，经营策略并不需要太多调整，三位董事的工作也很称职。”

　　李相泽笑了一声，接着又语气斟酌道：“这次联系殿下，其实是受人所托，想问您父母名下的百分之十汉龙公司股权，是否有出售的意向？如果您愿意，有人打算溢价百分之十。”

　　张信听出了这位语声中的小心翼翼，显然这位，并不打算让自己以为对方心怀敌意。他不禁笑了笑：“那很抱歉，我的父母绝无任何出售这些股份的念头。且如果有机会的话，我们神威张氏，还会继续投资。我对于你们公司正在研究的虚拟现实项目非常感兴趣，也愿意鼎力支持。这是很天才的想法！”

　　不得不佩服李相泽等人的想象能力——那是真正的虚拟现实，人们可以在里面修行，学习，并可直接将成果反应到现实世界。

　　尽管目前只是一个雏形而已，可张信已看出这个计划的巨大潜力。

　　这家游戏公司，明显不止是满足于做游戏而已，还有着出乎所有人意料的野心。

　　“是吗？如果这个项目，能够得到殿下您在董事会的支持，那是再好不过，这也是李某的心血。”

　　李相泽不由眼现讶异之色：“不过殿下您就不再考虑？如果有足够的资金，我想神威张氏的危机，应该可以直接化解吧？”

　　“直接化解？如果您是这样想的，那就未免太天真。且我们威严集团，并不缺乏资金。”

　　张信心想等到这数百亿资金入手的时候，估计他的敌人，直接就会动手杀人了——也不知这家伙是真傻还是假傻。

　　不过他的神色，已经冷淡了下来：“如果李总只是为这件事，那么这次的通讯，可以到此为止了。”

　　“这只是其中之一，李某受人之托，还请殿下不要介意。我私人也愿意与您的父母，与殿下合作的。”

　　李相泽解释了一句之后，又笑问道：“还有第二件事，关于剑主苍穹与深情喂冷风两位玩家的挑战，不知殿下会怎么应付？”

　　“他们？得看情况。”

　　张信其实明天就打算充值应战的，可这个时候，他却本能地管住了自己的口，不打算说实话。

　　“李总莫非是希望我应战？”

　　“我自然是这么奢望着的，这毕竟是一个极大的新闻爆点。不但古武群英可以得以进入一次热搜前十，也可以在近年再带一波充值潮，让游戏里面的冲突更加剧烈。”

　　李相泽呵呵的笑：“当然，这是在殿下情况允许的前提下。不过如公爵殿下愿意应战，我可以代汉龙游戏公司承诺，给予殿下最丰厚的充值回馈，任何时候，都不会低于百分之三十。当然，这些回馈的金币，是绑定不能转移的那种。”

　　张信闻言，不禁动容。他知道在那些交易市场，联邦币与古武群英里面的金币兑换比，是一比一点二。也就是一点二枚金币，就可以兑换一元联邦币。

　　如果是百分之三十的充值回馈，那么他每充值一亿，就可以赚回至少850万——即便是没法用于转移交易的，那也很诱人了。

　　毕竟这些金币在游戏里面的花销，并不受任何限制。

　　如果他够无耻，甚至还可从游戏商城里面购买各种商品，然后转卖出去，以摆脱绑定的限制。

　　依靠这个方法，自己轻而易举就可以赚来数千万的资金。

　　“也就是让我张长治当托的意思对吗？”

　　张信似笑非笑的反问：“我想知道，有类似待遇的到底有几位？我的身份，是否合适？”


第1080章 神威山庄

　　“我只能说同样的事情，其他的游戏公司也没少做。如果殿下想知道详情，其实可以查阅公司的财务报表，您毕竟是我们的重要股东。”

　　李相泽的神色坦然，脸皮红都没红一下：“至于您身为股东的身份问题，这件事今天晚上就会在董事会上讨论，贵方的三位董事只需拒绝就可。这毕竟对我们的游戏公司，有着极大的好处，相信殿下你也不会以此来牟利吧？”

　　“你们毕竟是上市公司，只要不出问题就行。”

　　张信无可无不可的说着：“具体的答复，明天中午你就会知道了。如果情况允许，我其实不介意花点钱给这些家伙一个教训。”

　　李相泽闻言，不由再次笑了起来：“那李某就恭候佳音了。此外——”

　　他的语声微顿：“您的父母对我可谓是帮助良多。没有李女士在第二，第三轮融资时的支持，我李相泽是没可能在这个时候，依然掌握汉龙公司经营权的。所以，如果殿下您需要的话，李某可以随时为殿下您提供一笔二十亿联邦币的无抵押贷款，利息可按照正常的银行贷款计算。”

　　张信神色微怔，不由凝思再次看了这李相泽一眼，随后唇角一挑：“李总的心意，我心领了。不过我这里，确实不缺资金。”

　　“是吗？”

　　李相泽明显是半信半疑的样子，不过他随后就收起了质疑的神色：“如此那就最好不过，不过也请殿下谨记，李某的友谊与承诺，永久有效！”

　　……

　　与李相泽的通讯结束之后不久，张信就已通过车窗，望见前方一片巨大的庄园，展现在了他的眼前。

　　——这正是“神威山庄”，神威张氏的祖居，也是历代家主与嫡系族人的居所，目前是属于张氏家族基金名下的产业。

　　张信虽然早就通过叶若，看过这座神威山庄的三维全息图片，可在望见这实景时，还是被震撼到了。

　　他的脑海内，不自禁的浮现出了“神威山庄”的资料。

　　占地一千九百六十平方公里，拥有二十七座各种功能，样式各异的大楼，城堡式建筑四座，宫廷式别墅建筑九十七座，休息室九千二百间，洗浴间一万一千余间，游泳池一千四百座，还有两座超大型的人工湖，九座顶级的武道馆，十七座多功能运动馆——其余高尔夫球场，猎场，温泉等等设施一应俱全。

　　怪不得人都说这“神威山庄”，更像是一座宫殿建筑群。在张信看来也是如此，这座山庄实在豪奢的过了份。

　　不过考虑到那九大王脉的“王宫”，也都是奢华到了极点，更胜过“神威山庄”十倍，张信也就懒得去在意了。

　　而在进入山庄之后，张信也没兴趣去看这山庄之内那或壮丽或优美的盛景，他直接一个个别墅探访过去。

　　这里正是他那些弟弟妹妹的监视居住地，而张信现在要确认的，是他们现在的精神状态与物质生活。

　　——身为目前的张氏族主，这本就是他的义务之一。尤其在这些孩子的家长都被关押的状态下，更是他躲避不开的责任。

　　而这一次检查的结果还算好，一百二十多个少年儿童，除了很担心家长与思念之外，精神状态都还不错，只有其中七人似乎有遭遇过精神暴力，还有三人有被虐待的迹象。张信毫不犹豫让随身的律师团队抗议，并以起诉为威胁，强令联邦安全局将这些人或解雇或停职。

　　之后律师团队中来自于太古律师行的两位特等大律师，又开始质疑联邦安全局将这些未成年人监视居住的必要性。认为长时间的软禁，会影响他们的人格与精神，不利于他们的成长以及教育，这有违《联邦未成年人保护法》。

　　最后双方达成妥协，监视居住的时间，必须在一个月内结束。在此期间，联邦安全局可以放宽这些孩子的活动范围，并在白天安排出八个小时的时间，将他们集中起来授课。至于教师，则由张氏家族基金延请。

　　等到这协议达成，张信就被一个着装清凉，五官秀丽清新的少女抱住，狠狠地亲了一口。

　　“爱死你了！你真是我亲哥。”

　　张信差点没来一发“风神斩”，还好他控制住了，之后就有些迟疑的看着这少女：“你是？”

　　那少女的脸色，明显有些发黑：“我是你妹！”

　　“张妍？妍儿？”

　　——也就是张长治的堂妹，网名巷陌繁花的那个。

　　张信愣了愣神，随后就有些心虚的笑：“变化好大，人家说女大十八变，果然是对的，都认不出来了。”

　　主要是叶若给他的张妍照片，与张妍现今的形象差异巨大。

　　现在的张妍是个清秀靓丽的少女，而三维照片里面的照片，则顶着莫西干头，脸上则是一片仿佛被烟熏过，奇怪到让人无法理解的妆容。

　　张妍则明显是回忆起了什么不好的事情，尬笑着挥了挥手：“算了，情有可原，我这次就不跟你计较。对了，我在谛听者上面给你发的消息，你看到没有。”

　　“没看。”

　　张信说完，就见张妍的脸色又是一黑。他哑然失笑，随手就把这款即时聊天程序点开，等到看完之后，张信顺手给神之翼·傲天与青春喂了狗·傲天回了一句“明日王者归来”后，就冲着张妍笑道：“我现在看了，过两天得空，我会去科学院看看的，那边我其实也在关注。至于寻找曾祖父一事，如果你能确定的话，我会尽快着手进行的。”

　　“当然能确定！”

　　张妍骄傲的抬起了下巴：“两年前的时候，我就已经是二级念力师了，觉醒的能力之一，就是对于我们族人的灵魂感应，祖父他一定还活着，只是状态不太好。”

　　这句话让张信微微一惊，不过张妍却似并未察觉他身份有异，接下来这位又语含疑问道：“那么公司里的那个狐狸精了？”

　　“狐狸精？你是说艾莉·布拉德女士？”

　　张信想起这位女士，与张妍的父亲，几乎已谈婚论嫁，随后就不禁哈哈大笑：“这个我不能信你，布拉德女士的能力很杰出，我们威严集团要摆脱困境，她的助力不可或缺。妍儿你也不能因为不想她当你的后妈，就对她心存偏见。”

　　“怎么连长治哥你也被她蛊惑了？”

　　张妍双手环胸，不依不饶：“她就是奸细，不然怎么解释她才刚和我父亲订婚，家里就出了这样的事情？”

　　张信微一摇头，揉了揉张妍的头发：“那想必是另有缘由！布拉德女士是个很不错的女人，你只要放下偏见，就会知道她的为人，叔父他是极有识人之明的。”

　　——这也是在夸他自己。

　　张妍却很生气的，强行挥开了张信的手，随后一边飞奔着跑开，一边狠狠地骂道：“你这个蠢哥哥，蠢透了，你迟早会后悔的！”

　　才跑到一半，她忽又想起了一件事，自己忘记问张信，他到底是怎么说服的那个白骑士？

　　还有科伦娜姐姐，他们两个，难道真的就有缘无分了吗？


第1081章 巨额收入

　　次日早晨，才休息一个小时不到的张信，就又不得不返回威严总部大厦。

　　这主要是与联邦安全局的谈判太磨人，直到凌晨三点钟，他们才初步达成了协议。也幸在张信修为高深，精力充足。如果换成是真正的张长治，这连续几天的忙碌下来，非得病倒不可。

　　而这星期三的这一整个上午，张信都在与叶若联手，忙碌着为张晨光与织命师二人伪造身份的事情。

　　之前他就已做了不少前序工作，今日则是完成最后也是最关键的几步。幸在一切顺利，到中午十一点的时候，两个人在联邦政府的户籍资料库中，就有了正式的公民编号，其余如出生证明，履历资料，还有学历等等，都一应俱全。

　　“你现在可以让张晨光他们入境了——”

　　张信心情甚佳，只要这两个臂助到来，那么接下来无论样的险波恶浪，他都可应付裕如的。

　　毕竟这二人，哪怕是在不适应穹星外战斗方式的情况下，也是妥妥的A+与S+。适应之后，则必是S﹣与2S级。

　　关键是他可以信任无疑，放心的使用。

　　还有小吞天，作为一只强力的“生化战兽”，这小家伙的实力，也同样是A+级别。

　　“明白了喵！”

　　叶若嘻嘻的笑：“主人你就不关注一下股市吗？已经涨得很高了。”

　　张信对这件事还真没怎么上心，彩虹通讯设备公司的股票，他早就吩咐过光业金融，在三十七联邦币的时候分十个批次售出，其余他也做不了什么。

　　而等到他打开个人终端，查询股价时，发现彩虹通讯设备公司的市值，确实已站到了三十六点七元一股的高位。距离他预定的清仓线，只差一线之遥。

　　今天股价走势图的曲线也很好，几乎是呈五十五度角的上升。可见这彩虹通讯设备公司，尤有潜力。

　　“其实按照现在的趋势，涨过四十五都没问题的。我之前太低估了他们发布的那些技术，对于市场的影响了。不过现阶段，我们还是先落袋为安的为好。”

　　叶若神色略有些惋惜，如果让她有更多的时间准备，其实她主人还能够“赚”更多的。

　　“我估计彩虹通讯设备公司的股价，以后会长期维持在三十七元一股，到四十二元一股之间。所以一旦超过这个价格，那些大机构在无利可图的情况下，未必还会入场。这么大的抛盘，我也没可能兜得住。偏偏主人您现在，又急需现金。”

　　张信对叶若所说的“那些大机构”完全不感兴趣，他依旧紧盯着眼前的图标。而就在那股价，看看到达三十七点的时候，那不断上涨的曲线忽然就停顿了下来，同时出现了一条长度惊人的绿色柱线。不过仅仅一分钟之后，就有一条对应的红色柱线出现，而那黄白二色的曲线，也再次恢复了上扬的趋势。

　　“成功了喵！”

　　叶若先是轻舒了一口气，随后脸上就洋溢着得色：“幸不辱命，这次若儿可是连手里的那些资金都没动用。这比想象中的还要容易，若儿现在很有信心，一定可以让主人你成为联邦最厉害的金融天才——”

　　张信见状哑然失笑，随后就去查自己在光业金融公司开设的私人账户，发现里面确实是多出了一笔高达十九亿的巨额资金。

　　这时又有了一个通信请求传递了过来，看后面的标记，那正是光业金融公司的现任CEO彭意。

　　等到信号接通之后，张信就见一个红光满面的小胖子出现在他的面前。这位在见面之后，就激动不已，语无伦次的向张信道贺，言辞间对张信充满了敬重与崇拜。

　　光业金融公司只能算是一个地方性的金融公司，似张信今次这般动用如此巨大资金，又盈利将近二十亿的业务，是很少有的。

　　仅是这笔交易，就可让光业金融公司盈利近千万。更何况这个私人账户的主人，还是他们母公司的主人，情况就更是非同一般。

　　彭意作为光业金融公司的CEO，出面向张信贺喜，正在情理之中。

　　张信也不嫌其烦的应付了一番，花了足足五分钟时间，才将这彭意打发走。

　　他这是考虑到此人的业务能力很强，从总公司的报表来看，最近三年中，光业金融公司几乎每年的业绩都会增长百分之十到百分之十七。

　　三年前，也正是艾莉·布拉德重金从首都的所罗门金融集团挖角，延请这位接任光业金融公司CEO的时间。

　　此外他接下来的股票投资，也需要通过光业金融公司来进行。所以张信对此人的耐心与重视，远超于其他几家子公司的领导人之上。

　　等到双方通讯结束之后，张信就打开了自己的傲客微博。

　　时隔数日，他以“神傲天”身份发送的几条微博，都已积累了巨大的点击量，流言与转发数量也在不同的增长。

　　不过张信还来不及仔细去浏览，就发现又有人在＠自己。

　　其中之一，依然是剑主苍穹，这次却是几张宣战截图。

　　按照古武群英的规则，每次攻城战之前，必须提前在星期二宣战。

　　而此时剑主苍穹发出的，正是“苍穹欲”公会辖下三大宗门，十大盟帮，对傲天神域公会管辖下的沧海城，傲世城，古云城宣战的截图。

　　之后第二个＠他的，则是深情喂冷风。这位同样是发的宣战截图，内容却是血龙旗公会，战梦皇朝公会旗下的宗派与盟邦。

　　而在这两条微博下面，又是一串的评论流言。

　　“果然宣战了啊，看来这个周末，总算有热闹可看了——”

　　“有个鬼看头！傲天神域的总人数，现在都已经不到六十万，不及这三家的十分之一。”

　　“这可是赤裸裸的打脸哇，连这都忍吗？这还算什么神傲天？”

　　“人家就是不搭理，堂堂神威新王，其实也没必要搭理了。只可怜了傲天神域那些苦苦支持到现在的蠢货，被抛弃的感觉一定很不好。”

　　“我看是没钱应战，坐等神威张家破产。”

　　“没你说的这么不堪，昨天白骑士不是发了话，今天要加盟神威运输？这位既然能将白骑士请来，能力还是有的。至于钱，我听那些财政评论说威严集团的资金还算丰裕。”

　　“资金丰裕是不错，可又不全是他的，听说威严控股，威严重工，至少有一百七十亿的资金被冻结。”

　　“可之前他不是贴了充值截图，光是遗产税都交了一百多亿。”

　　“钱是有，可看他舍不舍得为傲天神域花了。”

　　“散了吧，斗不起来的——在此立帖为证，星期五傲天神域不散，我的名字倒过来写。”


第1082章 天龙林氏

　　张信随手刷了一番评论，就不再理会了。这时他又在谛听者的APP里面，给神之翼·傲天发送了一个消息。

　　按照叶若的说法，这神之翼对于张长治，似乎抱有着一股异乎寻常的情感。自张长治进入古武群英这款游戏之后，就忠心耿耿的跟随，且不惜投入巨资。

　　张信虽不知这到底是什么缘由，可这个时候咨询一番神之翼，无疑是最佳的选择。

　　“阿翼，傲天神域如果要打赢这场攻城战，需要投入多少，怎么投入？”

　　这个消息发过去之后，不到一分钟时间，那边就有了回应。

　　“会长？”

　　神之翼·傲天似乎有些不敢置信的样子：“你这是打算重新回归古武群英？”

　　张信撇了撇唇角，随后就学着张长治的语气回复：“这不是废话？我既然说了是傲天神域，当然是准备回归。难道现在傲天神域公会有很多？”

　　“我不是这个意思，只是感觉很意外。你昨天说的明日王者归来，居然是真的。不过会长真没关系吗？这个时候，不太好吧？如果是为林昊那家伙的挑衅，根本就没必要理会的。傲天神域完了也就完了，关键还是威严集团，只要会长大人能够渡过这次的难关，那家伙在会长您的面前，就还是一条狗一样的。似傲天神域这样的公会，我们想要几个就要几个。”

　　张信见了这几句，比较哑然失笑，叶若对于这款游戏里面的情况，也时时都在监控的，所以他知道这家伙与青春喂了狗二人，在今日的凌晨，都各自向傲天神域公会注资了四千万的资金。

　　还有号称傲天四天王的另外两位——冷月妖娆·傲天，刀锋战·傲天，也各自往游戏里面注资了三千万的资金。

　　这对于他们四人而言，已经算是竭尽所能了。

　　显然这家伙对于傲天神域，并不是他口中所说的毫不在意。

　　至于这家伙口中的林昊，就是剑主苍穹的本名了，天龙林氏的一位继承人。那也是一家大财阀，地位仅逊神威张氏一筹。

　　“阿翼，你这是在怀疑我的能力？在你看来，我们威严集团是不是也快倒闭了？”

　　“没有的事，这怎么可能啊？别人可能不知道，可在我神之翼的眼里，会长您无论哪方面的能力，都是最顶尖的。只是没有机会，没有平台施展您的才能而已。整个联邦，终有一天会匍匐在会长大人您的脚下。”

　　不过接下来，神之翼又语气一转：“我是听说会长你们集团，不是被冻结了一百七十亿的资金？这个时候，会长实在没必要逞强的。我们忍得一时之气，免得百日之忧，日后自然能讨的回这个过节。”

　　张信再次一笑，心内对此人多少有了一些好感。既然知道劝诫张长治，就可见非是损友，这是张长治的幸运，可惜——

　　他心中一叹，又在聊天框里说道：“行了！少说废话，我只问你，这次攻城战需要多少钱，又该怎么花！”

　　之后又加了一句：“说你该说的，如果你不想我乱花钱。”

　　那边似乎又犹豫了片刻，才再次回应了一行字：“估计需要二点六亿到二点八亿联邦币之间，时间太短，我们已经来不及强化傲天神域的实力，就只能从外面请雇佣兵了。一点四亿，可以请十个大型盟邦参战。还有剩下的钱，会长可以用两千到四千万来购买一个二手号，再将之强化。”

　　“买一个二手号，再用六千万到八千万来强化？”

　　“这算是最少的预算了，像剑主苍穹，深情喂冷风，魏沉浮这些号，每个都是花了三到五个亿的。不但将武学推到了最顶级，也将所有装备的数值，都洗到了极致。”

　　神之翼尽可能详细的解释着：“神傲天这个号，会长毕竟有十一年没有玩了。无论是元气值与历练点的数量，还是势力贡献点积累，都要落后别人一大截。用来堆武学的话，是没法堆到最顶尖的。可我们现在最缺的，就是能够正面扛住剑主苍穹与深情喂冷风那群人的顶配与次顶配的大号。不过，我建议会长你把这个大号配置出来之后，还得请一个强力的代打。”

　　古武群英这款游戏，可以在游戏内部，将自己的人物授权给其他人操作。时限为十二个小时，如果超过了这个时间，就需向游戏公司，缴纳近乎天价的费用。

　　“没法直接购买一个顶配的？”

　　“这基本没可能，一来是很少有人能够买得起，似他们那种大号，至少得一亿起价；二则是他们根本不会缺钱。虽然也不是没有，可在攻城战之前，市场上出现这种帐号的可能，少而又少。”

　　“明白了，那么如果我现在要在傲天神域内准备一场贡献值拍卖会，需要多少资金？”

　　“这个啊，大概一个亿就足够了，且最好是在攻城战结束之后。”

　　“嗯？这么少？我听说公会里面，许多人可都是积累了许多的公会贡献值？”

　　“是这样没错，不过我们傲天神域的许多人本身就是中小土豪，对公会贡献值的用处，本就不怎么在意。再还有其他的——私以为只有让他们没法将公会贡献值一次用完，才能让他们始终与公会共进退。这可是最正统的兵法，会长大人可不能把他们一次给喂饱了。”

　　张信不禁“啧”了一声，没想到这个家伙，还精通用人之道。

　　随后他就简简单单的回了“我知道了”四个字，就弹出了程序，转而打开了古武群英的界面。

　　此时的神之翼，则正躺在一尊全覆盖式三维模拟舱内，看着神傲天与他的聊天记录定定发呆。

　　足足半晌之后，他才又打开了傲天无敌群内的那个聊天组。

　　“傲天哥他好像真的准备回归了，刚才他与我说了话——”

　　“真的假的？你们到底说什么了？”

　　“不会吧？在这个时候他还真有闲心玩游戏？”

　　“只怕是真的，昨天他还跟我说，今日就将王者归来。”

　　“他也对我这么说过，可那时我只以为他只是说说而已——”

　　“你就没劝过他？傲天神域现在处境再怎么不好，也只是一个游戏公会而已。如今盯着威严集团的人，不知有多少。”

　　“我已经劝过了，没用——”

　　神之翼眉头打结，正想继续说些什么，却见他加入的另一个群“帝国紫衣”里面，有人在＠他。

　　等到他将这聊天框打开，就见几条不怎么友好的文字显示在他眼前。

　　“林丹，我知道你就是神之翼，这次你很有种嘛！敢瞒着家里，在游戏里面充值这么多钱。顺便说一句，昊哥他已经知道了。”

　　——杰弗里。

　　“四千万，真牛叉！这次星期五晚上，我们不见不散！”

　　——司马云。

　　神之翼先是心绪微沉，随后心情烦躁异常的将这个聊天窗关闭。


第1083章 开始发酵

　　张信并不知神之翼之后的遭遇，他在打开古武群英这款游戏程序之后，就没有任何迟疑的，直接就将整整十亿联邦币，充值到了“神傲天”的账户进去。

　　随着耳旁传来“叮咚”一声，表示充值成功的声响，张信随手截了个图，就转到了傲客微博的界面。之后他就按部就班，先将自己的股票交割单贴了上去，并配上文字——今日小赚一笔。

　　再之后，则是那张游戏里面的截图，又附注了一行文字——今日王者归来，你要战，我便战！

　　另：今日晚间或在天眼开通直播，感兴趣的可以前来一观。

　　之后他就没去管了，又再次启程前往威严造船。

　　这也是早在他行程之内的事情，一来为看看这家陷入危机的威严造船情况，二来是为了解这次的军购弊案到底是怎么回事。

　　以神威张氏的经营方略，以张源与张然这对父子历来的行事风格，很难相信他们会为了这小小的一笔钱，就将威严集团的声誉置于不顾。

　　可究竟是什么情况，他还需要实地调查一番，才能知道究竟。

　　所以不止是威严造船，那威严重工，也在他的行程列表内。

　　这两家超大型的企业，尽管都有联络处在威严的总部大厦。可他们的总部与核心生产基地，却都建在距离神庭星大约一万公里的外太空当中。

　　就在张信，再次登上他那辆私人交通艇的时候。整个地球联邦的网络，都正在为他发送的两条微博而狂澜迭起。

　　——张信早预料到自己的十亿充值图，可能会在网络与舆论界引发轰动，可却绝想不到，这场轩然大波会是怎样的规模。

　　……

　　“十亿？张长治？”

　　神威汉龙网络游戏总裁的李相泽，是第一时间就已知道了这个消息。此时这位正在参与公司内部的部门会议，却直接就在讲台之上愣住。

　　“这就是你的回应？这可真是，真有意思——”

　　他随后就反应了过来：“立刻通知媒体！娜塔莉，你是公关总监，我需要你们部门所有员工全力动起来！所有的渠道，媒体与自媒体，都要尽可能动员，我要这条消息，在半个小时之内，登上社会与游戏两个热搜榜的第一位！”

　　“我明白，BOSS！”

　　那位名叫娜塔莉的黑人小姐，立时从座位上站起了身：“那么傲天神域与苍穹欲公会，血龙旗公会之间的恩怨，想必也需要重点宣传？”

　　“这是理所当然！我现在就可以给你批一亿联邦币的经费，最好是今明两天之内，形成全方位的覆盖。你最好能让联邦内的所有人，都看到我们的营销软文。钱不够的话，我还可以再加。”

　　李相泽大力的挥了挥手，随后目视众人：“其余各大部门，也需要做好准备。服务器要提前安排，以应对大规模人潮的进入。游戏体验部，做好攻城战的预热准备工作——”

　　等到所有的事情都安排妥当，李相泽就即时宣布散会。之后他就坐在了自己的座椅上，打开了个人面板。

　　当那傲客微博中神傲天发送的两条微博入眼，李相泽却不禁一阵愣神。

　　“彩虹通讯设备公司，十九亿吗？”

　　这个情况，却是他之前所不知的。

　　而李相泽在一番深思之后，就再未迟疑的拨通了自己通讯簿中某人的视讯号码。

　　“抱歉了阁下，之前您的建议，我只能拒绝。”

　　“拒绝？”

　　那影像之内，却是一个异常年轻，气质邪魅的男子：“你想清楚了吗？这世上很少人能够拒绝我。像我这样的股东，你以后也很难遇到。”

　　“可很显然神威张氏，也能给我足够的支持，他们过往的良好记录，也已证明了这是一个足够让我放心的合作者。此外我不知，你今天有没有看张长治的微博？”

　　李相泽发现对面这位男子，明显皱起了眉头，他不禁一笑：“他有着足够的资金，也能给我们汉龙游戏，带给我们更多的流量。所以我现在，实在想不出要将这位排除出汉龙游戏的理由。”

　　……

　　“十九亿？”

　　地球母星共和城，康采儿家族的一辆豪华浮游车内，正在前往公司途中的科伦娜·康采尔，也是直接愣在了原地。

　　她看着个人面板里面的两张截图，一时都不知该做出什么反应才好。

　　而就在片刻之后，她的耳旁，蓦然传出了银铃般的笑声：“啧啧！谁说这位张大少爷，是废物点心来着。姐姐，你那家萨洛蒙美妆公司，现在的市值，有没有十九亿？”

　　科伦娜·康采尔转头侧望，只见那也是一位身材窈窕的职装丽人，只是这位的头上，正戴着一个游戏头盔。

　　科伦娜·康采尔不禁蹙眉：“艾琳诺，你能不能少玩一点游戏？你最近实在太不像话。”

　　“要你管？”

　　戴着游戏头盔的职装丽人，不屑的撇了撇唇：“我又不像你，有着那么大的野心。艾琳诺的人生志愿，就是嫁给一个身份相当，钱也管够的好人，然后痛快的玩一辈子，不行吗？”

　　科伦娜无力摇了摇头，也将注意力集中在了眼前的微博上，她的眼神之内，也再次充斥着狐疑之色。

　　这股票交割单绝不是假的，可这到底是否那家伙亲力亲为？又是怎么办到的？

　　……

　　青春喂了狗也同样被震撼住了，看着神傲天微博上的两张图片，一阵愣愣失神。

　　十九亿的净收入，十亿的充值——这该不会是假的吧？

　　他先是查了查股市，发现这两天彩虹通讯设备公司的股价确实是大涨了接近一倍多，且这场股票交割单的时间，与今日的红绿柱线，也刚好对的上。

　　之后再看古武群英的游戏界面，神傲天的十亿充值，赫然高据充值榜的榜首。名字也是金色的，闪闪发光。

　　他这时才倒抽了一口寒气，心想他们家的会长，这是怎么办到的？怎么以前就没发现，张长治在金融方面还有这样的本事？

　　这是巧合？还是这家伙，事前就已经得到了内幕消息？

　　青春喂了狗随后就否决了这一想法——这绝没可能的，彩虹通讯设备公司与威严集团，可没有任何的业务关系，过往也没有什么交情。

　　甚至可以说，这家公司的管理层，目前是隐隐站在了神威张家敌人的那一侧。张信想要从彩虹通讯设备公司那边得到内幕消息，那是绝没有任何可能的事情。

　　——王者归来吗？这家伙是来真的啊！

　　这时青春喂了狗，才发现这两条微博下面，已经有了成千上万的回复。


第1084章 母星暗谋

　　“给跪了，俺辛辛苦苦一个月才赚一万多联邦币，这位短短几天就是十九亿。”

　　“楼上也很厉害了，工资是我一百倍！”

　　“不都说这家伙是个低能儿，可我怎么感觉这个别人口里的低能儿，都比我厉害好多？”

　　“牛叉！果然豪门子弟，没一个是简单的。今天晚上估计新闻得炸！”

　　“一次就是充值十亿，我C，真是不服不行！”

　　“傲天哥威武！”

　　“看起来，傲天狗这是又有崛起的势头啊！”

　　“这就有意思了，坐等苍穹狗与血龙渣回应。＠剑主苍穹＠深情喂冷风——”

　　“一次就是十亿联邦币，他们回应不起吧？而且即便回应了，也差了一层意思，这是人家自己赚得的钱，那些富N代，有这个本事么？”

　　“是挺牛叉的，可威严集团都快关门了。这个时候还能为了个游戏花了这大笔钱，我还真是不知道怎么说。”

　　“这话就不对了，人家这是自己的私人资产，又不是动用公司的钱。人家想怎么花就怎么花——”

　　“确实是不怎么看得惯，不过这是他自己赚的，外人也没法说什么。希望威严集团资金，真的是很充足。”

　　“幸运的是这家伙没把钱全充进去，不是还留了九亿？”

　　不止是微博，青春喂了狗随着打开谛听者APP，那各个聊天群里面，也都仿佛是爆炸一般的动静。

　　冷月妖娆与刀锋战，都各自在聊天组里面发出了“我是不是疯了”的表情。

　　“我最初想自己一定是在做梦，然后又想这家伙是不是伪造的截图，最后想要么是这个世界疯了，要么是我自己发疯了。”

　　“就这么夸张？虽然我没与神傲天接触过，可只看你们这三个家伙连续十一年都待在这家公会不肯挪窝，就可以想象到这位的人格魅力。再试想各大家族，所有被认定为第一继承人的家伙，又哪里能有一个简单的？”

　　“屁的人格魅力，我就只是被那群苍穹狗给PK惨了，想出一口恶气而已。嗯？阿翼那家伙呢？怎么没见冒头？”

　　“难道是激动疯了？”

　　“你才疯了，我在的！微博我也看到了，有些震撼而已，真不愧是傲天哥。各位，既然会长已经回来了，那么这一次无论怎样，都要打赢这次的守城战。”

　　“还说不是激动疯了——诶？我邮箱里面有会长大人的邮件，是授权书，授权公会的后勤部，可以在后勤委员会集体决策之后，动用他私人的二亿金币用于购买各类物质，以充实公会的公库。啧！果然不愧是神傲天，曾经的古武第一神壕，这实在太大方了。”

　　“我这里也有授权书，一点五亿金币，授权外交委员会，负责联络与雇佣雇佣兵事宜，他要我们尽快着手。”

　　“好消息，阿翼你可以在公会里面发个公告。联系裂海他们，要开会了。”

　　青春喂了狗此时却蹙了蹙眉，看向了另一个聊天框。那是他现实中的一个好友，此时正发给他一个消息，你那个网友神之翼，被人指认出身份了，在帝国紫衣里面，有人说林丹，就是神之翼·傲天。

　　他当即就将自己已经屏蔽了的“帝国紫衣”这个群打开，此时这边，也都为张长治的微博而骚动不已。

　　“开玩笑吧？他这一次就赚了十九亿？”

　　“不用猜了，绝对是瞎蒙的无疑，运气爆表了。”

　　“那么之前白骑士的事情怎么说？这难道也是运气？”

　　“都说人家神威张氏已经要倒了，可现在看来，只怕是气运未绝。”

　　“哈哈！看来阿昊与司马云那小子，是又要被打脸的节奏啊。”

　　“我看你们以前，未免把张长治想的太简单了。”

　　“呵，我还就把他想简单了。不如打个赌，三千万，赌威严集团撑不过一个月！”

　　青春喂了狗没理会这些，他直接往上面翻聊天记录，随后就脸色阴沉，一阵沉寂。

　　……

　　同在地球母星共和城，某间宽敞明亮的办公室内，有几人也正神色凝重的看着张信的微博。

　　“十九亿吗？我想知道，这到底是个意外，还是说这家伙真有金融方面的才能？”

　　“没有任何的证据证明是巧合，也没有证据能够证实他是有意为之。不过我从这家伙的身上，感觉到了很危险的味道——”

　　“危险？是指白骑士吗？”

　　“这是其一，我想任何能够说服艾尔·威纶的家伙，都不能等闲视之。其二，你们没有发现，自从这位接掌威严集团之后，这家公司的各个部门与子公司，形势都已开始趋向稳定？尽管只有短短几天而已，可据我了解到的情况，如威严造车，神威百货等等，效率都比上周同期有了不小的提升，如今白骑士的加入，更让他们军心大定。”

　　“确实如此，可我想这应是艾莉·布拉德与那些职业经理人的功劳——”

　　“我不认为布拉德女士能够办到这点，关键是这位神威新王，视频会见各部门主脑时的说辞。我搜集了一些，可以给你们看看，这个家伙要远比你们意料的会鼓动人心，本身也有着不俗的魅力，是一种能够让人放心，甘于臣服的气质。”

　　“哈，你的意识是说这个有着自闭症的家伙，其实是有着王者之风吗？”

　　“这不好笑，阿弗里尔。我想他说的对，即便退一步，知人善任也是一份才能。”

　　“——所以伙计们，我们现在得认真考虑，这家伙有能力稳定住威严集团局面的可能了！说来之前我就很担心张然夫妇在汉龙游戏公司的持股，一旦他们将这笔资产抛售，那么神威张氏就会多出整整三百亿的资金，这足够做很多的事情了。”

　　“也就是说，还是得动用非常规的手段？这很不好，张源的意外，已经引起了许多人的怀疑，之前针对张长治的两次刺杀，也让不少参众两院议员转变了态度。我敢打赌，一旦张长治再有什么意外，社民联盟一定会借机发难。克劳德那个老狐狸，就等着这一天到来。那个时候，我们既没法压制社民联盟，也没可能再限制安全局里面的那些张家人。”

　　“可这个隐患，已经不能不除，刺杀的手段，是没可能再用了。可如果这位是死在海盗的手里呢？”

　　“海盗？这岂非是掩耳盗铃？有什么区别吗？”

　　“当然是有区别的，如果这家海盗团，是他们神威张氏自家的外围势力，那又会是什么样的情况？”

　　见办公室的几人都陷入沉默，若有所思，这个人略显得意的一声轻笑。

　　“至少可以给某些人与舆论一个过得去的交代不是吗？重要的是，社民联盟我们可以暂时放过，那广成星域与威严集团，我们却必须得拿下不可。你说克劳德那家伙，会否接过我们递过去的橄榄枝？”


第1085章 威严造船

　　张信在诸多机甲护卫下，来到威严造船的总部时，这里的所有高层都列队在船埠之内的廊道里面迎接。

　　他本人不耐虚礼，不过这个时候却耐着性子，与在场等人一一握手。

　　张信深知在这个人心惶惶之际，身为上位者的自己哪怕是一个微小的动作，都可让这些人的心态好转。

　　“现在各个生产基地的员工状态如何？我看过你们的财务报表，似乎业务没有下降太多。”

　　他询问之人，是威严造船临时首席执行官庄靖。而这位神威张家的女婿，在一个月前还只是担任着人事总监的职位。

　　事实上，此时威严造船绝大多数的管理层，都是临时任命。似首席执行官，销售总监，生产总监，公关总监，财务总监等等，全都被联邦安全局给拘押，只有少数几位高层幸存。

　　“目前的状态不算太好，公司内部的许多员工，都在担心被裁员。之所以业绩没有下降，是由于这次事件之前的订单，一直安排到了七个月后。”

　　庄靖神色恭谨的，紧随在张信的身侧。

　　“不过最近一个月的订单，已经呈断崖式的下降，不及之前的三分之二，其中的绝大多数，还都是来自于我们关联企业。就连我们的二手船生意，也是远不如以往，许多维修好的船只都必须降价销售。可其实这已经是超出意料，威严运输在民用船舶上积累的声誉，还是很不错的。”

　　“是吗？”

　　张信扬了扬眉：“那么在你看来，有什么办法可以解决现在的困境？”

　　此时他已经走入到了一座车间内，可以看出这里是正在建造一艘战列舰，正有数十位威严造船的员工操纵着各类仪器，围绕着这艘还是半成品的舰船忙碌。

　　“一个是想办法提升销售额，除了寻找一位称职的销售总监之外，我还建议光业与威严两大银行，给我们提供更强力的金融支持。”

　　“金融支持？是给威严造船的买家提供更多的贷款？”

　　“不错，这虽然会让总公司承担一定的金融风险，可却是短时间内，增加销售额的最有效方法。再其二，则是在不违反商法的情况下，尽其所能的增加关联企业的订单；第三则是想办法淡化与弥补这次军购案的影响，我建议公司，尽快与这次的涉案人员切割，并向公众致歉。四是关闭几条军用舰船的生产线，在这次的风波之后，预计我们在短时间内，是没法接到军方的订单；第五是优化生产效率，也就是裁员。在我看来是必须的，我们的人员可以在保持目前生产效率的情况下，再精简百分之十五，恰好可以保持在自动机械税的最低限额。”

　　张信知道所谓的“自动机械税”，也就是机器人税。

　　现代的机械与智能程序极其强大，可以代替人类做大部分的事情。而政府为了保障国民的就业率，为各行各业都制定了人与机械的比率，以及超高的税额，使各大行业的全机械化得不偿失。

　　“你说的方法，都有可行之处，不过除了第二条之外，其余我都不取。”

　　张信虽是这般说着，脸上却是含着满意的笑意。

　　威严造船的经营方略，他早就心中有数，刚才之所以会这么问，只是为考校这位临时CEO的能力而已。

　　就结果来看，这位在经营战略上虽缺乏开拓性，却也是一位极好的守成之人，且就其担任过总部生产基地经理，以及人事总监的履历来看，这位不但足以把握住威严造船上下局面，更可保证造船公司的舰船生产不出差错。

　　且这个世上，又有几人能如他这般，知道九大王脉近年，都在不同程度的扩增私军；更有数以千亿计的大量神秘资金，流入到各大星域海盗团的腰包；而那些龙月人，在科克斯星系会战获胜之后，也有着向地球联邦发起后续进攻的打算？

　　——这本是地球联邦最顶层的人物，才能够获知的信息，可他得益于叶若的情报搜集能力，所以能以高高在上的角度，洞悉地球联邦接下来的局面走势。

　　庄靖的所见所闻，都与他不同，能够给出这些建议，已经是水准之上。

　　不过关键的是，这个人是在造船公司出事之后，由张然紧急任命。所以此人，在很大程度是可靠的。

　　再观其执掌造船公司之后的举止，张信决定给予这位一定程度的信任。

　　“第一个方法，布拉德女士也跟我提过，可我认为现在，我们威严集团恰恰需要避免任何形式的金融风险。简而言之，由于海盗事件的增多，我担心这些购买者的还款能力。所以接下来的三年，我希望光业银行与威严银行，逐渐收紧各方面的信贷，哪怕是导致业绩下降。不过你们也没必要太担心，我以为现在威严造船非但不能收缩业务，还必须做好扩张的准备。这里先给你透露两个消息，接下来神威运输公司与神威保全，将扩充两到三倍的规模。一共七期，总数三千艘的各类战舰，应该能塞满你们的军用舰船台？还有另一件事，我已准备私人出资，收购佐伊连锁购物，并已向佐伊的管理层，以及营州那边的银行团报价，那边已经口头同意，目前正在磋商具体的收购价格与条件。”

　　那位名叫庄靖的临时首席执行官听到此处，终于眼现讶异之色。

　　“优化生产效率可以，裁员就没有必要了，我需要你们造船公司，向营州星域再扩展几个维修船厂。多余的人员，能否抽调过去？至于你说的第三条——”

　　张信正说到此处，他们后方二十步外跟着的人群，却忽然传来了“哗”的一声震响，他不禁错愕回头，就见后方的那些人都是神色异样的，往自己的方向看了过来。便连庄靖，在接到部属提示之后，看向张信的目光，也变得不正常起来。有震撼，有狐疑，不可思议中也含着几分责备。

　　而他只略一思忖，就猜知这一定是自己的两条微博，已经开始在网络与舆论界发酵的结果。

　　——一看就知道，这里的诸多管理层，都没有关注过他在傲客的微博，所以直到现在才知情。

　　不过也难怪，傲客微博在此之前的用户规模，确实是小的可怜。且这家微博的公司主要经营方向，也是专攻年轻人，确实是不成气候。

　　所以他毫不在意的，再次转过了头，继续的往前行走。

　　“至于你说的第三条，我需要先了解具体的情况之后，再做决定。”


第1086章

　　同一时间，在距离新昆明星大约四百光年外一颗行星的外太空，一艘无人乘坐的中型探险船，静静的悬浮于此。

　　仅须臾之后，就有二人一兽从行星的内部飞空而起，进入到了这艘探险船内。

　　那一男一女，正是织命师与张晨光，这二人一进入舰船内，就开始翻找查探着这探险船的一切。包括操纵这艘船只的方法，还有张信传递给他们的信息等等。

　　小吞天却对此不感兴趣，它神色兴奋的在这船体之内逛了一圈，随后就神色慵懒的在探险船的后面，找了一处较为宽敞的所在趴了下来。

　　“已经找到了！”

　　织命师毕竟曾有过人工智能的身份，随着她的一番操纵，这艘舰船的主计算机，蓦然投射出了一段视频影像。

　　“你还是张晨光，我现在则叫李冬尘，啧，又冬又尘，一看就知道是个小人物，这个身世背景，也够悲惨的。父母双亡，孤儿院长大，伙伴在一次海盗事件中全部遇害，只有我本人侥幸孤身逃离，成为神威张氏秘密力量的一员——基因序列与脑电波特征，都已在政府户籍部门的主脑记录在案了么？就只有晨光你这边，稍有些麻烦，基因需要继续调制，直到接近人类的基因链。叶若她随船送来了两座调制舱，专供你使用，预计三天时间完成，用后即毁。”

　　“意料之中——”

　　张晨光神色淡然的回应，随后就以暗含着几分好奇的视线，看着织命师。

　　“你似乎很兴奋？是因为能进入你向往的人类世界？”

　　在平常的时候，这个“女人”可是很安静的。

　　“兴奋？我承认。”

　　织命师的神色有些异样，目中闪动着炽热的光泽：“我对穹星人类的起源，确实很感兴趣，不过不止是如此。”

　　张晨光不禁微一扬眉：“能够说说吗？在我进入调制舱之前？”

　　“四阶！我已经在这片星空，感应到了所谓四阶，也就是神域之上的存在！而且不只是一个，虽然不知道为什么，那些存在给我的感觉，似乎有些虚弱，可却是毫无疑问的四阶。你那位主上的选择，果然是正确的。”

　　她说到这里，却以似笑非笑的视线，回望张晨光：“我的感觉在告诉我，你不相信我的说辞？”

　　“的确很难让人置信！”张晨光坦然的点了点头：“还有，大人不止是我的主君，现在也同样是你的。”

　　“好吧，他是我现在的主人。”

　　织命师的神色有些无奈：“还是说说这位四阶的事情，对于我们主人的行事风格，你一定了解的。这位虽然以智谋著称，可也擅长于以力破局，那么地球联邦内，到底有什么事物，能够让我们的主人如此隐忍？他宁愿选择以地球联邦规则内的手段来处理张氏家族的危机，而非是依仗武力快刀斩乱麻。真就是在顾忌叶若所说的，地球联邦那诸多或为大众所知，或隐于暗中的所谓S级？”

　　张晨光目光微闪，陷入了深思，可随后他还是微一摇头：“主人才刚进入地球联邦，初来乍到，采取谨慎的做法，才是最正确的选择。”

　　“或者就如你所言。”

　　织命师闻言，顿时笑了起来：“主人他现在，可能也没有察觉。可我想他的本能，他的潜意识，一定是感觉到了某种程度的危险。我们不如打个赌，看看进入地球联邦之后，主人被我提醒后的反应？”

　　张晨光却毫不加理会，他旁若无人的将一身服饰解下，跨入到了调制舱内。

　　……

　　“也就是说，你的前任，也就是这个张澜，确实在那些战舰上偷工减料？而这批在科克斯星系会中出问题的战舰，也确实是我们威严造船生产？”

　　在庄靖的办公室内，张信紧蹙着眉头：“可这个家伙，是究竟怎么办到的？我已经看过你们的生产流程，即便是贵为首席执行官，似乎也没有这么大的权利？”

　　他没问那位前任威严造船CEO，为什么会这么做。

　　按照联邦安全局调查的结果，是此人嗜好赌博，那段时间刚好欠了一笔巨额赌债，不得不这么做。

　　虽然这在张信看来，其实是很不可思议的事情。这个张澜，也是神威张氏的嫡脉族人，每年光是从张氏家族基金的分红，就足有三千万。

　　此外身为威严集团旗舰级子公司的CEO，张澜在事前必定是经历过严格的审查，并且时时刻刻都在神威保全的关注下。

　　很难让人相信，这个张澜会做出这样的事情出来，而家族对此全无所知。

　　至于神威张氏的诸多成员为何涉案，是联邦安全局查到许多张氏成员，与潜伏在人类社会中的龙月人有过联系，还有着许多异常的资金出入。

　　联邦安全局怀疑威严控股，在事后明知道这批战舰有问题的情况下，为了维护威严造船的声誉，而选择了掩盖此事。

　　此外龙月人在广成星的地方情报首领，有至少七次出现在神威张氏的酒宴当中。以张然为首的威严集团高层，有涉嫌向龙月人出卖情报与科技，以换取不正当利益的嫌疑。

　　“所以我们的生产总监，后勤总监，采购总监等等，也都全被联邦安全局拘押。”

　　庄靖的神色无奈：“虽然这很难让人置信，可如果这是龙月人威逼利诱的结果，倒也说得过去。这几位的名下，可是各自都有着将近一亿的资产来源不明。”

　　“那么那些工人呢？”

　　张信继续追问：“公司内部设定的‘吹哨’法案，可不是形容虚设。”

　　这是威严集团内部的管理条例之一，威严公司的员工，都有权向公司董事会，甚至是母公司，举报高层管理违法违规的情况。之后公司会有内部评定，将公司未来可能因此造成的损失的十分之一，奖励给这位员工。

　　“的确是有几人想要举报，可无一例外，都是意外身死！我想这是杀人灭口，这些卷宗里面有提到过。”

　　庄靖叹了一口气：“所以我建议董事长，还是尽快召开新闻发布会，承担管理不善的责任，让公司与这些犯罪者做个切割。所谓长痛不如短痛——”

　　“主动承认错误之后，他们就会放过威严造船吗？这场军购弊案，可还没有结案。”

　　张信神色不屑的摇了摇头：“我现在想看看当时的各大生产车间的视频，能不能帮我调出来？”

　　庄靖没怎么犹豫，就往下面吩咐了此事。

　　尽管当时原版的视频影像与备份，都已经被联邦安全局带走，可当时他多留了一个心眼，在安全局的探员到来之前，多备份了一份影像。


第1087章 五绝系列

　　张信用了大概两个小时，才将庄靖调出来的那些视频看完。

　　其实那些战舰制造的时间跨度，长达数月，张信仅只是以走马观花的方式迅速浏览，可他想要看的，都已经看到了。

　　随后他毫不犹豫的，接通了埃尔森·戴德曼的通讯。

　　“戴德曼先生，我听说你们太古律师行现在很闲？除了我委托的那些案子，其余就没什么生意吧？”

　　埃尔森·戴德曼的额头上，不由显现出了几条清晰的黑线。

　　“这个就不劳董事长阁下挂心了，我行正在为贵公司追述神威运输竞选业合同案而全力以赴。”

　　言下之意，一是表示他们现在其实也很忙，二则是让张信看在他们这一番奔波劳碌的份上，给点颜面。

　　“别多想，我只是想再给贵行一笔生意而已。”

　　张信双手交叉在胸前，似笑非笑的说着：“我觉得，我们威严集团，给予军购弊案所有涉案人员的法律支援，实在少的可怜。”

　　“这不是理所当然的做法？”

　　埃尔森有些奇怪的反问：“你的意思，是让我们接受他们接下来的辩护？可你有没有想清楚后果，这么做之后，会给公众以威严集团整体涉入，且不知悔改的印象。对于你们公司而言，并不是一个好的选择。”

　　此时不止是埃尔森，旁边的庄靖，也同样神色不解，也有不悦。

　　“这是我的决定，你照我的意思做就可，律师费我不会少你们一分！”

　　张信已经从座位上站起了身：“我只有一个要求，无论如何，都要将他们的庭审日期，拖延到十天之后。”

　　十天之后，就是织命师到来之日。还有什么人，能比这位更了解幻术与精神法门？

　　之后张信又马不停蹄的去了威严重工，这家子公司的情形，却也与威严造船大同小异。

　　高层的涉案人员众多，几乎全军覆灭。不过公司的经营情况，却比之威严运输更好一些。

　　只因威严重工生产的一些零件与武器，以及这家子公司掌握的诸多专利，都是地球联邦内部同业竞争者们暂时无法替代的。所以事发之后这一个月来威严重工的订单，虽也是下降，可幅度却相对微小。

　　当然这也有与威严重工与各家关联公司的联系，更为紧密的缘由。

　　而等到张信，从威严重工的总部出来，他却没有返回神庭星，而是直接在神庭星的太空三号船埠的贵宾区休息了一夜。

　　这是因他第二天，还要赶去神威科学院一行。不过在那边却要耗时一整天，所以被安排在了星期四。

　　地球联邦有劳工保护法，那些科学家们夜里可不上班。即便是有废寝忘食，打算加夜班的，估计也抽不出时间来理会他。

　　当然，那些想要更多经费以推进项目研发的，又是另一种情况了——

　　而等到安顿下来之后，张信果然打开了天眼直播，开始直播起了自己玩游戏的过程。

　　不过张信终究还是第一次玩这种所谓的“直播”，既不知道怎么跟他眼里这些“凡人”们聊天打趣，也不擅于调节气氛，只是简单的打了个招呼之后，就直接进入到古武群英界面，闷头开始研究起来。

　　毕竟他身为“天东战神”，“穹星修界第一人”的傲气还是在的，此时虽能放下身段，却没法将自己与这些地球联邦的普通人，真正等同视之。

　　可即便如此，张信的这个直播间数量，人数也是在“哗哗”的上涨。短短的十几分钟，人数就暴涨到了一亿三千万。

　　幸亏他让天眼直播的高层做了一些准备，安排了专用的服务器与线路，否则这直播间会被直接挤爆。

　　而此时张信的眼前，则飘满了各种颜色的弹幕。

　　“主播为什么不说话？”

　　“好沉默，感觉酷酷的样子。”

　　“这是不屑知道不？人家可是神威之王，三百多亿的身家，掌控四千亿的财团，管着几十亿人吃饭。”

　　“麻烦先漏个脸吧？据说主播有点小帅。”

　　“在新闻上还没看够吗？”

　　“哇，真的是壕，整整十亿金币！为什么是还有三亿绑定金币？多出来的这三亿哪来的？”

　　“今天早晨的时候，汉龙网络不是临时发布了公告吗？说是要举办活动，接下来的七天，只要充值一万，就可以赠予充值额度百分之五的绑定游戏币，充值一千万就是百分之十二，五亿以上，就是百分之三十——”

　　“我C，这绝对有勾结！”

　　“现在古武金币与现金的兑换比是1.2:1，也就是说，这些钱全换成现金的话，他就已经赚了八千多万？”

　　“差不多，不过商城里的那些东西要卖的话有点麻烦。”

　　张信找了半天，才把自己眼前这些弹幕，全部都放在右下方，以免影响视线。然后他就打开了商城，里面有一个游戏人物买卖的界面，张信仔细浏览了一番，就立时眉头微蹙。

　　这些价格两千万以上的次顶配大号，竟没有一个合他心意的。

　　在开始直播之前，张信对于这款游戏，多少还是做过一些了解的。知道如今古武群英里面最强的武学，是包括“剑君十图”，“武痴九脉”，“天邪八法”，“武圣七诀”，“自在六经”在内的数十本最顶级的古武法门，无不都是传自于游戏历史一万七千年前，所谓古武时代中的剑君、武痴、天邪、武圣、大自在天魔这五位天地间最为强横的大能者。

　　尤其以“逆天极剑”，“真阳天刀”，“天龙神杀”，“太华真经”，“混元神掌”等等，威力最为强大，被所有玩家视为顶配。哪怕只是一张残谱，在市场中的价格，也是高达上百万金币。

　　可如今交易市场里面的这些，却没有一个是修习有这些顶配功法的。且大多都没能将自身功法，修到最顶层。

　　如果有着巨量的元气值与历练点储备，张信倒也能勉强接受，大不了自己收集古谱残卷，凑集一整套功法之后，直接用钱砸上去。

　　可让他失望的是，这也同样没有。

　　——没有了元气值与历练点，自己现在有钱都没用。

　　这还不如“神傲天”这个号，尽管有十几年没活动过了。可张长治也可能料到了自己短时间内回不来，所以二十万的金币，选择了游戏人物“托管”的功能。

　　尽管没法去做游戏公司发布的各种活动，购买每日的元力值礼包及历练点礼包什么的，可每天的日常任务，都可以做到最低限量的完成。

　　日积月累下来，数值也是相当庞大了。之前张信看了一眼，元力值四十四亿，历练点三十五亿，这都足以将两门顶级的内功，修到目前的最顶层了。

　　他不禁陷入了迟疑。心想自己，是不是真要新买一个二手号？


第1088章 风云初起

　　正当张信迟疑之际，叶若的声音，却很突兀的在他耳旁响起：“主人你现在，确实没必要买二手的帐号哦喵。”

　　张信顿时眉头微挑，下意识的就看了一眼被他隐在视界左下方的视频直播程序。

　　“放心的喵！他们听不见我们在说什么，若儿这点能耐还是有的。”

　　叶若解释了一句之后，就又再次进入正题道：“虽然这些二手号，比主人你的神傲天有更好的基础，不过可塑性却差了很多。此外主人你可能不知道，现在游戏市场里面的各种顶级古谱的价格，都在暴涨。”

　　“暴涨？”

　　张信稍一凝思，就知道了缘由：“是我充值十亿的原因？”

　　“嗯，主人这十亿联邦币一充值，谁都知道古武群英里面，又要有一次龙争虎斗了。那些土豪，肯定都要再次挥金如土的。那些商人，自然要坐地起价。再还有，就是恶意收购了。剑主沉浮那些人，已经凑齐了十几个亿的资金，把市面上所有顶级的古武残谱，都扫荡一空了。”

　　叶若哼哼的说着：“所以这些二手号，对于主人你而言，根本就没有任何价值哦喵。何况堂堂神傲天，全宇宙中二第一人，怎么能用别人用过的二手货色？这是自降身份，也会被人嘲笑的。”

　　张信挑了挑眉，心想这“全宇宙中二第一人”是什么鬼？可他之后还是从善如流的从游戏商城里面退了出来，转回到了“神傲天”的人物界面。

　　等张信进入到游戏之后，发现自己正在某座城市的大街上，而周围一圈玩家在注意到他的帐号名之后，都是惊讶万分的盯着他看。

　　“这里好像是古穹城，以前傲天神域的主城‘神命城’？”

　　“哈哈，这家伙惨了！”

　　“估计得挂——”

　　“啧啧，周围全都是苍穹欲公会的人，都还没反应过来。”

　　那右下方的弹幕，又再次爆炸。不过在此之前，叶若就已经临时接手了掌控权，直接打开了背包，点开了一个红色晶石。

　　而张信的眼前的界面，也为之一变，到了另一处空旷的所在，下方则是一个大型的汉白玉祭坛。

　　“啧，居然逃走了。慢了一步——”

　　“傻了吧？像他这样的神豪，包里面会没有回城石？”

　　“也只剩下一层血皮了，小伙子反应倒是蛮快的。”

　　“这里好像是傲世城。”

　　张信没管这些弹幕发言，又仔细研究了一番这游戏的操作方法，就在公会频道里面发言。

　　【会长】神傲天：大家辛苦，我回来晚了。

　　于是这公会频道里面，瞬时爆炸。

　　——欢迎会长回归。

　　——哇，我一定是看花眼了，十一年来会长首次发言。

　　——正在看你的直播，十三亿金币，牛叉！

　　——你总算是没辜负我们。

　　不过更热闹的，还是上方的世界公告区。

　　神之翼·傲天：恭祝傲天哥今日王者归来，神临大地！！！×100连

　　青春喂了狗·傲天：我们一直在等你回来×100连

　　冷月妖娆·傲天：我们会长回来了，撒花庆祝ING×100连

　　刀锋战·傲天：一直都只听过会长大人的传说，今日起我将见证江湖传奇×100连

　　神之手·傲天：我主必将一统天下，天下无敌，万寿无疆×100连

　　张信见状不由“啧”了一声，心想这些土豪，果然是不把钱当钱的。

　　他知道要发这种世界公告，是一万金币一次，接近于八个都市白领一年的工资。

　　这五个一百连，就是五百万金币，也就是把四千位中产阶级的年薪，给了游戏公司。

　　可之后还有更壕的——

　　深情喂冷风：王者归来？我看是亡者归来才对。还一统天下，江湖传奇？哈哈，希望星期五的攻城战，不是跪者传奇×500连

　　剑主苍穹：你回来了就好？当初弑神公会经历的一切，我会一样样的还给你×500连

　　之后还有许多土豪神豪，十连百连不等，有恭贺的，也有冷嘲热讽的，不一而足。总数达到六千余条，可以一直排到明天的晚上。

　　张信心想这游戏果然赚钱，只靠这些世界公告，就赚了六条一等战列舰。

　　这个时候，叶若又再次发言道：“嘻嘻，提前说一句，那个神之手·傲天，就是白骑士艾尔·威纶。这位的操作技术是顶级的，他现在的游戏人物，也是次顶配号里面性价比最高的，二千五百万的价格，算是占了大便宜。有他的帮忙，主人你可以省很多力气。”

　　“艾尔·威纶？”

　　张信的脑海里面，不由自主的就浮起了白骑士的形象。心想不知他妹妹谢莉尔是否知情？如果得知自己的哥哥在游戏里面这么撒钱，应该会被气坏吧？

　　为了艾尔·威纶的年薪，这位女骑士可是十万十万的跟曹月拉锯，双方讨价还价了好几天来着。

　　思及此处，张信不禁摇头：“这算是什么事？我稍后想办法让他退出游戏。”

　　游戏这东西，终究不是什么正经事，且古武群英这款还异常的烧钱。

　　而白骑士这个人，张信一眼就知这位在金钱方面很不在意。以这家伙的性格，说不定都会因为这款游戏而破产。

　　“这没必要的。”

　　叶若摇着头：“我会尽量让他少花钱的，比如把白骑士在副本里面的爆率暗中调高一些，再让他获得一两次奇遇什么。所以他接下来非但不会花太多的钱，说不定还有得赚。”

　　“还能这样？你能够办得到？不会被发现？”

　　“不会！”

　　叶若嗤嗤的笑，神色异常得意：“古武群英有特殊的算法，让暴击率，闪避率，爆率以及奇遇机会等等，在一个下限与上限之间随机浮动。我只是小小的干涉一下，让白骑士的爆率与奇遇机会，在一些特殊时段达到最大值而已。所以严格来说，并没有违反游戏规则，以汉龙游戏公司那些程序员与人工智能的水准，是察觉不到的。其实这种运气特别好的人在游戏里面，也是有不少的，他们被统称为欧洲人。”

　　“欧洲人？什么意思？”

　　“就是手白与手黑的区别。”

　　叶若一边说着，还一边调出了关于“欧洲人”的百科词条：“在古地球的时代，白人基本都在欧洲活动，而黑人的主要活动范围在非洲。”

　　“原来如此！”

　　张信感觉自己涨见识了，他随后就进入正题：“那么对于我的装备与功法，你有什么建议吗？”

　　“当然是所有能够提升暴击率与闪避率的装备哦喵！”

　　叶若用力挥了挥手：“有若儿这个作弊器，没道理不用的。至于功法与武技，我也为主人筹划好了！准能让主人你称霸古武，横扫天下。按照我的计算，这一套装备与功法完成，那么即便没有若儿的帮助，主人也一定可以碾压剑主苍穹他们的。”

　　张信对于叶若的豪言壮语，还是信之无疑的。只是一款游戏而已，之前若儿都能帮他推算最顶级的功法模型，这样的小事岂非手到擒来。

　　之后他就按照叶若的指示，骑着跨下的天龙驹，前往官方的拍卖市场，收购各种装备，还有古武残卷与残谱等等。


第1089章 九天十地

　　在古武群英，每个玩家建立的城市，都有一个拍卖区，名叫“易天阁”。只要玩家缴纳一定的金钱，把东西委托给“易天阁”拍卖，那么古武群英世界的七块大陆，分数一万三千多座城市的所有玩家，都可以在易天阁内看见，并参与竞价。

　　——这在官方设定中，是属于一个名叫“易教”的组织，势力遍布天下。可究竟是怎么回事，大家都心里有数。

　　古武群英号称是玩家自主性极大的伪沙盒游戏，可其实沙盒的有限，里面有各种挂羊头卖狗肉的东西。

　　张信首先在叶若的指点下，购买各种样古武残卷与残谱。

　　按照游戏中的设定，各种武学的阶位，分为九品三乘，七八九品为下乘，其后为四五六品中乘，一二三品，则为上乘。

　　上乘之后还有绝学，超绝，帝武，神武的划分。

　　而一万七千年前的剑君、武痴、天邪、武圣、大自在天魔这五绝，则都是超绝层次。

　　在帝武与神武没有开放的情况下，这也是目前古武群英中，威力最强大的顶级武学。

　　此外所有的功法与武技，都必须达到六十级以上，进入“神功大成”这一境界，才可以初步将这门武学授予他人。

　　而每门武学，都是每五级一个层次——5级初学乍练，10级略有小成，15级初窥门径，20级了然于胸，25级驾轻就熟，30级融会贯通，35级炉火纯青，40级出类拔萃，45级神乎其技，50级出神入化，55级登峰造极，60级神功大成。

　　可现在的古武群英，才是第九版，而超绝层次的古武，才开放到50级出神入化之境。

　　所以现阶段，玩家想要修习“五绝”层次的绝世武学，就只有通过收集残卷与残谱来修行这一途。

　　其中一张残谱需要十张残卷合成，而要想将一门功法或者武技修满一层，则至少需要一张残谱，到了二十级之后，则需翻倍。

　　如今各种超绝武学，因威力与功用的不同，而导致残谱价格不等。可哪怕最低的，也在一万金币以上。

　　不过叶若购买的那些武学残谱，却让张信有些看不懂。

　　——九天神魔大法，辟地玄功，狂雷十八斩，灭世神武，幽影浮踪，一气动山河。

　　这都是超绝级的功法不错，不过却都不在“五绝”系列，在玩家当中的评价也很低。

　　且此时的叶若，不但大肆收购，更拿出了一副要将拍卖行里面这几类残谱残卷，全数扫荡一空的趋势。

　　短短不到十分钟的时间，就将一亿多的金币全都洒了出去。

　　之后还收购了不少超绝装备，无不都是与这几门功法有关，还有提升暴击率与闪避率的。

　　比如其中一件超品的装备“紫天明光甲”，增加“狂雷十八斩”攻击力九百九十九点，增加暴击率百分之十到百分之十五，增加闪避率百分之十到百分之十五，增加臂力一百，增加身法一百，增加内息一百。

　　装备也有九品三阶之分，其中下阶都是增加二条属性，中阶是三条，而九品与八品的区别，是增加单项属性十点与二十点的区别。

　　在三阶之上，也有超品，超绝，帝品与神品之别。

　　帝品与神品暂时没有，超绝级装备就是最顶级的，也被称为紫装，可以具备六条属性。

　　可据张信所知，这“狂雷十八斩”的锁定技是最少的。

　　古武群英的攻击技能，大致可分为非锁定技与锁定技两种。前者威力强大，却很难在实际操作中命中那些擅于走位的目标；后者威力相对较弱，却可锁定敌人，除非是身法爆表，闪避率高，否则没法逃脱攻击。

　　不得不提的是，这锁定技，官方说是为了照顾那些技术不过关的普通玩家。可其实具有最多锁定技的，往往都是那些超品与超绝类武学。

　　甚至那些所谓的“职业玩家”，也更倾向于在单对单的PK中，使用更多的锁定技。

　　所以此刻，不但是张信感觉疑惑，直播间里的诸多观众，也都纷纷表示看不懂。

　　“为什么是九天神魔大法与辟地玄功，在超绝里面，这应该是威力最弱的吧？有人说这两门功体，其实连普通的超品都不如？一万金币一张古谱，都卖不出去的。”

　　“狂雷十八斩也是，威力倒是大了，速度也很快。可全套就只有两个锁定技。而且附加的各种BUFF，是最少的一种。”

　　“一气动山河的威力，在战场上倒还过得去，可一直都没有什么能够搭配得上的功体吧？”

　　“没一样是五绝系列，他在想什么？省钱吗？”

　　“不奇怪，毕竟是好十几年没玩，已经落伍了，看到超绝的标注就想买。”

　　“啧啧！这就是一亿多金币啊，看这位花钱，感觉莫名的酸爽——”

　　张信一边百无聊赖的看着这些弹幕，一边却任由叶若施为。他相信叶若不会坑他，也一定会给他一个解释。

　　果然没过多久，叶若就主动开口道：“九天神魔大法，辟地玄功，接下来就是主人你的根本功体了。主人你别被那些玩家的技术贴给误导，在古武群英的设定中，这个游戏世界一共经历了四个时代，大约是十五万年前的太古年代，十万年前的神纪时代，七万年前仙纪时代，还有二万年前的天武时代。相对而言，天武时代是最弱的一个时代，那个时候的五绝，虽然超越了同时代的所有武者，可相较于太古，神纪，仙纪时代的十几位大帝，神武还是远远不如的，所以他们的武学，并非最强。所有五绝系列之外的各种超绝武学，其实都极有潜力。比如这九天神魔大法与辟地玄功。主人只要将它们推升到了五十级，就可以合成一门‘九天十地神魔大法’，这是神纪年代的一门超绝武学，也是目前古武群英的功法库中，最接近帝武的超绝之一。”

　　张信心想原来如此，若儿这丫头，果然是将古武群英的功法库给摸透了。

　　“那么游戏里面这么多玩家，难道就没人发现？”

　　“怎么能发现得了？别看这两门功体古谱的价格很便宜，可要把它们修到五十级神功大成，需要的历练点与元气值，都是海量的喵。一门功体，至少也需二十亿的元气值，十六亿的历练点。这些玩家，哪里可能会将宝贵的历练点与元气值花在这上面？若儿已经查过，现今游戏里面，只有人将这两门功体同时练到三十级，就半途而废了。”

　　叶若得意的笑着：“我们得感谢汉龙公司的保密能力，这样的彩蛋，居然能够保密到了现在。”


第1090章 武技搭配

　　“那么其余几门超绝武学呢？”

　　张信若有所思的问：“可是专为配合这门‘九天十地神魔大法’？”

　　“没错的，‘九天十地神魔大法’六十级，最重要的两个效果，是增加百分之二百的攻击速度，还有每一次攻击，有百分之八到百分之十二的机会，触发震慑效果，可以震慑敌人，使之僵直二秒。而‘狂雷十八斩’本身，也是很强的，每一击都有百分之五到百分八的机会，造成麻痹效果，僵直三秒。加上这门刀法的速度，以及刚才我收购的那两柄武器，这就很可怕了喵！这可以让你的对手，完全没法动弹。”

　　张信在心内计算了一番之后，眼中就显出了一丝期待之色。

　　刚才他就注意到了，叶若收购的那十三口超绝级的狂电天刀——基础攻击力+11999，刀速增加百分之一百二十；每一击都有百分之三到百分之五的机会，造成麻痹效果；增加“狂雷十八斩”5999点攻击力；增加“狂雷十八斩”五层威力；增加599点破防；造成强大雷电伤害，持续七秒。

　　古武群英号称沙盒游戏，所以六品以上的装备，绝大多数都由玩家们在副本中收集，然后凭借自身的各种生活技能打造。

　　武器在锻造出来之后，虽然效果随机，不过都统一是与一门攻击类的武技相关。

　　又由于古武群英内的武技门类，浩瀚如烟，光是刀法就有一千四百多门。所以武器的价格，并不纯以品级来决定。

　　哪怕只是一口四品级别的兵器，如果它的那些属性，是用于增幅“真阳天刀”这种超绝武学，那也可以卖出上百万金币的天价。

　　可一枚超绝级的兵器，如果运气不好，撞到了五虎断门刀这样的下品武学，那么对不起，这口兵器只能卖到万两黄金的基础价格。

　　不过游戏公司也很贴心的，提供了“洗练石”这种东西，可以在副本里面刷出来，也可以在商城里面黄金购买。

　　中品兵器十两纹银就可以洗练，而超绝兵器，则需百两黄金。

　　又因各种武学的数量过多，那些土豪神豪们想要凭借这种方法，刷出自己需要的武学属性，几率是很感人的。往往花个百万两黄金，都未必能够如意。

　　不过若运气好，刷出一些其他的超品，或者超绝级武学，这些兵器也能卖出超高的价格。

　　叶若这次，却是直接外购，而且是将所有十三口狂电天刀，全数买下，估计这些武器的卖家，是不打算再用洗练石去刷了。

　　“狂雷十八斩”虽是少有土豪修习，可不管怎么说，这也是超绝级别，价格不会低于百万金的。

　　而张信尽管还没实质性的玩过这款游戏，可仅靠想象，就可知叶若这套搭配的强大之处。

　　百分之八到百分之十二的震慑几率，百分之五到百分之八的麻痹几率，这看似微小，更何况敌人，可能还有各种免震慑免麻痹效果的宝物与装备。

　　可他刚才在叶若大肆收购的时候，已经抽空去看了“狂雷十八斩”的介绍帖，知道这门武学在五十级之后，哪怕使用白板的装备，也能够达到每分钟一百二十刀的攻击频率，不负其“狂雷”之名。

　　而如果加上功法与兵器装备的增幅，“狂雷十八斩”的极限刀速，可以达到一分钟五百多刀！

　　如此一来，这麻痹与震慑这两种效果的触发率，就显得可怕异常了。一旦PK交战，对手很可能都处于僵直的状态当中。

　　何况在此之外，还有若儿这个“作弊器”。

　　此时叶若依旧在扫荡着易天阁的各种拍卖物品，甚至还挂出了收购单，无限量的收购狂雷十八斩，一气动山河，九天神魔大法与辟地玄功的残卷，残谱，以及相关的装备。

　　得益于他们开通的直播，这消息很快就已让各大城市的游戏商人骚动了起来，于是短短的二十分钟时间内，神傲天的钱包里面，又少了整整四亿的金币。

　　这些东西，都可以凑齐七套五十级的“九天十地神魔大法”，以及九套相应装备。

　　张信大概能猜到这些家伙的想法，毫不觉心疼：“那么这九天十地神魔大法的其他效果是什么？”

　　按照游戏规则，下品的功法，共有着三种效果；而超绝级别，则是七种。

　　“一个是‘上天’，一个是‘入地’，一个是‘神魔’，前两个是逃脱技能，可以从任何锁定，僵直，晕眩，迷心，击退，击倒，击飞等等控制效果中脱离，并保持一秒钟的无敌状态。而‘神魔’则是召唤技能，功法五十级的时候，可以召唤出一尊血量一千万，内力三百万，普攻与玩家同等的‘太古神魔’。这尊太古神魔，除了能够使用最高一品级别的装备之外，还身具一套名为‘九天十地灭世劫’的残缺武技，其中有四招群攻，三招晕眩技，可以造成大面积的强制晕眩效果，除了CD时间有点长之外，没什么了。”

　　张信不禁剑眉微扬，心想这门功法，果然是强大无比。不但具有两种逃脱技，居然还有着无敌一秒的效果。

　　还有这“神魔”技能，也是相当的强悍。现在的古武群英，第一线的普通玩家血量，最多也就只有百万点而已，而顶配玩家的血量，则在二百万到三百万之间。

　　也就是说，太古神魔的血量，是玩家的四倍，如果再加上装备的增幅，还可以再增加百分六十到百分之八十左右，防御能力也很是不弱。

　　这东西的技能也很强大，他知道这种大面积的晕眩技，在古武群英中是何等罕见。

　　“九天十地灭世劫？可是与这套功法搭配使用的武技？”

　　“没错，不过游戏官方还没有将这套超绝武技放出来，否则的话，主人你现在就更无敌了。”

　　叶若又继续解释着：“之后还有两个技能，一个主动，一个被动，主动技能是‘天翻地覆’，可以将主人你的内力，直接按照1:2的比例，转化为血量。被动技能则是‘天地神雷’，增加百分之三的暴击率，附加强效雷电伤害，持续三秒。”

　　张信听她说“天翻地覆”之时，就神色微动，直接打开了“一气动山河”的介绍帖。

　　这是一门防守反击类的武技，特点是吸收别人的内元真力，再将之反弹给对手。

　　而其核心招法，则是一招“一气化三千”，官方的说明是“收化运发，一气化尽三千世界之招”。

　　而六十级的一气化三千，每承受对方三次攻击，就有几率触发“收化运发”的BUFF，持续十秒，吸收百分之二十五的伤害，并每秒恢复百分之三的内元。


第1091章 思念聚合

　　看着“一气动山河”的介绍帖，张信眼里的期待，是越来越浓了。

　　古武群英的规则是每门武学，都有着一招被动核心技。而玩家在任何状态下，都只能使用两种核心技。一门是源于武技，一门是源于身法。

　　可玩家在使用这些核心技的时候，却并不限定于特定的武技套路。

　　所以他大可开着“一气化三千”的BUFF，去施展核心技并不怎么出色的“狂雷十八斩”与“灭世神武”。

　　而那套“九天辟地神魔大法”，只从纸面的数据来看，也确实是强于绝大多数的超绝功法。

　　关键是，这三套功法的搭配，可谓是相得益彰。

　　不过随后张信，就又一阵愣神。这并非是由于游戏里面的事情，而是他自己——

　　就在刚才，张信竟感觉到自己已经连续一个月不见增长的灵能，居然有了松动的迹象。

　　张信初时以为是错觉，心中暗暗好笑，难道这玩游戏，还能增长修为不成。

　　可随后他就发现，自己的灵能量，确实有微小幅度的提升。

　　这使他一阵疑惑，完全搞不懂，自身修为增长的缘由。

　　张信之后又凝神细细感应，可仅半刻之后就放弃了，只因他遍查体内上下，都全无所得。

　　而此时叶若的收购，也终于告一断落。而神傲天钱袋里的金币，也成功下降到了七亿。

　　叶若的语气，却满含着遗憾之意：“真可惜，现在玩家手里的存货，就只有这些了。‘狂雷十八斩’才放出两年了，整个服务器的残谱，只有一千四百五十张。”

　　张信看了一眼自己的包裹，发现仅是“狂雷十八斩”的残谱，就有九百张。

　　其余的九天神魔大法，辟地玄功，一气动山河，则是在一千四百到一千八百之间。

　　这三门功法放出的时间更早一些，是四年前第六版的时候，就已经出现在一些副本当中了。

　　“你这些残谱装备，大概能赚多少钱？”

　　“这个我也不太清楚，不过现在顶配大号使用的那些超绝武学，都是一百万一张残谱。遇到缺货的时候，甚至能卖到一百五十万。”

　　叶若凝神想了想：“如果主人你能够在七陆会武中夺魁，那么这套武学，绝对会是所有神豪的标配。我估计应该能赚个四五十个亿？反正这几个月内，主人你估计都不需要再在古武群英里面充值了。”

　　张信听了之后，不禁“啧”了一声。心想这真没问题吗？自己才刚回归，就把这几套古武的残谱全数扫荡。

　　尴尬的是，他的父母，又恰好是汉龙科技的股东之一。联邦安全局的网络犯罪科，会不会介入调查？

　　不过汉龙游戏那边，确实没向他透露什么，算是行得正站得直。即便被调查，应该也没关系。

　　之后叶若，才开始进入正题，再次进入到商城里面，购买各种大礼包。

　　这个时候游戏官方，正在力推一项促进新玩家进入，老玩家回归的活动，在商场上挂着铜，银，金，玉四种级别的“离线礼包”。

　　前二者是针对普通玩家，只要一两纹银，一两黄金就可以购买；后二者则是面向土豪神豪，一个金质礼包，需要一千联邦币；而玉质的，则是一万。

　　这种礼包限购，购买的额度，与玩家的离线天数等同。

　　玩家可以通过一个铜质礼包，获得130万的历练点，150万的元力值。

　　而之后银，金，玉三个等级，则是在这基础上，递增百分之十到百分之三十。

　　神傲天有十一年多没上线，总共四千三百二十天。叶若花了四千多万的绑定金币，将所有的离线礼包，都全数买下。

　　再加上商城里面，其他可以增加元气值与历练点的道具。使得神傲天的历练点储备，达到一百二十多亿，而元气值，更攀升到了一百五十亿。

　　接下来，张信又按照叶若的指示，策骑来到了傲世城城主府里的一处修行灵地，开始参悟与修行那些古武残谱。

　　他首先需要使用历练点，将武学的等级参悟上去，再以元力值来修习。

　　如果普通的玩家，需要为此花费大量的时间静坐挂机，或者通过游戏里面的各种任务与副本，来加速这一进程。

　　可张信有钱，而且是很有钱，可以直接在商城里面购买最高品级的“神悟丹”与“内炼丹”，加快这一进程。

　　不过这过程极其枯燥，哪怕是有“神悟丹”与“内炼丹”，也没可能一步到位。只能一颗颗丹药的服用，再等待CD。

　　张信直接将此事，交给了自己的个人终端智能“叶若”。自己则再次闭目内视，试图寻找自己灵能强化的缘由。

　　至于真正的若儿，似乎也嫌无聊，早就跑得没影了。

　　出乎意料的是，这种在张信看来极其无趣的事情，却并未导致他直播间内的观众流失，反而在一个小时之后，增涨到三亿级别。

　　“真要把九天神魔大法与辟地玄功堆上去啊？搞不懂主播到底在想什么。”

　　“灭世神武与幽影浮踪也就罢了，在超绝里面也算不错的，可其他这几门我就搞不懂了。”

　　“人家有钱，想怎么用就怎么用。”

　　“这一个晚上，都已经花了快七亿了吧？这种花钱速度，神壕都要甘拜下风——”

　　“诶？居然爆了——感觉主播的运气很好，肯定是欧洲人。”

　　顶级的“神悟丹”与“内炼丹”，效果并非是一成不变。参悟与内修的效果，会在十万点到三百万点之间浮动。

　　如果运气差的话，就只能以十万点的最低下限一颗颗使用“神悟丹”与“内炼丹”。可运气好的话，直接就可将三百万点的历练值与元气值，灌入到正在参悟或者修行的武学当中。

　　不得不说，张信的运气也确实好的过分。这短短几分钟的时间里，就已经爆了五次最大限值，其余也从来没有低于百万点的。

　　此时张信，却感觉自己的灵能量，又增加了些许。而他这一次凝神感应，总算是察觉到了些许端倪。

　　这些奇异的电磁波——是众生的思念之力？

　　而且规模不小，足达千万之巨！

　　之前他之所以没察觉到，只是因这些也被称为“信仰愿力”的东西，并非是来自他周围四面，而是通过量子网络，汇入此间。

　　张信一阵愣神，随后就看向了视界内的直播软件，心想这些思念的来源，是源自于这些观众？

　　可这又是何道理？若说自己通过直播获得了崇拜者，也就是所谓的粉丝，使之成为思念之力的来源。可他在穹星之内，也有无数爱戴他的人，加起来也有数亿之巨。

　　可那个时候，他可没收获到什么“信仰愿力”。

　　此外他的神魂已极度纯净，所以极端排外，绝不会主动吸收这些东西。可自己目前的状况，又作何解释？


第1092章 量子网络

　　张信是绝不容许自己，变成“神尊”那样的存在的。

　　且不说这种所谓的“统合思念体”，很容易被众生的信愿反过来裹挟，光是愿力的局限性，就让他无法接受。

　　需知人的思念，都是以电磁波的形式来进行，不但无法超越光束，也会在散播过程中，损耗能量。

　　所以地球联邦中，虽然也有教派的存在，甚至不乏能级高达四到五级的“统合思念体”。可这些所谓的神明，大多都只能受限于一个星球，或者一个星系。

　　——信徒的距离一旦超出光年之外，对于这些“统合思念体”而言，都是毫无裨益的。

　　不过今天张信的状况却很奇怪，那庞大的众生思念，正不断的通过量子网络，涌入到他了的魂海之内。

　　这些愿力，绝大多数都被他的神识，自发的加以排除。可其中还有一部分，出乎他意料的精纯。使他的元神，可以不加任何炼化的吸收融并。

　　张信初步猜测，这应是与量子网络有关。

　　地球联邦的通讯公司，在各个星球间，布置了大量的“量子信号中转站”，通过量子纠缠的效应，实现超光速通讯。

　　按照张信所学的物理学原理，所谓的量子纠缠，是由两个或者以上的微观粒子构成的纠缠系统，一旦这些粒子处于纠缠态，即便它们相距万里都会同时感应彼此。

　　可这种技术，却有一个缺陷——如果把甲乙两个纠缠粒子放在AB两地，改变A地的粒子，B地粒子也同时发生相应改变。但是改变只是随机的，人为并不能设定改变状态。

　　而在网络中，有效的信息必须是一连串最基本的有序符号构成，比如01——如果01代表的一个苹果的信息，那么我们操纵一个量子纠缠系统，就得迫使它按顺序的发送01这样的符号。

　　很可惜，操纵量子得到的结果只是随机，根本没可能将01这道信息递送过去。

　　所以当初研发出现代量子通讯技术的科学家，不得不采用变通的方法。

　　当粒子A静止时，代表的是0，那么万里之外的粒子B，也同时是静止状态。再当粒子A运动时代表1，这样粒子B也会变成随机改变状态。

　　之后为了以数目更小的纠缠粒子传递信息，各大电讯公司又采用了各种样的压缩算法。

　　这不但可最大程度的减少“量子信号中转站”的能量损耗，也可有效的扩大带宽。

　　——可这种方法，如果是用于传递普通的数据信息还好。可将之作为众生思念的载体，只怕那些“量子信号中转站”，很难将之完全解析传递。

　　此外这量子网络内部，流通着海量的数据流，本身也可视为一座融炉——

　　“有意思！”

　　当张信初步洞悉究竟之后，他的眼里，就不由现出了几分亮泽。

　　尽管他今日增长的，只是灵能量而已，数字也相当微小。可自己直播间里的拥趸与粉丝数量，也是可以增长的。

　　而灵能的量变，也迟早会影响到质变——

　　不过这终究只是他的猜测，究竟是什么情况，还得做一些验证。

　　此外他还有一些疑问，依然未能解除。

　　张信正这般思索着，他的视角余光，却发现自己左下角的弹幕，再次暴增。

　　“功法融合？古武群英里面，居然还有这套路？”

　　“值了，难为我在这里看了两个小时，感觉这武林即将有大事发生——”

　　“我C，有些期待啊，两门超绝功法的融合，应该不会太差？”

　　“九天十地神魔大法，求主播贴属性图！”

　　“不知道这门功体的威力怎么样，主播快去找人PK试试？”

　　却原来是他的九天神魔大法与辟地玄功，都已被“神悟丹”与“内炼丹”给灌满了。双六十级之后自动融而为一，转成了九天十地神魔大法，也由此引爆了直播间内的观众。

　　张信对这弹幕留言没做任何理会，只是使用了“神魔”这一技能，将太古神魔召唤出来，让大家过过眼瘾，就又将狂雷十八斩给挂了上去，继续用“神悟丹”与“内炼丹”去灌。

　　将这门功法修成之后，再转换一气动山河与幽影浮踪。

　　后者是超绝级别的身法，拥有四个加速技，两个逃脱技，还有一个能够免疫大部分击倒，击晕，僵直效果的类无敌技，可以维持整整七秒钟的时间，相当的强力。

　　而其核心技“穷幽极微”，在满级的时候，也极其了得——增加百分二十的闪避，增加百分之五十的身法，减免百分之二十的伤害，在被攻击时，有几率触发“梦幻泡影”状态。

　　这里必须一提的是，“梦幻泡影”也是强大的逃脱技，CD时间只有十秒。

　　所以这套“幽影浮踪”，在市场上的价格不低，一张残谱在七十万金币左右。要修满的话，至少得三千五百万金币。

　　当这五门功法都全数灌满，之后的“灭世神武”就再没法修满了。才刚到二十八级的时候，历练点就已损耗一空。元力值倒还剩下十亿多，可功法上限在那里，这些都用不了。

　　张信估计这门“灭世神武”，是叶若为他挑选的战场武学。需知这也是与幽影浮踪一般，是众所公认的神豪级武学，若儿为收集这一套，也花了足足四千万。

　　如果能够修满的话，它的威力，自是极其强大的，哪怕只到四十级都可以。可惜的是，他现在已没办法获得更多的历练值了。

　　幸在那“一气动山河”里面，也有不少大规模的群攻技能。他召唤的“太古神魔”，也可以弥补这方面的不足。

　　张信接下来，又开始强化装备。

　　叶若买来的那些超绝级别的武器与甲胄等等，固然都是最顶尖的，可游戏公司还推出了各种样的强化宝石，可以镶嵌在这些装备的孔洞里面。

　　而在强化宝石镶嵌之后生成的装备特效虽是固定，可增幅的具体数值却是随机。如果不满意的话，就必须从商城里面购买各种等级的“化石符”，将这些强化宝石熔化掉。

　　官方的说法是，只有这样，才能保护装备无损——

　　总之是要钱就是了，张信为此花费了足足七千万，才把太古神魔的装备，还有自己的那三套，都强化到了极致。

　　这三套，分别对应着狂雷十八斩，灭世神武与一气动山河，古武群英容许游戏人物在战斗的时候，快速的切换装备。

　　所以似他这样的神壕，那是必须准备好几套的。

　　等到这一切搞定，张信才从善如流的选了一个一百三十级的副本进入，准备借助里面的NPC，来试试自己这几套功体与武技的威力。

　　而此时他的直播间内，人数又再次增长，到了三亿五千万。

　　尤其是强化装备的一个小时，似乎让这些古武群英的玩家格外兴奋。


第1093章 超伤超速

　　“下副本有什么意思？到底实不实用，要单挑PK才能知道。你们傲天神域那么多的高手，随便找两个过来试试呗？”

　　“没事，先到副本里面去试试输出也很不错的。”

　　“试个鸟，超绝功法，顶级装备，不管适不适合PK，伤害肯定是爆炸的。”

　　“血量看起来有点少啊，只有一百七十万，这也太脆了。”

　　“这是经脉还没完全打开，得多修几门功法，把奇经八脉，十二正经全打通，可惜主播没历练点了。”

　　“血量是少，可他不是招出了一尊什么太古神魔吗？看起来很牛叉的样子，可以当肉盾。”

　　“哈哈，这是打算单刷吗？一百三十级的十人副本，估计顶配号也得跪。”

　　古武群英的等级设定很奇怪，是根据功体的等级与层数来决定的。如果是九品的内功，那么修到三层是三级，十层是十级。

　　换成是一品级别的内功，那么起步就是九十一级。

　　那些超绝功法，起步就更高了，直接从一百一十级算起。

　　而此时的神傲天，已经把“九天十地神魔大法”修到了满层，所以是一百七十级，已经接近于目前游戏中的封顶等级。

　　当然这些一品，超品，甚至超绝的功法，在开始修行之前，还有着不少前提条件，不是随随便便一个新人就能够修习的。

　　比如“九天十地神魔大法”的前置就很苛刻，不但需要有一门二品的功体，至少九十的等级，还需要二千五百点的内息，二千五百点的臂力。

　　也亏得是神傲天这个号，在张长治离开地球联邦之前，就已经是当时的顶配大号，这次他才没费什么功夫。否则张信还得花费不少钱财与历练元力点，去堆自己的等级与属性点，使神傲天达到修行这门超绝神功的要求。

　　而等级这东西，无论是在副本，还是PK当中，都是极有用的。超过五级以上，就会形成等级碾压，闪避率、暴击率、技能成功率等等，都会小幅提升，伤害也会激增百分之十。超过十级，那么各项能力的提升数值，则会再次递增。等到双方等级差距到了一百级以上，那么等级高的站着任由对方打都打不动了。

　　在副本里面也是如此，不过那些大小BOSS，基本都有着强大的破防属性，以及无视防御的伤害技能，依然可以让玩家忌惮非常。所以古武群英里面，哪怕是职业玩家单刷，也都是选择低于自身六十级左右的副本。

　　此时张信进入的，却是一座建议等级一百三十级的副本，只比他本身的等级低了四十级。面对里面的BOSS与小怪时，虽然还有不小的等级增幅，却没法形成压倒性的优势。

　　加上又是十人级别的副本，直播间内的观众，对于他在副本里面的“前景”明显不太看好。

　　不过等到过场剧情结束，那“太古神魔”第一次出手，绝大多数观众都不这么看了。这个召唤物的第一击，就直接打出了十万点的伤害，周围的那些血量近一千五百万的小怪，在顷刻间就被“太古神魔”的一套组合记，打到血量近乎清空。且在这之后的三秒，都处于晕眩的状态。被后面跟着的神傲天，接了一招“一气混元变”，瞬时秒杀。

　　“我草，这伤害有点牛啊，这一套下来，直接就带走一千三百七十万的血，而且是内外兼备。换成帮会群战的时候，血量低于一百五十万，内外防低于五千的，只怕都得被秒。”

　　“不止，你只计算了防御，没计算各种BUFF的加成。像他这样的神豪，在群战的时候，肯定是被重点照顾的，一大堆的增幅BUFF。”

　　“那两招大面积的晕眩技，衔接的特别好。”

　　“难道就只有我发现，这头太古神魔，是免疫击倒，免疫晕眩，免疫缠绕的么？”

　　“牛，这是真牛！”

　　“草草草，主播好狡猾，把市场上的九天神魔大法残谱，辟地玄功残谱，都全扫空了。”

　　“那些商人手里，应该还有货。不过看来是要暴涨，只要这门‘九天十地神魔大法’本身的能力，不是太差。”

　　众人议论纷纷之际，张信已经用“太古神魔”，一路横推到了第一关的BOSS前面。

　　这个副本，名为“黄沙尸城”，是一万七千年前的一座古城，却被黄沙埋葬。里面的城民与高手，都在死后化为煞尸，并在这个时代再次现世，祸乱神天大陆的西域，成为许多四品以上古武残卷的重要来源。

　　而第一关的BOSS，则名叫尸尉黄盛，曾经是这座古城的城门校尉。等级一百四十三，血量一亿叁仟万。

　　于是这直播间内，所有人都又开始兴奋起来。

　　“看点来了，我赌主播这次会赢！”

　　“根本没可能打得过，这个尸尉特别难缠，比后面两关的BOSS还难打。”

　　“之前都是太古神魔在发威，现在该轮到主播自己上了吧？”

　　“哈哈，我赌主播撑不过一分钟！”

　　就在这刻，张信已经操纵着神傲天动手，第一招就是平地起风雷，这是狂雷十八斩这套武学的起手式，本身没什么出奇之处，可施展之后，接下来的二十秒内，狂雷十八斩的所有招式，都会激增百分之一百五十的速度。

　　然而当这一刀，斩至到尸尉黄盛的身上，那高达504430的暴击伤害，却直接让直播间内的所有人都一阵沉寂。

　　不过让所有人更惊讶的，却是这一刀之后，那神傲天身前，赫然一片片匹练般的刀光闪耀，声光效果并不如何惊人，却将狂雷十八斩的狂暴与犀利，都展露的淋漓尽致！

　　仅仅只是十五秒内，张信就已经将这套超绝武技的十个攻击招式全用过一轮。

　　而狂雷十八斩的强悍之处，也在这刻显现。尽管这套刀法的控制技只有二个，在超绝武技中，算是少的可怜，可每一个招式的CD时间，却从未有超过六秒的。

　　等到三十秒之后，张信就已斩出整整二百七十多刀，而那尸尉黄盛的头顶，则是一片爆表的伤害。

　　-504430

　　-504430

　　-1008860

　　-183554

　　-1008860

　　当这二百七十刀过去，那尸尉黄盛的血量就已见底，而此时直播间的许多观众已经发疯。

　　“我草我草我草，这个伤害，这个刀速，牛叉！牛叉！真的牛叉——”

　　“这简直，简直就是秒BOSS的节奏！为什么我感觉这个BOSS好脆！”

　　“好高的暴击率，会心暴击也很多！”

　　“马丹，狂雷十八斩居然有这么强？”

　　“应该是功体吧。这门九天十地神魔大法，一定有增加攻速的BUFF。”

　　“厉害！这伤害要是用在PK上，那不是见神杀神，见佛杀佛？”

　　“没那么简单，狂雷十八斩只有两招锁定技，能不能斩中人，都是问题，此外玩家还有各种打断技，逃脱技，闪避技。不过这大概算是目前最强的副本武学了，价格多半也得涨一到两倍。”

　　“那也未必，可惜的是BOSS在定力被破除之前，都是全程免疫控制技的霸体状态。没法看到九天十地与狂雷十八斩的控制效果。”

　　“估计是看不到定力破除了，这伤害实在变态。”


第1094章 伤害爆表

　　当尸尉黄盛的血量，降低到了一千五百万的时候，就已浑身发红，发出一声刺耳的咆哮。

　　这是进入狂暴状态的节奏，许多BOSS都有这设定。到了这个阶段，不但攻击力与攻速大增，还有各种样的技能甩出来，分分钟就可让人团灭。

　　不过张信毫不惊慌，直接就施展出“神出鬼没”这门类无敌技，身形在这小BOSS身周四处游走。然后只三秒的时间之后，尸尉黄盛就已在哀嚎中倒下。

　　而此时神傲天的血量，还有一百五十万，倒是太古神魔那边，就只剩下了百分之五十的血量。

　　这个召唤物固然强大，走位也有张信的控制，可在身法与闪避技能方面，却是远不如玩家的。

　　且战到后来，张信对于狂雷十八斩与幽影浮踪的运用，是越来越有心得。

　　按照古武群英的规则，似狂雷十八斩这样的超绝武学，在最开始的时候，是只能按照游戏官方预先设定的方式使用。

　　可到了三十级之后，玩家就可以自己做一些微小的调整，当然他们也可以一直遵循系统流。

　　而张信的悟性，毫无疑问是最顶尖的级别，无论是在穹星，还是在地球联邦，都是如此。

　　调整系统预设的招式，在别的玩家眼里，可能是很难的事情，可在他这里，却是完全没有任何难度可言的事情。

　　张信很快就摸索到了，怎样才能更快的斩出更多刀，那些BOSS的身上，又有哪里更容易出暴击与会心暴击。

　　在接下来的两个BOSS身上稍作了一些试验之后，他的推进速度，就更加快了。面对第四个BOSS时，二亿三千万的血量，全程都用不到二十五秒。

　　一来是他现在的刀速再次增快，达到平均一秒钟十二刀以上，二来是他的暴击率，又疯狂增长。

　　而在这个时候，那直播间的弹幕，已经宛如汪洋大海，淹没一切。

　　“二十四秒，这应该是最快的记录了吧？”

　　“这个输出速度，膜拜ING。这果然是第一副本武学，谁说不是，我跟谁急。”

　　“这真不是一般的牛逼，牛到天上去了！”

　　“哇！哇！哇！OTZ，二十四秒三百刀，我实在是没力气表示惊讶了——”

　　“跪了，真的给跪了！我刚刚从黄沙尸城这个副本出来，这个老四，我们十个人用了五分钟才把它给磨死。”

　　“感觉主播的闪避率也很吓人，怎么都是闪避闪避的？”

　　“老大求带！”

　　——牛肉面大王给你打赏了10000两金元宝。

　　大概十五分钟之后，随着这黄沙尸城最后一个BOSS黄沙尸王龙息子，在一声哀嚎之后散为漫天黄沙，张信就直接从副本里面退了出来。至于BOSS掉的那些东西，他看都没看，身为威严集团的董事长，他一秒钟都是几十万上下，对这些东西，自然是看不上眼的。

　　“诶，居然有这么多的打赏，加起来有三百多万。”

　　叶若在这个时候，又冒出了头：“感觉主人你做主播的前途，也是一片金光大道——”

　　张信很想敲她的头，或者直接关她的禁闭，可自从回归地球联邦之后，叶若就已经是等如龙归大海，虎入山林了。

　　“刚才我的暴击率与闪避率，你是不是做过手脚？”

　　“没有，都是正常的暴击与闪避，我刚才都没在这里哦喵。”

　　叶若猛力摇着头：“若儿刚才去做正事去了，截获了一些很有趣的消息。”

　　“哦？正事，不妨说说看，是什么样的正事？”

　　张信的剑眉微扬，他听出了叶若语中的郑重其事。

　　“一共有两件，一件是有人正在阴谋，要让主人你死在海盗手里。一件是有几个海盗团正在谋划，攻击临淄吕氏的一支运输团队。”

　　叶若一边说着，一边将一些信息资料，显示在他的眼前。

　　张信扫了一眼，就剑眉微扬：“这些海盗团，他们是在找死吗？”

　　他对自己的事情，却是不怎么在意。织命师与张晨光，最多三天之内就将到来。加上神威保全本身的防卫力量，一切要用武力将他抹杀的阴谋，都等同浮云。

　　倒是那临淄吕氏，让他稍稍在意。这也是一个大型的财阀家族，此时正值全盛，资产四千三百亿，比神威张氏还要更强不少。

　　主要是这次临淄吕氏的运输船团，实力过于强大，旗下大齐运输公司协同十四家企业，整整两千多艘战舰，二百万参与护送的战斗人员。

　　当然他们护送的东西，也非同小可，除了九百艘才刚打造不久的全新战舰，还有二十四门准备用于抵抗龙月人攻击的超级歼星武器——“雷霆之怒”。

　　据说有效射程达到恐怖的十个天文单位，是临淄吕氏旗下的大齐重工，专为国防军正在建造的一座“死光星”要塞打造。

　　而张信之所以说这些海盗团是找死，一是临淄吕氏的护航力量极其强大，二则是这些战舰与武器，都是国防军的订单，目前在地球联邦，任何想要向军方挑衅的势力，都会遭遇灭顶之灾。

　　“是不是寻死我不知道，可他们的胆量确实很大。而且看起来，还真有成功的可能。”

　　叶若将她获取的信息，在张信面前一一展示：“这些海盗团后面的势力，我暂时还没查清楚，不过他们为此动用的资金很庞大，达到了四十多亿。此外也已有了内应，最后哪怕不能成功，破坏那些‘雷霆之怒’，却绝对没有问题，所以我建议主人，可以在明后两天收购一些武器制造公司的股份。预计主人，应该能够小赚一笔，大约三到四亿的样子——”

　　张信则存神思索：“我记得，能够制造‘雷霆之怒’这种超歼星武器的，只有包括神威重工在内的二十七家企业？”

　　“没错，而且这二十七家企业当中，有二十三家是没可能腾出工期的。一旦这些‘雷霆之怒’被破坏，军方就只能求助于这四家。正在建造的那座死光星要塞，对于接下来的战争而言，可是相当重要的。”

　　张信接下来，却是若有所思的，继续看着这些资料，心想这地球联邦的内部，果然是暗流汹涌。

　　也不知到底是什么势力，居然在这关系种族存亡的大事上下黑手，或者就是那些潜伏于人类世家的龙月人所为？

　　“继续关注，我想知道这两件事的幕后黑手，究竟是谁。”

　　张信说完这句之后，却发现那位于自己右下角的视角时间，赫然已到了凌晨四点，他一边暗叹着玩物丧志，一边毫不犹豫的将直播关闭。

　　这时他才发现，自己在游戏里的聊天系统，也已经爆炸，有着足达四百余条未浏览信息。其中绝大多数，都是由神之翼·傲天，还有青春喂了狗·傲天发了过来。

　　初时都在劝他，不要把钱与历练元力，花在九天神魔大法与辟地玄功上。可在凌晨两点钟之后，这二人的语气就又转为好奇，说是想要跟他切磋，试试看那狂雷十八斩与九天十地神魔大法的威力。看来这二人，也是在关注着他直播的。

　　张信没怎么迟疑，就发出“可以，速来”的信息。他现在虽是打算下线，可两场PK，估计都用不到十秒钟。


第1095章 雷惊电绕

　　神之翼与青春喂了狗二人，很快就骑着他们的坐骑机关翼龙，赶到了城主府的擂台。

　　——在十一年前，龙驹还是古武群英中最顶级的坐骑。可在如今，机关翼龙却已是神豪与土豪的标配。

　　然后几个公会核心高层，也闻讯而来。估计是怕自家会主丢脸，他们没敢在帮派内，大规模的散布消息，擂台之外，就只站着寥寥六七个人，正在小声议论着。

　　“好激动，不知道这狂雷十八斩究竟怎样？”

　　“刀法本身不怎么样，可配合那门九天十地神魔大法，看起来就超厉害。”

　　“副本里面，却是牛的不行，这门功体与刀法搭配起来，绝对是副本输出第一武学，招式看起来也是很帅的。哪怕PK时候的效果一般，可只要达到及格线，我拼着破产，也要入手一套。”

　　“别做梦了，九天神魔大法与辟地玄功，如今已涨到五十万两黄金一张——”

　　“这两种残卷，记得是秘魔森林副本里面出的吧？我明天就让副本委员会组织一些团队去蹲点，估计以后这两种残卷会很贵很缺。”

　　随着神之翼首先提出切磋申请，擂台上的二人，很快就进入到读秒时间，这也很快就吸引了在场所有人的注意力。

　　当三秒一过，双方彼此间转化红名，神傲天身后的太古神魔首先发难，右足猛然一踏地面，神之翼立时就陷入麻痹状态。

　　这位看过张信在副本里面的爆表伤害，不敢任由张信攻击，几乎是第一时间就使用了一个宝贵的逃脱技。

　　可此时神傲天的刀光，已经斩至，随着一个153412点会心暴击伤害值，从神之翼的头顶飘出，这个游戏人物也呆立在了原地，直接被震慑住，身体僵直。

　　后者无奈，只能立刻使用第二个逃脱技，这个技能在逃脱控制之后，还有着一秒钟的霸体时间，可以免除绝大部分的控制。

　　而就在他筹谋反击的时候，神傲天已经在滑行后退，利用那“幽影浮踪”的身法，很轻松的拉开了距离。等到一秒钟时间一到。那尊“太古神魔”就再次发出了一声怒吼，这是第二个晕眩技，神之翼毫无悬念的晕在了原地。

　　而更让他吃惊的是，之后当神傲天的刀光再次斩至，他就再没从僵直中逃脱出来，不是被震慑，就是麻痹。哪怕使用逃脱技也没用，没有了霸体，他在逃脱的第一时间，就又被神傲天的狂雷十八斩，直接定在了原地，没法动弹分毫。

　　等到八秒时间一过，神傲天堪堪斩完五十多刀，神之翼那高达二百八十万的血量，就被彻底打空。

　　此时擂台之外的几人，都是震惊失神的看着擂台中的这一幕，一时都不知该说什么好。

　　哪怕是青春喂了狗，也是一阵发愣。张信等得不耐，干脆主动发了一个切磋请求过去。

　　可二人战斗的结果，却与之前没什么两样，青春喂了狗除了使用逃脱技的时间，全程都被控制在了原地完全不能动弹。也同样是八秒结束战斗，三百二十万的雄厚血量，并没能让他多支撑哪怕一秒。

　　可接下来神之翼与青春喂了狗二人，却都是万分不甘的再次提出了切磋请求，还生恐张信不答应，用恳切期冀的语气说尽了好话。

　　张信自是心如铁石的，但他自己其实也想试一试这几套功体武技，在PK中的各种套路变化与招法搭配，于是就顺水推舟的答应了。

　　这一次，神之翼与青春喂了狗二人都学了个乖，在逃脱太古神魔控制之后，再不敢吝啬技能，直接就用出了一门长达八秒时间的类无敌技。

　　可惜这依然没什么用，八秒钟的时间一过，就直接被张信的狂雷十八斩，又再次定在原地，然后一套攻击带走。

　　这让张信颇为郁闷，感觉这样一来，根本就显示不出自己的技术水平。这两个家伙，都扛不住半套狂雷十八斩，这门刀法本身拥有的两门控制技，也都没机会使用。

　　太古神魔也是一样，两个群体晕眩，一个单体晕眩，只需用其中两个就可以了。

　　于是他对来自于其他几个公会高层的切磋请求，也来者不拒。

　　可让张信失望的是，这几个比神之翼二人更不堪，不管怎么试，都没一个能撑过十秒，只有同为傲天神域四大天王之一的刀锋战·傲天，撑到了十七秒以上。

　　很快他就再失去了继续与这些人切磋的兴趣，不过就在他下线前，那冷月妖娆突然开口：“我看会长大人你在副本里，还没用过怒招？要不要现在试试看？”

　　怒招也称大招，需要积蓄怒气值才能释放，就好似BOSS最后时段的狂爆状态，杀伤力之强，绝非是其他普通招式能够企及，且往往具备着极强的控制效果。

　　在狂雷十八斩中，就有着两式怒招，都极其强悍。

　　不过积蓄怒气值的方法，最好就是挨打，却并不与血量挂钩，而是看你成功防御对方招式的数量。此外攻击的时候，也能获得一些，可数量极少。

　　之前张信在黄沙尸城的副本里面，几乎没挨过刀，与BOSS交手的时候，也往往是一分钟之内解决战斗，根本就没有使用怒招的机会。

　　听冷月妖娆这么一说，张信倒是又提起了兴趣：“也行！”

　　于是他又接受了青春喂了狗的切磋请求，示意对方攻击。

　　“没必要那么麻烦的！”

　　冷月妖娆一边说着，一边打出了一个法决，将一道赤红色灵光，加持在了神傲天的身上。

　　而下一须臾，张信就发现自己的怒气值，赫然到了百分之六十的程度，这已经足以他使用那门需要怒气值稍小一点的一式怒招“雷惊电绕”。

　　他毫不犹豫的就发动了这一招，随后他控制的“神傲天”，就浑身变成了赤红色，并人刀合一，化为一道雷光闪电，围绕着青春喂了狗不断的闪逝穿梭着。而后者的头顶上，也不断的爆出“204569点”的伤害数值，夸张到让人瞠目结舌，仅仅才一秒时间不到，青春喂了狗那三百二十万的血量条，就已变成了灰色。

　　等到这次切磋结束，张信就满意的一笑，他也没打算再尝试那需要百分之百怒气值才能发动的超怒招，直接就点击了下线的按钮，从这个拟真游戏中脱离。

　　而青春喂了狗则依旧站在原地，神色麻木的望着神傲天下线的位置。

　　旁边的神之翼，也同样是一脸的懵逼，好半天才恢复了过来，向青春喂了狗问道：“刚才你怎么没用逃脱技？”


第1096章

　　“没用的，你刚才没看见他整个人，已经变成了红色？？雷惊电绕是锁定技，且发动之后，就直接进入到最高等级的霸体状态，所以除了几门有限的武技之外，几乎没法打断停止。”

　　神之翼循声望去，发现刚才说话的，正是刀锋战·傲天。

　　这位在财力上，或者较他们稍稍逊色，可在PK技术上，却碾压了他与喂了狗。

　　“所以哪怕用了逃脱技，也只能摆脱晕迷，接下来就看你的格挡技术怎么样了。”

　　很显然的是，刚才青春喂了狗被碾压了，没能成功格挡哪怕一刀。

　　青春喂了狗则眉头紧皱：“可我记得，狂雷十八斩的杀伤力，没这么强的，也没有这么快——”

　　他本人也算是久经战阵，十余年来与无数人PK过，也不是没有见过狂雷十八斩的怒招。

　　这门功法虽不被神豪瞧得上，可终究是超绝一极，很多土豪都有修行，却没有一个，能够打出神傲天这样恐怖的杀伤力。

　　当然这些人的装备，是没法与神傲天比拟的。光是环绕于神傲天周围，那十枚增加百分二十的暴击伤害，百分三到百分之五暴击率的“天青神晶”，就至少需要两千万联邦币才能拿下。

　　可无论怎么说，这伤害也太恐怖，太夸张了，他堂堂一个接近于顶配的大号，整个游戏世界中排行前三百的存在，居然被人给一招秒了——

　　刀锋战则是微一摇头：“你一定没仔细看雷惊电绕的解释说明，这招式配合会长现在使用的功体，杀伤力的确是爆表的。”

　　青春喂了狗毫不犹豫，直接在网络上搜寻狂雷十八斩的介绍贴。

　　很快他就找到了答案，雷惊电绕——人刀合一，化为雷电，围绕敌人进行二秒钟时间的跳跃攻击。施展之后，刀速增加百分之二百，全程一品霸体，攻击频率由玩家的普攻速度决定。

　　看到这里，青春喂了狗就不禁“嘶”的倒吸了一口寒气：“我想知道，六十层的雷惊电绕，能够持续多少时间的跳跃攻击？”

　　“不知道，目前除了会长之外，还没听人说有谁修满过。”

　　刀锋战继续摇头：“不过四十层的雷惊电绕，可以持续六秒！”

　　“我靠，这都可以秒杀六个狗哥了！”

　　不远处的战争委员会成员裂海吞鲸，顿时一声惊呼：“这简直就是神技！和谐，一定得和谐，那些神豪要是人手一套，还让人怎么活？”

　　冷月妖娆则是一阵失神：“刚才会长大人，收购了多少狂雷十八斩的残谱来着？”

　　“整整一千四百五十张！二十四套！我估计等到攻城战之后，狂雷十八斩的一张残谱，至少也得一百五十万起价，加起来——”

　　刀锋战感觉自己的心脏，有些受不了：“二十一个亿。”

　　“一百五十万？”

　　冷月妖娆一声冷笑：“你要是肯九千万的价格卖我一套，我现在借钱也要拿下。傻子都能看出来，这套狂雷十八斩，甩开真阳天刀一条街！可现在真阳天刀的一张残卷多少价？一百三十万。”

　　“我记得还有一千六百张九天神魔大法，一千五百张辟地玄功。毕竟是要将两门玄功凑在一起，残谱的价格会便宜一点，可也不会低于七十万的。我记得会长还收了许多东西，市面上所有防震慑，防晕迷的装备，也都被他扫空了。”

　　神之翼说到此处，不禁“啧”了一声，语声佩服万分：“真不愧是会长！果然不是我们这些凡人能比得上的。”

　　“懒得算了，这次多半能赚个三四十亿？游戏玩成他这样，还真是空前绝后了。我姐姐辛辛苦苦好几年，都没他这一次赚得多。”

　　冷月妖娆一脸的艳羡：“你们说会长他在汉龙的游戏策划部，会不会有内部消息？我要不要举报呢？算了，有这种神豪级的会长，我们公会以后都不会缺资金。”

　　这时她却发现，刀锋战与青春喂了狗两人，都已经下线。

　　她不禁奇怪的，在谛听者的群组里面询问：“你们干嘛去，这么早就下线？”

　　按照这两人平常的习惯，往往会到第二天清晨才会离线的。

　　这一是因高端游戏仓，都具有着特殊的技术，可以让人进入深度睡眠，用更短的时间，获得更佳的休息效果；二则是因这二人，本身也是二级的基因武者与念力师，每天休息的时间，本来就比别人少。

　　“当然是去筹集资金！”

　　青春喂了狗回复道：“趁着现在价格还没涨起来，不多拿一点残谱在手里，那就太蠢了啊。”

　　冷月妖娆忙查了查易天阁的拍卖单，发现这个时候，又有一些零星的九天神魔大法，辟地玄功，与狂雷十八斩的残谱挂出来。不过价格都不再是之前张信收购时的白菜价，少则三十万金，多则五十万。

　　冷月妖娆神色微喜，忙也从游戏里面退了出来。

　　神之翼看着在场几人纷纷离去，先是摇头失笑，可随后他的神色，就又略显黯淡起来。

　　……

　　早晨六点，张信准时从入定中清醒。

　　他已经很久没像这样入定修行了，只因无论再怎么高明的修炼法门，在他这里都已不起作用。偶有为之，也只是为稳固现在的修为。

　　可今天不同，一场直播，居然让他增加了十万多点的灵能。张信对此不怎么放心，所以特意入定，以两仪都天破法雷诀这门玄功，炼化自己元神之内，可能存在的渣滓杂质。

　　——尽管他到现在，也没有察觉到什么异常，可事涉众生愿力，他却不敢有丝毫大意。

　　且这一个多小时的修炼下来，他也确实感觉到这部分灵能，与自己的结合更加的紧密，已经如臂指使，生灭如意。

　　“应该是没有后患——”

　　张信将部分灵能化火，聚于手中观察，而随着时间的推移，他的神色却是哭笑不得：“这么说来，我接下来还得想办法，在直播时聚集更多的观众？”

　　他微一摇头，将手中的灵焰挥去，之后就发现自己的邮箱，有了两个新的邮件。一个是曹月发给他的，“社民联盟”的副主席克劳德·德·韦尔顿，给他发来了邀请函，邀请他在二十天后，出席在联邦副都“洛阳星”举办的一场慈善宴会。

　　另一个邮件的发件人却是“未知”，内容则一段代码，可出乎意料的，这份看起来很可疑的邮件，却能够突破他的终端防护，出现在他的邮箱当中。

　　张信双目微凝，随后就从界面里的工具箱中，提取出了一个未命名的软件，开始解析起了这段代码。

　　不久之后，就有一段文字出现在他的眼前。


第1097章

　　“资金缺乏，希望能在三天之后，与家主一见，见后速给答复。”

　　张信已经知道，这短信是来自于何方了。

　　神威张氏在广成星域，虽然有着很好的名声，可其本身，却并不是青白无瑕的。这个家族，一直都供养着一只拥有五百艘战舰的大型海盗团。

　　这是神威张氏，为了打击竞争对手，防止不正当竞争而设立。而神威张氏之所以能够在这一星域，维持数万年的霸权，这一海盗团可谓是居功至伟。

　　也幸亏这支海盗团纪律严明，从不对平民下手，主要针对的是其他势力在广成星域设立的护航舰队与运输站，且从不滥杀，否则的话，张信一定会掉头就走，根本就不去理会这神威张氏的闲事。

　　可他知道，在光明之下，总有一些黑暗角落。哪怕是守护着北地百余亿人族的日月玄宗，也有着行事手段不怎么厚道规范的暗堂与内外情司存在。

　　且豢养海盗这种事，并不是神威张氏一家在做，联邦其余各大财阀，都或多或少的掌握着一些海盗团。那九大王脉，更是其中的佼佼者。

　　甚至整个地球联邦海盗横行的局面，也正是这些财阀世家一手促成。

　　——没有了海盗袭扰，他们旗下那些具有武装力量的物流公司，哪里还能接到利润丰厚的运输业务？四境如果都平安无事，他们怎还有借口建立护航舰队这样的私军？没有了私军，他们又该如何维持星域霸权，以及旗下各大公司的垄断地位？

　　而如今这支神威张氏私属的海盗团，叫做幽火海盗团。名义上是建立才不到一百二十年的历史，可其实只是之前一个名叫暗骨的海盗团化整为零，再改头换面一番而已。

　　似这种把戏，神威张氏已经做过无数次了。地球联邦可不能容许有超过二百年的大海盗团存在，这对于联邦军方而言，无疑是打脸的行径。

　　可只要这海盗团换个名字，换个名义上的首领，那么联邦军方就可以用来糊弄民众了。

　　——看，我们国防军还是很尽职尽责的。

　　之前暗骨海盗团的“覆灭”，就让三位军方高官晋升了军衔。这三人，也一直都是神威张氏在军队内部的支柱力量。

　　张信思忖了片刻，就直接联络上了叶若。这丫头在他的通讯簿内，留了一个特殊的通讯号码，可以在情况容许下随时联系。

　　“若儿，你帮我确定一下这封邮件的来源，到底是来自于幽火海盗团中的哪一位。”

　　现在幽火海盗团的实际控制人，是名义上副团长章长佑，现年2134岁，三阶基因武者，实力评价A+。

　　只有很少人知道，这位其实是姓张，是与张长治同辈的张氏核心族人。在六百岁之后，就以“死亡”的方式，消失在所有亲朋好友的视野内，而广成星域的某艘海盗战舰中，却多出了一个名为章长佑的大海盗。

　　不过神威张氏，当然不可能只在这幽火海盗团内，安排了这么一位。

　　为了保证对这支海盗团的控制，也为制衡章长佑，避免后者生出一些不该有的野心，家族还在海盗团的内部，安排了明明暗暗上千个棋子，其中绝大多数都身居高位。

　　而其中有资格与他这个神威张氏新任家主联系的，就有六人。

　　“邮件？果然来了喵——”

　　叶若沉寂了片刻，这才出言：“已经确定了，确实是来自于一个特殊的安全中转渠道。这个渠道，除了章长佑之外，没有其他人掌握的。”

　　“那么帮我回复，三天之后，就在神庭星的辛特勒大酒店，如果他方便的话。你知道该怎么做？”

　　“若儿当然明白！”

　　叶若重重点了点头，为防章长佑那边发生意外，或被其他人以特殊的手段截获，这封邮件是绝对不能从张信的个人终端里发出的，也不能是与威严集团有任何关联的联系方式。

　　……

　　神庭星时间的早晨八点，张信乘坐的私人交通艇，在十数艘近轨战舰的护送，准时抵达了神威科学院。

　　这里说是科学院，可其实它的结构，更似一座中型要塞。三百四十门歼星级的重炮“神威光明”遥指太空，震慑着所有的觊觎者，也保证着神威张氏，对于神庭星地面的绝对压制。

　　此外还有一位实力超A评价的三阶念力师张铭坐镇于此。这也是神威张氏的成员之一，是与张源同辈的人物，比之后者还要大三百多岁。

　　如果不是这位在早年受过重伤，常年需要呆在营养仓内，清醒的时间很短，这原本是一个比张长治更合适的，能够继承财团的人选。

　　不过常年昏睡，并不代表是没有战力。依靠威严集团重金研发的一种仪器，张铭的念力可以时时刻刻环绕于科学院的内外，警惕防范着一切心怀叵测者。

　　而一旦遇到警讯，张铭的实力，可以借助科学院最深处的念力放大器，直接冲击到超S级别，并维持数个日夜。

　　也正是因为这位的坐镇，才能保证这家对于他们神威张氏至关重要的机构安然无恙。

　　而如果说神威运输，是他们张氏的基石，那么这神威科学院，毫无疑问是威严集团的支柱！

　　且不说神威科学院内正在进行当中的，那些未来可给他们带来巨大利益的项目组，光是现在他们掌握的七万多种专利，就非同小可。

　　73412——这专利的数量，只相当于威严集团所有专利数量的十分之一，却都极其关键。

　　甚至可以说，神威科学院是掐住了威严造船，威严重工与神威半导体的命门也不为过。

　　——这三家如果出现了破产，或者干脆被人夺走控制权的情况，威严控股随时都可以借助科学院的这些专利，重建一家大型的重工，或者半导体企业。

　　张信抵达之后，首先拜访的，就是张铭这位神威张氏的宿老。不过后者待在营养仓内，拒绝与任何人的见面，哪怕是在张信到来之后，也没有苏醒过来的迹象。

　　张信却在这位盘踞的核心区内停留了大概一个小时，才继续接下来的行程。一路如走马观花般，前往各个项目组的实验室参观视察。

　　只有他重点关注的项目，才会多停留片刻。

　　一是第二级基因解锁药剂，二是新型舰用装甲合金，三是反物质引力弹，四是人工虫洞制造。

　　不过在表面上，他对科学院的所有项目组，都是一视同仁的。

　　只要研发进度达标，就绝不吝于重金奖励，言辞上更是勉励有加，保证接下来的资金投入非但不会减少，反而将在接下来的三年中，每年递增百分之十。并保证所有科学院成员，如果愿意与威严集团续约，那么他们的薪金，可以在现有的基础上，再增长百分之三十。


第1098章

　　根据张信掌握的情报，自从军购弊案爆发之后，就有大量的科技企业与科研团体，在对神威科学院展开疯狂的挖角。

　　亏得是这些科研人员身上，大多都有着严格的合同限制。高额的赔偿金与未来的不确定性，使科学院的绝大多数成员，都对跳槽一事顾忌良多。

　　若非如此，神威张氏的这家科学院，怕是早在数天之前，就已人去楼空。

　　可张信却不敢大意，依然准备拿出重金，用于稳定住科学院的基本盘，顺便激励这些科研人员的士气。

　　其实在薪金方面，哪怕是在现在的基础上再多增百分之三十，也用不了多少钱。真正的吞金猛兽，主要还是科研项目上的各种投入，如材料，器械，能源等等，每年的消耗都以十亿为单位计算。研发经费每年递增百分之十，这毫无疑问是笔巨资。

　　不过张信对神威科学院正在全力推进的几十个项目进度，还是极其满意的。这也是艾莉·布拉德的功劳，此女不但是威严控股的CEO，更是神威科学院管理委员会的常务副主席。

　　科学院内好几位天赋超群的科研天才，都是这位任职期间聘请过来，这位更一手梳理了科学院内部的管理系统，使得所有投入的资金，得到更有效的利用；又改造了内部的项目申请与提拔晋升机制，使科学院的员工，基本都能尽展其才。

　　让人惊喜的是，那反物质引力弹，已经基本研发完成，并完成了样弹试爆的实验。

　　他接下来只需等这个项目组再将之优化改进一番，就可在神威重工那边下订单，生产这种反物质引力弹了。

　　——对于科学院里的这些科研大拿可言，这种没有什么技术含量的事情，实是轻而易举。

　　再还有就是二阶基因解锁药剂的研发，这种能够帮助基因武者打开二阶基因锁的强力药剂，距离量产化就只差一步。只是碍于几种药物成分的获取过程异常艰难，造价依旧居高不下。

　　不过随张信一起参观的叶若，已明白了问题所在，那也正是她现在掌握的穹星生物资料库，能够轻松解决的事情。

　　所以只需等张晨光到来之后，他们就可将这最后的关碍解决。

　　后者被他们安排的身份，是半年前在营州星域的一次海盗袭击事件中，被列为失踪人口的一位科学家。

　　也不知是否巧合，还是这宇宙中，真有一只冥冥中的命运之手在拨弄。这个人居然也叫张晨光，且还有着生物物理学与物理学双博士学位。

　　这可以使那位晨光天使，得以名正言顺的加入这个项目组，从而干涉项目研发的进程。

　　张信预计二阶基因解锁药剂的量产化研发完成之后，阿尔法药业与神威药业的业绩都会有一定的大涨——毕竟这两家公司，都是这个项目的主要资金提供者。

　　而威严集团本身，虽是赚不了多少钱，可神威张氏的声势，却势必会为之大振。当然，到那个时节，势必也将有更多的明刀暗箭，指向神威张氏。

　　其次则是那新型舰用装甲合金，也同样到了接近量产化阶段。可对于这个项目，叶若也暂时无可奈何。

　　她现在能够拿出数百种比之二十九期舰用装甲合金更强大数倍，甚至数十倍的合金配方，可一样没法在地球联邦实现量产化。

　　这些特殊合金，可都是穹星的特产，经历数十万年的岁月蕴育而成——

　　除非是利用符文技术，可无论是张信，还是叶若，都暂没有这样打算。

　　至于那人工虫洞制造，就更是没影的事情，尽管研发者号称他们的研发进度，确实是达到了百分之七十九，并有希望在二十年之内完成。可除非是一座真正的虫洞被制造出来，否则谁都不能确定他们的技术是否可行。

　　不过叶若对这个项目负责人的解说，却似颇为认可的样子，显然是认为对方，并非只是吹嘘而已。

　　可张信也不认为，这个在二十年后才可能成功的项目，会引来其他势力的贪欲。

　　那么表妹张妍说有人在觊觎科学院的缘由，到底何在？真是这二阶基因锁药剂项目？

　　最近神威科学院注册专利较多的，似乎也只有这个项目了，再就是出自同一个科研组的三阶基因药剂——

　　可这两种药剂，似乎也赚不了太多钱？

　　需知二阶基因锁药剂的使用要求极端苛刻，需得使用者一定得达到一级基因武者的巅峰实力，才可将失败几率降到百分之零点三以下，免除一应的后患。

　　这就势必导致二阶基因锁药剂的购买人群，极端狭小。

　　而二阶基因锁药剂尚且如此，那三阶基因锁药剂就更不用说了——

　　关键是其他财阀与研发机构，绝不会让神威张氏独享这两种技术。

　　所以哪怕威严财团独享专利，也没法将这两种药剂卖出高价。市面上出现大量仿制品的时间，只是早晚而已。

　　“若儿，你先帮我查一查，各大科研机构对各种基因解锁药剂，合金配方，以及超时空跳跃技术的研发进度如何？最好是有更详细的研发资料。”

　　叶若的语声，却有些为难：“若儿明白，不过主人你可别报太多希望。这件事可太为难若儿了喵。”

　　“我知道很难，尽力为之吧，当然是以保全自身为上——”

　　张信一声失笑，对此也同样不抱太多希望。

　　只看他们所在的这座神威科学院就知道，似这样的大科研机构，可是从不与外界联网的，内部网络的智能防御，也特别的强悍。除此之外，还有至少一位S级的念力师坐镇。

　　——叶若想要从这些机构里面盗取资料的难度可想而知。

　　不过他对这件事，其实也不是太在意就是了。

　　接下来只需威严集团能够一直维持稳定，那么神威张氏那些藏在暗中的对手，终会有主动跳出来的一天。他也迟早会知道这些人的目的，究竟何在。

　　张信最后参观巡视的研发组，是最不被威严集团重视的生化战兽。

　　幸在近年张然夫妇的阿尔法制药崛起，为这个项目提供了一些资金，使之能够正常运转。

　　张信装作对这里很感兴趣的样子，在这里四处浏览了一圈。

　　值得注意的是，这个项目组培育的一头犀牛——已经与小吞天，有了七八成的相似度。

　　他现在正期待着织命师的到来，后者的幻术造诣，可以轻松牢固的将这里的诸多生物科学家洗脑。

　　如果一切顺利，那么不但让小吞天，能够获得完全合法的身份，也将使威严集团掌握的生化战兽技术，得到一次跳跃式的发展。


第1099章

　　在巡视完科学院之后，张信就直接返回了地面。

　　此时他又不得不进入到忙碌的状态，连之前本欲在晚间进行的第二次直播，也不得不取消。

　　主要是下面的报告文件，以及子公司与关联公司管理层的见面请求，忽然间大量增长。

　　而这归根结底，还是白骑士的加入，还有他在股市中豪取十九亿联邦币的战果导致。

　　这使得集团内部不少人的态度，从悲观与不看好，转为观望——

　　而既然是要观望，那么这个时节，就必须在他这个菩萨面前烧烧香了，总不能等到威严集团的危机化解之后。

　　所以各种样的报告文件，雪片一般往威严控股发过来。而意图求见张信之人，也是呈几何量级的增长。

　　虽然其中的绝大部分，都被张信推给了曹月与艾莉·布拉德处理，可其中部分人——尤其是那些大型关联公司的首脑，他是必须亲自出面的。

　　这也多少有助于威严控股，对于整个财阀集团的掌控能力。

　　次日星期五的上午，白骑士艾尔也终于驾临神庭。

　　——这位虽是在星期三，就已完成了入职合同。可前两天，都在通过远程办公系统，接手与处理神威运输的各项事务。

　　直到昨天夜间，艾尔才抽出了空暇，登上他的“天行者号战列舰”，赶往神庭星。

　　——作为威严控股辖下的全资子公司，神威运输的总部，毫无疑问也位于威严控股在神庭星的总部大楼内。

　　张信为表重视，亲自前往迎接，可他这番举动，却让白骑士诚惶诚恐：“怎敢劳主君您来迎接？应该是臣下前往王庭，拜谒君上才是。”

　　张信闻言，不禁唇角微抽。心想自己怎么就忘了这家伙的性情？

　　白骑士艾尔·威纶，可不是寻常的手段能够笼络得了的，要想得到这位的效忠，他只需要把这场角色扮演游戏，扮演的更逼真就好了。

　　于是张信的脸上，又装出了一副高高在上，目中无人的神色：“艾尔卿，如果说威严集团是一个王国，那么身为神威运输的你，毫无疑问是王国重臣，也是朕寄以重望的战场统帅。朕亲自来迎，正是想让你知道，朕对你的期冀，是何等的程度。”

　　艾尔闻言，顿时神色微震，当即手抚胸前，神色凝然朝着张信躬身一礼：“臣下必定不负君上的厚望！”

　　“起来吧，我相信你能办到。”

　　张信笑了笑，又转目看向了艾尔身后的娇俏少女：“何况我这次来，可并非单只是为了艾尔卿，还有您身后这位女士。”

　　他一边说着，一边学着白人的宫廷礼节，对谢莉尔·威纶行了一个吻手礼：“一向听闻谢莉尔小姐的商业才能，不知我张长治是否有幸能邀请您出任我的私人助理，以及我的董事长办公室主任一职？”

　　谢莉尔之前都在冷眼看着这两个家伙的“表演”，此时闻言，先是一阵呆愣，随后就回亦挑衅的笑意：“有何不可？”

　　之前曹月与她签约时，给她的职位是首席行政官，这也算很不错了。

　　可要论到职务的重要性，权利以及对这个财阀的影响力，威严控股的董事长办公室主任一职，毫无疑问是超出了几条街。

　　她也想替他哥哥看看，这个众所公认的二世祖，究竟是个什么样的人。

　　迟早她会拆穿这家伙的真面目，让艾尔他清醒过来。

　　艾尔·威纶则是喜不自胜：“君上，我想谢莉尔她，也一定不会让您后悔的。”

　　他心想自己的主君，果然是与众不同的。

　　谢莉尔的武道与念力天赋，其实并不逊色于他，只因这些年需要代他处理太多的俗务，在这两方面的进境，才不似其他天才那般的惊才绝艳。

　　而这位在商业上的才能，则更是远胜于他艾尔。

　　只是不知是否因谢莉尔，一直隐藏于他的光辉下的缘故，还是其他人对他艾尔忌惮。谢莉尔无论是在军中，还是在圣火佣兵团，都不被重视，只能以他的助手身份发挥才能。

　　——只有他的主君不同，这位愿以董事长办公室主任的职位授予，显然是对谢莉尔的才能，深为期许的。

　　……

　　一个小时之后，张信与威纶兄妹三人，就已来到了张氏世居的那座神威庄园。

　　“——也就说，接下来君上，还会向营州方向扩张是吗？”

　　“是有这个打算！你知道的，营州的局面已经接近于崩溃。这意味联邦民主派人士万余年来的努力，都已付诸流水。这片星域即将沦陷，成为财阀世家的猎场。这个时候，谁能拥有更多更强的舰队，就能在营州星域，割取大份的蛋糕。”

　　张信一边在道路上漫不经心的行走着，一边向艾尔解释道：“就在今天清晨，营州那边的银行团，已经同意了我的收购报价。我个人将以三亿联邦币的价格，收购佐伊连锁购物，并接手所有债务，那边也做出承诺，可以把接下来即将到期的三笔贷款，延迟一到两年。”

　　谢莉尔却柳眉微凛：“董事长你这么做，其他财阀难道就没有意见。”

　　“事实上，就在今昨两天，我私人收到七封信函，对我的举动提出了警告。”

　　张信笑了起来：“我的收购要约，至少可以让这些银行团从死亡线上倒退两步。可这些信函的主人，更愿见到这些银行团的倒下，这可有益他们以更低廉的代价，来获取营州星域的利益。”

　　“可我觉得董事长你这么做，极其不智。”

　　谢莉尔神色不解：“这会给威严集团，引来更多的敌人，董事长您也成为了众矢之的。”

　　她看得出来，这位神威新王，并不是不明白这一点。

　　“我知道？可谢莉尔小姐，你最近是否去过营州星域？看过营州星域的新闻也行。”

　　张信反问了这句之后，就淡淡说道：“由于海盗战争，那边有许多人，如今可是连饭都吃不饱了。就在四天前，由于克洛行星两个核聚变电厂被破坏，导致行星环境维持系统缺少能源，整整五亿人不得不生活在零下四十度的极寒当中，并有将近三十四万人冻饿而死。这在生活物资极大丰裕的现代，简直骇人听闻。”

　　谢莉尔愣了愣神，凝神注目着这位。她忽然有种预感，这位接下来，很可能会说出一番不得了的话出来。

　　接下来张信，也没让她失望：“所以接下来，我不但会接手佐伊连锁购物，也会收购一家那边的能源供应公司。我想我们既然生而为人，就总该有些梦想的？是吧，艾尔卿？”


第1100章

　　“正是如此！”

　　艾尔·威纶脸上的敬佩，已经难以言喻：“主君您确实有着非同一般的骑士美德！”

　　“我不希望营州星域的情况继续下去，那边与广成星域相邻。一旦混乱的局面愈演愈烈，迟早也会蔓延到我们这边。至于那些财阀的不满——”

　　张信说到此处，眼里满满都是不屑的味道：“那又怎样呢？这个世界上，能有几人堪与本王为敌？？艾尔卿，你难道没有自信，与我一起应对这些土鸡瓦狗？”

　　谢莉尔听得是一阵无语，心想这家伙本事没多少，这口气却真是大的不得了。

　　可她随后又见她的哥哥艾尔，赫然都是钦佩到无可复加的模样：“之前我就在微博上说过，愿为君上扫荡一切不臣！”

　　这使谢莉尔又一阵气闷，好半天才长吐了一口浊气，勉强使自己的心境平复了下来。

　　“其实也可把事情往好处看的，正因为营州星域的这些地方银行，已经陷入困境，我们威严集团，才有可能在那边站稳脚跟。过万数万年以来，我的先辈不是没向营州星域伸手过，可却无一例外都失败了。这一是因联邦民主派的阻扰，他们不想看到财阀势力的扩大；二则是营州地方势力的抗拒。可现在，这两方面的阻碍都不存在，他们会很期待我伸出的援手。”

　　张信笑着道：“这同样也是你们神威运输，扩张版图的良机。”

　　“您的令旨，就是我的使命！”

　　艾尔·威纶毫无推拒之意：“在营州星域那边，我确实有不少人脉，不过还不足以维持佐伊连锁购物的日常运输，所以我希望控股公司，能够在现在的基础上，再注资二十亿，容我扩张舰队，招揽强者。”

　　“资金方面，你不用担心，我已经让布拉德女士准备好了五亿，加上你们公司的七点五亿活动资金，足够初期的运营，后续的资金，则会在接下来的几个月内陆续到位。不过我希望你们的战舰订单，都由神威造船接受，你应该知道的，这家造船公司本身的技术与职业素养，没有任何问题。”

　　张信见艾尔并无异议，又接着询问：“我听说庄熊的运输公司，已经快组建完毕。这个对手，你准备怎么应付？”

　　“以不变应万变，我以为没必要太在意这家公司。”

　　艾尔失声哂笑：“君上有着占据广成星域百分四十三零售额的神威百货，那在我看来，他们绝没有资格成为神威运输的对手。就目前来说，梳理神威运输的混乱局面，填充它失去的血肉，让它更加强壮，才是我艾尔应该做的。只是如此一来，短期内的亏损，是在所难免。”

　　“这个我心里有数，只要我还是威严集团的董事长，那么无论是谁，都没法干扰你在神威运输的经营。哪怕是我的父母，也是一样。”

　　张信的语声斩钉截铁：“不过也请艾尔卿，尽量避免一些不必要的开支，这毕竟不是我的私人公司，而是全体威严控股的股东所有。”

　　如果是他自己的公司，倒也简单了，想要注资多少，那就立时可以到账。可威严控股旗下的公司不行。如今集团本身，就面临着资金上的困境。那些股东的意见，他也不能完全不顾。

　　“这个臣下明白，臣下也不会让主君为难，我保证主君您的每一分钱，都会有着相应的效果。”

　　这时艾尔才发现，他们三人已经走到了一座巨大的建筑前方。

　　“——这是，武道馆？君上？”

　　这让他心绪微动，想起了张信在神庭星，承诺过他的一件事。

　　“进去吧，艾尔卿！”

　　张信背负着手，气场浩大非常：“我对于艾尔卿的才能毫无怀疑，可如果艾尔卿你要成为本王的剑，我的臂膀，那么你现在的实力，还远远不够。”

　　说到这里，他又似笑非笑的看向了谢莉尔：“如果谢莉尔小姐感兴趣，也不妨进来看看。”

　　……

　　在光明星天龙城，林昊眸色冷然的，看着自己的堂弟。

　　“也就是说，阿丹你还是死心塌地的要跟着那个家伙？是不打算回心转意了？”

　　“谈不上死心塌地，可如果长治哥他没有负我，那么我的命就是他的。”

　　林丹的唇角含血，以毫不退让的眼神，与林昊对视：“我说过的，对于天龙林氏，我会尽到自己的义务，可这与我林丹的私人事务无关——”

　　他语声未落，这间办公室内就传出了“啪”的一声声响。林昊一巴掌甩在了林丹的脸上，随后又嫌脏的，从后者的口袋里抽出手帕，擦着手上的血迹。

　　“通知家族基金，我对于林丹的分红份额有着异议。请他们以更严格的方式，审查林丹的受益人资格，并暂停分红的发放。还有各大银行，降低林丹以及他辖下公司的信用等级至3C。”

　　林昊满含歉意的笑了笑：“抱歉，我不该打你的，这不是贵族的风范。不过你最好祈祷你的那个好兄弟会拉你一把，否则最多三个月内，我就会让你破产。总之这天龙林氏，以后再不会有林丹这个人，你自求多福。”

　　说完这句，林昊就将那手帕，又塞回到林丹的口袋里，以优雅而自信的步态，走出了这间办公室。

　　而在他身后的管家，则是冲着林丹一声叹息，随后又微一摇头，亦步亦趋的跟上了林昊的脚步。

　　此时这位却正在利用谛听者APP，与一人进行视频通讯。

　　“被我说中了吧？你那个堂弟，别看这些年里面赚了好十几亿，被评为联邦百岁以下，最出色的十大商业精英，可其实也是很蠢的。”

　　“我确实搞不懂这个家伙。”

　　林昊偏着头，看向了廊窗之外正在落下的夕阳：“难道在他眼里，我林昊还比不上张长治那个废物？”

　　“完全没必要妄自菲薄。”

　　那人哈哈大笑，也是年轻人的嗓音：“这你就不清楚了，我估计你以前，很少关注他的情况。”

　　“那么司马云你清楚？”林昊的剑眉微挑。

　　“这与他小时候的经历有关，你忘了他是你叔父的私生子？他应该是六岁之后，才被接到你们林家的吧，之后就被送入到了赵氏公学。”

　　林昊静静倾听，同时陷入回思。

　　林丹确实是他叔父的私生子，这也是他示意家族基金，审查林丹受益人资格的理由。

　　而赵氏公学，则是地球联邦最顶级的贵族学校，由地球联邦的国父赵哲建立。那个时候，不但是林丹，他与视频里面的这个人，还有张长治，也在这个学校就读。


第1101章

　　“他是私生子，在赵氏公学里面的处境可想而知。”

　　通讯视频中的司马云，一副散漫不羁的神色：“那个时候，据说就只有张长治与他走的近。张长治这个人，虽然是废了一点，毫无半点自知之明。可让我佩服的是，他的脾气自小时开始，就是大到不得了，不但极有担当，对自己人还特别的护短。他是张然的嫡子，神威张氏的第一继承人，哪怕是在赵氏公学，也没几个敢招惹他。此外你堂弟在公学中，似乎发生了什么事，导致张长治的受伤。”

　　“原来如此。”

　　林昊的神色释然之余，又略含着几分遗憾。

　　这本该是他的臂膀，他未来掌控天龙林氏的助力才是——

　　可当时谁能想得到？当初那个受气包一样的小不点，在成年之后居然如此的出色？

　　“很惋惜是吧？你这堂弟，确实是个人才。”

　　司马云一声轻笑：“在没有动用家族创业基金的情况下，走到如今这一步，确实是很不凡。更可怕的是，这家伙的大部分精力，还是在游戏里面。我觉得，仅就商业才能而言，他绝对比你的暗恋对象还要更出色。你想要彻底赶绝他，只怕不太容易。”

　　“林氏的人才有很多，他既然与我无缘，那也没什么好可惜的。至于怎么封杀林丹，那是我自己的事情。”

　　林昊一声轻哼，随后又转过了话题：“今天晚间的攻城战，你那边准备的怎么样？张长治这两天在傲天神域的投入很多，已经有三个多亿。”

　　“不过是临阵磨枪，亡羊补牢罢，到这个时间，已经太晚了。”

　　司马云语声不屑：“他们现在，确实是雇佣了不少中等规模帮会参战。可攻城战时能够进入战场的外援数量，终究有限。你我与战皇朝三人联手，三个顶尖大号，将近七倍的优势，难道还拿不下一个傲天神域？”

　　林昊则是若有所思：“我听说他前两天做了视讯直播，据说他那一套武学，伤害非常惊人。”

　　“我也听说了，他四十秒内，就把黄沙尸王给砍倒了，伤害爆炸，牛的不行。可副本武学与PK武学，与战场武学，从来都不是一回事。群战的时候终究还是看逃脱技，霸体技与大规模控制技的多少。狂雷十八斩总共才那么两招控制技，伤害再强也没什么卵用？就算他那一套的武学真的很厉害，我们三个打他一个总行了吧？”

　　司马云用略含鄙视的眼神，看着自己的好友：“昊哥，我知道你对以前输给他的事前耿耿于怀，可也没必要这样患得患失？即便是为了科伦娜，也没必要这样，哪怕你在古武群英里赢过张长治，她也不会看你一眼。她那样的女强人，可怎么会关注网络游戏？”

　　“你不懂！”

　　林昊一声轻哼，随后他的神色，略有些怅惘道：“提前说一句，这次攻城战之后，我会彻底放弃游戏。”

　　“明白了，所以是不容有失？”

　　司马云神色恍然，随后一声轻叹：“其实两个月前，就已猜到了一些。看你的样子，就知道是准备从苍穹欲退出了。不过我这里也差不多了，最多一个月，我也会从古武群英里面退服。”

　　林昊闻言，却不禁有些讶然的微一扬眉：“听你以前的口气，还以为你能玩个几十年。”

　　他之所以放弃，是为了继承天龙林氏。可据他所知，他对面的这位好友，可没有这样的困扰。

　　“没意思了啊，傲天神域倒下之后，我们在神天大陆还有什么对手？已经站到了巅峰，就该走下坡路了。等你离开，接下来无非是跟那几个手下败将打来打去，劳心劳神又伤财，真没什么意思。”

　　司马云一声轻笑：“其实没有对手，也是很寂寞的。学一学张长治，在巅峰的时候离开，其实也不错，唯独可惜的是，那家伙又回来了。”

　　林昊则神色不屑，又似含着几分感慨与惋惜的一声嗤笑：“总之今晚，先将傲天神域打散再说吧。”

　　……

　　谢莉尔犹豫了半晌，终究还是打消了随张信与艾尔他们进去旁观的念头。之后她就眼含鄙视的，看着即将消失在武道馆门口的两人。心想自己进去干嘛？看两个中二表演谁更中二吗？那真是逊毙了。

　　“佐伊购物野心勃勃，旗下有着二十二座运输站与三百四十艘战舰。可如今非但不能守住航线，反而成为连锁购物公司的巨大拖累。不过我们如准备进入营州，那么这是个很好的切入点。我入主之后，会与你们神威运输签订一个租赁合同，将这些武装力量，交给神威运输代管。”

　　张信并不知谢莉尔的所思所想，他依旧在与艾尔商量着公务：“我想以你的才能，应该能够让佐伊购物摆脱这一负担？”

　　“这轻而易举！”

　　艾尔·威纶对自己的能力，明显是充满了自信：“佐伊购物的护航舰队，整体实力是很不错的，是很可靠的即战力。还有那二十二座运输站，神威运输会利用它们，赚取远超过租金的利益。只要这租金不是太夸张——”

　　“具体的租赁合同，看你们双方谈判的结果，我不会过多干涉。”

　　张信一边说着，一边踏入武道馆，随后就直接飞身而起，前往这场馆的中央处。

　　艾尔·威纶则随后跟上，只是他的身影却慢了张信许多，当后者在十二里外的武道馆中央站定时，他才只飞了不到三里路。

　　“我之前说过，等艾尔卿你入职神威运输之后，会传授你一门特殊的武技。”

　　此时张信探手一招，将远处兵器架上的一口长刀，遥空召到了自己手中：“我看过你的资料，你最擅长的兵器，似乎是刀，灵能天赋是光对么？”

　　“我平时确实用刀多一些，尤其是机甲战的时候，更爱使用斩舰刀——”

　　对于这一点，艾尔却是颇为遗憾的，他以骑士自居，自然是更倾向于骑士剑。

　　可惜的是，他在剑上的天赋确实不如刀，他也很喜欢拿着刀乱砍的感觉。

　　“那至于我的灵能天赋属性，我能够短时间内，使自己接近于光的速度，也能小幅度的将光束偏转。”

　　联邦的念力师们在进入二阶之后，念力往往有所偏向，与某种物质或者自然现象更亲和，他们称之为天赋。

　　“那么挑一口兵器来试试看吧。”

　　张信很是随意的提着那口刀，眼含期待的看着骑士艾尔：“让我看看你的实力如何，究竟是否配得上白骑士之称？”


第1102章

　　“那么请君上小心！”

　　艾尔毫不犹豫，就也取来了一口长刀。他知道自己的实力，根本就没法对眼前这位造成威胁。双方的实力，宛如鸿沟，是自己无论如何都没法抹平的。

　　所以刀一入手，艾尔就直接以自己最强最快的方式斩出，这是他在军中学会的燎原刀法，以刀速迅捷，刀势强劲，如火如荼而著称。

　　只是第一刀的时候，艾尔·威纶就感觉自己的手上一轻，身上也为之一凉。

　　而对面的张信，则似乎完全未曾动过，一直都是一副淡定自若的表情站在原地。

　　“这是——”

　　艾尔惊讶的发现自己手中的刀，赫然已断成了两截。不止如此，他身上的那身状似军装的防护衣，也出现了数个裂口。

　　这让他的额头，顿时冒出了斗大的冷汗，心想刚才如果君上对他心怀杀机，那他现在，多半是已命归皇泉。

　　不过这位，究竟是怎么办到的？是用刀么？那么刚才的君上，到底出了几刀？这个世间，居然有如此迅捷的刀法？

　　“夏尔！”

　　对面的张信，似看出了艾尔的心思，直接呼唤了神威庄园的智能管家夏尔：“帮我回放刚才的影像，放慢十倍速。”

　　下一刻，就有一团全息光束，从屋顶上投照过来，形成了一个三维影像。

　　这次艾尔却看清楚了——是七刀，刚才张长治居然连斩了七刀！更锋锐无匹，两人同样都是使用合金刀，可对面轻而易举的就将他手中的兵器削断。

　　且这位看起来，明显是未尽全力，根本就没动用多少血气元力。

　　“我这套刀法，算是念武合一的武道。极限状态，可在刚才那一刹那斩出十五刀。应这该是整个联邦所有刀技中，最适合你的。如果能够完全掌握，那么你的战力在短时间内进入S+级别，绝不成问题。再如能持之以恒的练习三个月，并配合一定的药物辅助，那么你的念力，就有很大的希望直入三阶。”

　　张信稍作解释之后，就再次询问：“有兴趣么，如果不满意的话，也可以换一套的，不过质量我不保证。”

　　“没必要再换。”

　　艾尔·威纶面色涨红，强抑住了胸中的激动之情：“可是君上，臣下如今寸功未力，怎敢贸然领受如此珍贵的基因武道？这套刀法，哪怕是张氏的传承当中，想必也是极为珍贵。君上您才刚刚继位，臣下怎能让您为难？”

　　在他想来，张长治如欲将这门刀法赐下，必然会引发家族成员的不满。

　　此时张长治初掌财团，地位不稳，似这种会导致非议的事情，还是少作为妙。

　　“艾尔卿，你是想的太多了。”

　　张信一声失笑：“这与我们神威张氏的传承没有任何关联，是我为你量身打造的一套刀诀。完全是自创而成，所以无论赐给谁，都与家族无关。”

　　“自创？”

　　艾尔吃惊的抬头，有些不敢置信的看着张信。

　　可张信回归联邦与他见面，才只不过几天吧？既然说是为自己量身打造，那也就是说，在他眼中的这套绝顶刀诀，仅仅是君上这短短一个星期内的时间创成。

　　可这怎么可能办得到？是传说中的神明才能拥有的本领吧？

　　张信则以异样的眼神，看着艾尔：“艾尔卿，待下以诚，是一个王者的美德。你认为我会在这件事上撒谎吗？”

　　“不敢！主君的人品自然无可置疑，也没有欺骗臣下的必要。”

　　艾尔长吁了一气，使心绪平复了下来：“可臣下终究是寸功未立——”

　　“这倒确是个问题，可今天我之所以将这门刀法赐予你，正是为了让艾尔卿，成为朕手中更强力的武器，更坚强的护盾。如果你感觉羞愧，那就先当成借贷好了，朕容许你日后以功勋偿还。”

　　张信一边说着，一边不容拒绝的直接用邮件方式，将一份文档发送给了艾尔·威纶。

　　现代社会就是这么好，修炼这套刀法的所有要诀，方法，只一份30GB的文件就可以包括了。

　　“就请艾尔卿以这套刀诀，更加勤勉的为朕效力——”

　　“臣艾尔，谨遵王命——”

　　艾尔·威纶再不拒绝，朝着张信单膝跪地。可能是过于激动之故，他语声也略有些激动。

　　不过当他看了一眼邮箱之后，他的声音却又为之一变：“狂雷十八斩？”

　　“不错，这就是我为这套刀诀的命名。”

　　张信笑着反问：“艾尔卿你可是感觉有什么不妥吗？”

　　艾尔则是一阵无语，他知道古武群英里面有一套超绝武学，名叫狂雷十八斩。还有不久前主上做过的一次直播，也是依靠这套武学在副本里面大杀四方。

　　“可为何是雷？我看这套刀法，明明是偏向于光？”

　　“是这样没错。”

　　张信点了点头：“不过艾尔，你难道不知道，光其实也是电磁波的一种？所以这雷字，也不算用错就是了。”

　　“可这套刀诀，似乎有二十三招？”

　　所以这是既不狂雷，也不十八——

　　张信则是手摸着下巴：“这是问题，可我昨天想了半天，还是没法缩减到十八招。”

　　此时的艾尔·威纶，已经有十分相信，这套刀诀确实是由张信一手所创。他心想自己这位主君，还真不是一般的任性与恶趣味。

　　算了，狂雷十八斩就狂雷十八斩——想想看日后即将败在他这套刀诀下的那些人的表情，其实也蛮有趣的。

　　……

　　张信在武道馆里面，指点了艾尔整整两个小时。到了五点半的时候，就不得不停下。

　　至于原因，二人都心中有数，傲天神域的守城战会在七点钟开始。可在此之前，他们也需上线做些准备的。

　　此时威纶兄妹在神庭星，还没有置办住宅。张信就直接吩咐智能管家夏尔，给二人安排了一个临湖别墅，作为他们的临时居所。

　　神威庄园的环境与豪奢，可绝不会逊色于一家十星级的酒店。他也没有让这两个得力部下，一直住酒店的道理。

　　他自己则返回自己的居所，直接躺入到了游戏舱内。

　　——尽管已离去了十一年之久，可他房间里的拟真游戏舱，似乎被更换过，依旧是当今最先进的型号。里面的营养液也是全新的，异常的舒适。

　　之后张信才刚一上线，就接到了青春喂了狗与冷月妖娆几人的消息，都是邀请他，参与公会的高层作战会议的。

　　不过这都是中午一点钟左右发来的，张信估计这场作战会议早已经开完多时。

　　而让他奇怪的是，自己好友通讯列表里面的“神之翼·傲天”，居然是灰色的。


第1103章

　　“作战会议已经开完？阿翼呢？他怎么没上线。”

　　当张信在傲天神域的高管频道问出这句，这频道里面顿时一片哭泣的表情。

　　“老大，您总算上线了啊？”

　　“作战会议都开完两个小时了——”

　　“嘛，没迟到就好，老大上线了，就感觉是吃了定心丸。”

　　“感动，还以为老大又抛弃了我们。”

　　“阿翼他说临时有事，要晚点上线。”

　　“老大在擂台那里等着，我们马上过来。”

　　随后青春喂了狗与冷月妖娆就带着一大群人，来到了擂台这边。

　　“我们商议的结果，是重点防守沧海城，另外的傲世城，古云城，能守则守，不能守丢了也无所谓。”

　　冷月妖娆先为张信解释他们拟定的作战方案：“沧海城是七级城，人口一千九百多万，不但是神天大陆的第三大城，还是第二大海贸城市。守住这里，我们傲天神域依然能保证百分之七十的收益。接下来只需资金足够，稳住公会的现有成员，那我们迟早可以把丢掉的几座城给拿回来。毕竟只论平均战力的话，我们傲天神域更有优势。可如果丢掉了沧海，那么以后想将它攻下，就很难了。”

　　“只守一城？这倒也算是明智之选，那么具体该怎么守？”

　　张信知道一些攻城战的规则，首先守城与攻城人员的参战数量，是由城池的等级来决定。

　　比如沧海城，这是一座七级大城，可以容许攻守双方各投入七百万的玩家。

　　而傲世城与古云城，则都只是三级的中等城市。所以攻守双方，只能投入三百万人。

　　这就是冷月妖娆，为何会说日后，他们可以很容易就拿回傲世城与古云城的缘由。在同等的人数下，拥有诸多中小土豪的傲天神域，无疑战力更强大许多。

　　这也是被神天大陆的玩家所公认的，傲天神域只凭八十万左右的会员，就牢牢盘踞着沧海城附近这一片号称黄金三角洲的地域，不是没有理由。

　　不过现在这沧海城，并不是他们想守住就能守住。

　　首先对方是肯定能够拿出七百万精英玩家的，其次如果那些神壕们舍得花钱，用三千万金币的价格在商城购买“战场开辟符”，就可将七百万人的上限，提高到一千万。

　　最后是双方神壕的数量，那些大威力的杀伤武学，完全可让这些顶配号，在战场上以一敌万，成为凿穿他们防线的杀器。

　　“首先在人数方面，我们这里确实是居于劣势的。即便有会长大人的资金支持，我们的参战人数，也没法超过三百万。”

　　冷月妖娆的神色无奈，按照规则，非本公会与盟友公会的外援人数，最多不能超出总参战人员的十分之三。而要与其他公会结盟的话，必须要有一个星期的公示期。

　　“不过我们也不是没有优势，这次神杀盟与黑衣盟，都接受了我们的雇佣。这两个盟帮，虽然成员都只有十万人左右，可平均实力，都在我们傲天神域之上。只要他们有足够的辅助，那么他们随便一个挑出来，都可以做到在战场上以一敌十。此外得益于外交委员会的努力，南圣门与百禽剑派，都已经退出了对方的攻城阵营。”

　　此时冷月妖娆的眼里，满满都是得意之情。

　　她是傲天神域的副会长，分管着财政委员会与外交委员会。所以后面这句，其实是在夸她自己。

　　“做的很不错！不愧是神天大陆首屈一指的外交姬——”

　　张信失声一笑，毫不吝赞誉之词。

　　古武群英的势力，大约分有公会，门派与盟帮三种形式。

　　盟帮的模板，则是地球古代的江湖帮会，基本都是由玩家自建，主要活动范围也是在各大城市，依靠各个城市的税收，以及各处矿洞等等赚取收益。

　　而门派则是以传承武学为目的，收入来源有很多，包括周围盟帮提供的贡金，弟子每年缴纳的束脩钱，还有大山里那些灵脉灵山的出产等等，与穹星的那些宗派近似。

　　此外门派还分有系统与玩家自建两种，不过在古武群英的第七版之后，即便是系统门派的主导权，也都是由玩家主导。

　　区别只是系统门派有着先发优势，传承的武学更多，成员更多而已。

　　公会则是玩家势力中，最上级的组织结构，一个公会可以统辖多个盟帮与门派。

　　只是限于后者的特殊组织形式，公会很难对他们辖下的门派做到完全的控制。

　　尤其是那些系统门派，弟子的来源成份驳杂，很可能一次门派选举，就会导致公会丧失对这些门派的控制。

　　而冷月妖娆口中的南圣门与百禽剑派，就是神天大陆，排名前五十的大型系统宗门，门内的弟子数量，都多达二百万。

　　这两个大型门派的退出，足以让剑主苍穹与深情喂冷风二人旗下的势力，直接削减十分三。

　　他不知冷月妖娆，是怎么办到的这一点，可这位的能力，却已由此展现无疑。

　　南圣门与百禽剑派虽非那两人的根基所在，却都已经营达数年之久，结果却在临战之前被掀翻，确实很让人惊讶。

　　冷月妖娆被他夸奖之后，面上虽是不动声色，可她的唇角，却已勾起了一丝愉悦的弧度。

　　“——所以我预计接下来的攻城战，会是三百万对八百万，双方的人数差距不大，而我方的整体战力，也只逊色对方一筹，完全可以通过地形优势抹平。唯独对面那三个顶配大号，还有那些次顶配，数量高过我们一倍多。所以刀锋战提出一个方法，就是专为会长大人组织一个猎杀小队，进行斩首战术。”

　　“斩首战术？”

　　张信感兴趣地问道：“这个猎杀小队，能够组织起来了吗？如果要用这种战术，首先就得保证速度。”

　　“会长你这也未免太小看你的会员了。”

　　冷月妖娆“嗤嗤”的笑：“这不都已经组织好了？他们不但能为会长你提供所有类别的辅助BUFF，也都有着超品级别的身法，一定可以不会成为会长的拖累。”

　　“那就拜托几位了！”

　　张信的目光，扫向了冷月妖娆身后的这几位玩家：“我知道这些年，大家受了不小的委屈。不过我现在既然已回来了，那么我们傲天神域，迟早会拿回我们失去的一切。傲天神域对我而言很重要，希望大家能够陪我一道守住沧海城，并在接下来的日子里，再创辉煌。”

　　在场诸人闻言，都不禁激动不已，神色振奋。

　　而此时张信，却发现青春喂了狗的神色，似乎有些异常。


第1104章

　　“阿狗，你是在担心什么？”

　　据张信所知，之前的张长治，就是这么称呼青春喂了狗的。

　　随后他神色微动，注意到这个家伙，一直看的都是昨天神之翼站立的位置。

　　“你是在担心小翼？他出什么事了？”

　　青春喂了狗有些惊异的回神，似乎是惊奇于张信心思之敏锐。

　　“确实有些不放心，这个家伙——”

　　说到这里，他的神色却有些犹豫。也就在这时，青春喂了狗的注目之处，突然就出现了一个游戏人物——那正是神之翼。

　　青春喂了狗当即闭口不言，将到了嘴边的话，又吞回到了腹内。神之翼则是一脸的歉意：“抱歉，抱歉！家里临时有事来晚了，实在没办法。”

　　之后他又好奇问道：“怎么样，大家商量好了该怎么打？还有百禽剑派那边的人怎么说？能不能成事？”

　　张信定定的看了眼这位，就移开了视线。他面上虽不动声色，却在私人聊天里面，继续询问青春喂了狗。

　　“究竟怎么回事，给我说清楚！”

　　那边的青春喂了狗，看着眼前显现的这行文字，不禁苦笑。心想这位会长的作风，还真是一如十一年前的霸道。

　　不对，这位给他的感觉，是气场更强大了。

　　如果说以前，这位只是披着虎皮，看起来是威严，可里面却是空空如也，毫无支撑，那么现在，就是虎架虎皮俱全，神威凛凛。

　　是这个家伙，已经继承威严集团的缘故？

　　青春喂了狗这般思索着，却没怎么犹豫的回复：“阿翼的身份，已经被剑主苍穹发现了，他们两个是堂兄弟。我担心林昊那家伙的性格，可能会去逼迫阿翼。可阿翼他的性格，一向是要强的，一旦认准了什么事，九头牛都拉不回来。”

　　“明白了，你是担心他们堂兄弟起冲突，阿翼会吃亏？”

　　“封杀都有可能！”

　　青春喂了狗用上强调的语气：“剑主苍穹的性格，可是比你会长你还要霸道，那完全就是顺我者昌，逆我者亡的风范。不过——既然阿翼他还能上线，情况应该不是很严重吧？”

　　张信却没再说话，直接又给叶若的邮箱，发了一个邮件。内容无非是令叶若，调查这神之翼的情况，看看这位是否遭遇了什么困境。

　　他对张长治在网络上的这些朋友，都没什么感情，也不存在欣赏之类的情绪。

　　之所以如此，是看神之翼这个人，作为张长治的朋友来说，还是很合格。这位会苦苦支撑住傲天神域的局面，看来也不是因玩物丧志，而似有着特别的理由。

　　张信心想此人，一定是与张长治之间，有着一些特殊的关系与羁绊。

　　所以哪怕只是为了断张长治这具肉身的因果，他也不能就此袖手旁观。如果这位确实遭遇了困境，那么他能帮的话，还是得帮一把。

　　且他如果不打算散掉傲天神域，结束直播的话，那么这位四天王之首的力量，还是必须借助的。

　　接下来张信又与自己小队里面的成员一一交谈，了解这些人的具体能力与功法特点，并演练了一番配合。

　　古武群英的斩首战术，是根据攻城战的规则来设定。在攻城之时，每个死去的玩家，都必须要等待八分钟之后，才能再次回归战场。

　　当然，那些土豪神豪们都有着特权，他们可以利用价值一百金币的复生符，提前从营地复生。可在第二次复生之后，复生符的数量却需翻倍，第三次，第四次也都是一样。

　　所以哪怕神豪，在复生个十次之后，也是不堪重负的。十五次之后，得花一亿才能完成复生。

　　所以他只需在这次攻城战之时，猎杀这些顶配与次顶配大号足够多的次数，就可以让这些人，乖乖的待在营地里面，无法发挥作用。

　　不过这并不容易，这些顶配大号的周边，也往往汇聚着大量的敌方玩家。

　　他的每一次猎杀，都等于是从万军当中取上将首级，所以猎杀小队之间的配合，技巧重要。

　　神傲天的血量实在太少，任何一个失误，就可能使他自己成为复活营地里面的看客。

　　也在这时，张信才知道这个猎杀小队里面，也包括了冷月妖娆在内。这位的功体与武技，确实多以辅助为主，号称傲天神域第一奶妈。

　　此女为他组建的猎杀小组成员，也都无愧于精英二字，实力强大，战术娴熟，操作方面也都过得去。

　　而张信本人，虽没有经历过古武群英的任何团战，甚至半个月前都没玩过任何网络游戏，可他悟性高绝，近乎于神，很快就将冷月妖娆准备采用的战术了然于胸。

　　——其实也没什么需要了解的，那战术走位什么，其实都与他无关，那是后方这些辅助才需要掌握的技术。至于他操纵的神傲天，无非就是闷头冲上去砍砍砍砍砍。

　　到了六点半，张信感觉战术演练的差不多了，就打开了天眼直播的软件。结果他才刚入这个直播间，就发现这里面，已经有上千万观众等着了。之后的数量又一直疯涨，无数人闻讯而来，只是三分钟时间，人数就已突破了五千万。

　　“麻烦主播你也说个开播的时间？今天让我们等到花儿都谢了——”

　　“能开播就算是好的，我刚才就担心这位没法上线。”

　　“那倒不至于，我听傲天神域的人说，他五点四十的时候就已在线上了。”

　　“我还真担心他临阵逃脱，又不是第一次了。”

　　“哈哈，我是来看主播怎么跪的！苍穹欲那边可是说了，谁能击杀神傲天一次，直接奖励一百万联邦币。”

　　“攻城战半个小时内能结束吗？我还得去加夜班。”

　　也不知是否巧合，此时张信的界面里面，又忽然跳出了一条横框。

　　——剑主苍穹向你发起了公众生死擂，是否接受？

　　“生死擂啊？哈哈，这算是攻城战前的前哨战了吧？”

　　“要不要这么赶尽杀绝？生死擂输了之后，是要一天之内，下降百分之二十的属性吧？神傲天这个号的血量本来就少，经脉也没堆上去。”

　　“这算是一报还一报，我记得十一年前，傲天神域把弑神者公会打散的时候，神傲天也是这么对付弑神灭的。”

　　“听说那时候，神傲天一直用的是代打，这算什么本事？”

　　“今天倒是公平了，神傲天这边是直播，没用代打。剑主苍穹那边，据说也没用。”

　　“那估计神傲天得跪，剑主苍穹的PK技术，还是很不错的。”

　　张信则是唇角微挑，直接选择了接受。


第1105章

　　须臾之后，张信就出现在了一个巨大的汉白玉擂台上。剑主苍穹则立在他的对面，有些意外的看了过来。

　　“我以为你会拒绝的。”

　　“没有必要。”

　　张信淡淡的回应：“你要战，那便战好了。”

　　他本来都懒得回答的，不过这剑主苍穹的身份，其实是张长治的一个老熟人。双方不但是世交，更是曾经的同学，所以多费几句口舌。

　　本来他也不想应战，可刚才如果拒绝生死擂，会被系统默认为认输，在接下来的三个小时内，都会降低百分之十的属性。这对他们接下来要采用的斩首战术，多少还是有些影响。

　　而此时这擂台周围，正有数以万计的玩家陆续出现。

　　这公众生死擂既然含着“公众”两个字，其意味自是可想而知。这场擂台赌战，是所有玩家都可旁观的。

　　不过因游戏中单一场景的容量有限，所以这里说是所有玩家都可进入，可其实还是有着门票这一门槛的。门票一百两黄金一张，商城有售。

　　所以神傲天与剑主苍穹这一战，虽被古武群英无数人瞩目，可最终出现在这擂台周围的，只有七百万人左右。绝大多数玩家，还是选择看别人的直播，尤其是张信这边，当游戏中出现二人生死擂的公告之后，他这直播间内的观众，又节节暴增，在短短的三分钟内，就突破了三亿。

　　而在此之前，天眼直播的活跃用户，也就只两亿多一点而已。此时应该还有更多的人在注册上线，毕竟就角度而言，张信的直播视角，无疑比那生死擂周围的观战台更理想的多。

　　“你能不能把那直播关了？”

　　剑主苍穹的眼神，略有些不耐：“你现在好歹也是威严公司的董事长，所谓的神威新王，做这种哗众取宠的事情有什么意义？未免太没格调。”

　　“我乐意，你管不着。”

　　张信手按着刀，依旧是一副爱理不理的神色，甚至都没正眼去看这剑主苍穹。他正在等着生死擂的开始，可惜读秒准备的时间有点长，足有一分钟的时间。

　　“哪怕是在这么多人面前丢人现眼？”剑主苍穹眼神冷冽的问。

　　“说了我乐意。”

　　张信干脆闭目眼神：“你有什么话想说，就直接说好了，没必要遮遮掩掩。”

　　剑主苍穹的脸上，顿时现出了一层青意——尽管这只是一款拟真的网络游戏，这位使用的也只是一个虚拟的游戏人物。

　　可张信仍能感觉得到，对面这家伙，此刻多半是处于怒火蒸腾的状态。

　　而就在张信以为，这剑主苍穹多半会就此闭口不言的时候，就又听对方开口。

　　“你回来之后，她有没有联系过你？”

　　“她？”

　　张信先是一阵愣神，随后就若有所悟道：“你是指科伦娜？”

　　他之前隐约听叶若说起过，这个林昊之所以与张长治不对付，将他视为死敌，似乎就是因后者的未婚妻。

　　可他这一句，却再次引发了剑主苍穹的暴怒：“你现在也配提她的名字？”

　　而此时直播间内的弹幕留言，也是一阵爆炸。

　　“哎呦，感觉有奸情啊——”

　　“我闻到了狗血的气息，是三角恋吗？”

　　“这两个人间的关系，好像不一般。”

　　“这不是很正常吗？顶级的上层社会，总共才多少人？那么个小圈子，肯定是相互认识的。”

　　“科伦娜？是科伦娜·康采尔吗？康采尔家的大小姐，好像是神傲天的未婚妻？”

　　“66666，这次看到了不得了的东西啊。”

　　“懂了，怪不得剑主苍穹会对傲天神域穷追猛打，原来不止是因被虐。”

　　张信则是连眼皮都没有抬一抬：“你既然说我不配提，那就没必要再谈了。”

　　剑主苍穹见状，不禁一声轻哼：“你最好祈祷，你的威严集团不要破产。”

　　此时距离准备时间结束，已经只有十秒钟的时间。之后他也不再多言，静静等候着。

　　当最后的读秒结束时，剑主苍穹几乎第一时间就拔剑在手，可张信的反应，却更在他之上。

　　所以依然是那尊太古神魔，抢到了先手，随着这位在地面重重一踏，剑主苍穹立时就陷入晕眩状态。

　　而等到这位以逃脱技，解除自己的晕眩的BUFF时，剑主苍穹的头顶，已经连续三个“98373”的暴击伤害。然后他操作的这个人物，又陷入到了长达三秒时间的麻痹僵直。

　　剑主苍穹心中微惊，本能的就再次逃脱，并使用了一个类无敌技，试图与张信拉开距离。

　　可后者却似早有所料，那太古神魔早在一秒之前就已拔空而起，冲起到了半空中，这刻就如流星般冲撞而下。

　　随着一声巨大的轰响，剑主苍穹的头顶，又再次爆出了一个“301342”的暴击伤害。巨大的冲击力，更将剑主苍穹的立足之处，砸出了一个深坑。

　　——这是张信不久前的新发现，太古神魔自带的武学，可并不止那三个有晕眩效果的控制技而已。这一式“九天星辰”，也勉强算是。

　　且针对类无敌技的效果，尤其强悍。能够制造出深坑，使对手遭遇地形阻碍，身法速度在这坑洞区内，降低百分之三十。

　　至于那高达三十万点的暴击伤害，则是意外的惊喜。

　　而此时的“神傲天”，则是人如幽影般的追至深坑之旁。此时他也同样使用了穷幽极微这门类无敌技，手中的刀光，则如瀑布一般的洒出。使一片骇人的数值，在剑主苍穹的头顶出现。

　　-254122

　　-98373

　　-98373

　　-34521

　　-254122

　　几乎都是暴击与会心暴击，仅仅三秒的时间不到，剑主苍穹那高达三百九十万的血条，就已被彻底砍空，变成了灰色。这位甚至都没走出深坑区域，身体就已经跪倒躺下。

　　而那直播间内，数量已经增长到四亿人的观众，则先是陷入一阵沉寂，之后整整一息，那弹幕才呈几何级数的爆发。

　　“四秒！四秒？我想我一定是在做梦！”

　　“跪的居然不是神傲天，而是剑主苍穹？我很可能看了一场假的直播。”

　　“我草草，这是狂雷十八斩？居然有这么牛B？”

　　“前天在副本里面，这套刀法的伤害就已经飞上天，可我没想到在PK里面，居然也这么厉害。”

　　“这未免也太快了吧？剑主苍穹都来不及使用回血技能。”

　　“这伤害简直炸了，三百八十万点血，四秒砍空。不是亲眼看见，我是绝不肯信的。”

　　“没发现主播的PK技术也很牛吗？他砍了这么多刀，可剑主连一刀都没挡住！”

　　“哈哈，这就有意思了。十一年前，弑神灭倒在了神傲天的剑下，结果十一年后，剑主苍穹还是一样的跪。”


第1106章

　　剑主苍穹已经变成了一具尸体，不过这是游戏，他还能说话：“你这是请了代打？”

　　“我现在在直播。”

　　张信斜目看了这人一眼：“别输不起，劝你早点去复活，难道是想要被观尸？”

　　他虽从这场生死擂胜出，却半点成就感都没有。

　　这个对手实在太弱，可能比神之翼与青春喂了狗强些，却也强的有限。

　　剑主苍穹的临战应对与反应，应该都处在二阶基因武者的级别。可在穹星，绝大多数的神师境，在他眼里与蝼蚁没什么区别。

　　所以他在这游戏里面，哪怕是只能使用实力与其他玩家相差不大的人物，也依然是大人在欺负小孩。

　　不过别人却不会这么看，此时那世界公告里面，已经出现了无数幸灾乐祸，落井下石的帖子。

　　哈哈！口口声声说要把我们傲天神域斩尽杀绝，可结果在我们会长面前，四秒就跪了？

　　——青春喂了狗×100

　　能不能撑得更久一点，四秒男？

　　——皇道×100

　　喜闻乐见，喜闻乐见，你剑主苍穹不是一向都很牛气的么？居然也有今日。

　　——我是路人×100

　　这是想要装逼。结果踢到了铁板吗？

　　——梦幻彩虹×100

　　零零总总，赫然有七千余条。要在世界公告中一一显示的话，得持续到明天晚上。声势之盛，居然比之数天前神傲天回归还要更浩大几分。

　　剑主苍穹似乎是已羞愤交加，并没有选择去复活，而是直接下线。

　　张信没有理会，已径自在自己的仇人列表里面寻找起来。

　　他心想对方用的这一招，还是挺不错的，可以在开战之前，就将对方的顶尖大号，消减百分之二十的实力。

　　仅半分钟之后，张信就找到了“深情喂冷风”这一网名。他毫不犹豫，就将一个生死擂的邀请丢了过去。

　　——这居然也要钱，必须得一千两黄金不可。不过这对兜里面还有数亿的神傲天而言，自然是不当回事的。

　　等到七秒时间后，深情喂冷风的身影，就出现在了擂台上。

　　不过这位，却已没了剑主苍穹那样居高临下的自信，而是以谨慎狐疑的眼神，上下看着张信。

　　此时他的心情，确实是相当忐忑的。剑主苍穹四秒钟时间就被砍空血条，输的是莫名其妙。那刺目的伤害数值，更让他心惊不已。

　　这让他疑神疑鬼，信心全失。可张信的生死擂战邀请来的太急，深情喂冷风没时间去找代打。可他也不愿就此拒绝认输，实在丢不起这个人。

　　——说不定上一战，只是巧合。那头召唤生物的技能他只需事先小心堤防，也不是没有办法防范。

　　这般思量之后，深情喂冷风又提起了勇气，眼神也逐渐冷冽坚定起来，依旧拿出了一副玩世不恭的神态。

　　“你看来很自信？攻城战结束之后，有种你别走，我可以与你PK个够。”

　　可此时的张信，却正在看着若儿发过来的一份资料。

　　叶若的效率很快，就只是这短短不到一个小时的时间，就已将神之翼，也就是林丹的所有一切都调查清楚，并将一份详细的报告，发送到了他的邮箱内。

　　“原来如此，十五岁之前与张长治一起就读于赵氏公学，是同学么？”

　　张信随手点开了赵氏公学的介绍，发现这是目前地球联邦首屈一指的贵族学校，由地球联邦的国父赵哲创办。

　　而光源赵氏虽不在九大王脉之列，却毫无疑问是最顶级的世家豪门之一，有着无冕之王之称。其先祖国父赵哲，名将赵德，可谓是一手导演了地球联邦的建立与扩张，在联邦内部广受敬重。

　　这一族的财力，虽不如何强大，可其族人却活跃于政坛之上。不但始终掌握着联邦第一大党联邦统一党，更是联邦内所有门阀贵族的“盟主”。

　　而赵氏公学也得益于此，成为贵族世家子弟的聚集地。

　　张长治在十五岁之前，一直都在赵氏公学就读。而当时的林丹，也在这所学校。

　　很快张信又翻到了一组照片，里面是两个少年，其中一人正是张长治，气质开朗阳光，与他印象中的张长治大为不同，另一人想必就是林丹了，身材柔弱瘦削，面色青白，一副营养不足的模样。

　　绝大多数时候，这少年都是神色阴郁，冷漠孤僻的模样。不过这少年在看着张长治的时候，脸上也偶尔会露出笑容。

　　这显然是一个天才，十七岁就进入联邦国立大学就读，并在短短三年内，就取得物理学与经营管理学的双博士学位。

　　毕业之后，林丹又利用其母亲留下的遗产，创建了九界微零件公司。先是以承接大企业的定制零件起家，两年后在取得一定业绩之后，将这家公司以七亿联邦币出售。

　　之后又再次创业，成立了光尘能源公司，凭借一种技术更先进，燃料利用率更高的核聚变炉，在东海，马其顿与新高加索这三个星域迅速扩张。

　　时至如今，这家公司不但掌握着高达五十七座的核聚变电厂，估值也已增长至四十七亿联邦币。

　　而林丹个人在三轮融资之后，依然在这家公司占股百分之四十四。也由此成为联邦百岁一下，最出色的年轻商业领袖之一，且排位靠前。

　　“被十二家大银行调低了信用评级？也就是封杀？”

　　张信的目中，显现出了凝然之色。

　　此时光尘能源公司账面上的流动资金，还是很充足的，三亿多的联邦币，以及每年十二亿的应收，可以让这家公司在财政上不假外求。

　　可天龙林氏既然准备封杀光尘能源，那就绝不止是调低信用评级这么简单。

　　身为威严集团的主人，张信对于天龙集团这种层级的大财阀的影响力，是再清楚不过。

　　调低信用评级，只是前奏，接下来天龙林氏，只需命令旗下企业以及各大关联公司，拒绝使用光尘能源提供的电能，就可使后者遭遇重击。而东海星域各大行星的电网，如今也是掌控在天龙林氏的手中，可以将光尘能源的电力，完全排除在外。

　　天龙林氏甚至还可做的更过份一点，可以直接利用武力，让光尘的核聚变电厂，无法得到足够的燃料。

　　当然这只是限于东海星域，光尘能源的业务，绝大部分还是在马其顿与新高加索两大星域。

　　这应该是林丹的有意为之，以规避危险。可这在张信看来，并没有什么卵用。

　　林昊如果真是绝意要将光尘能源赶绝，那么只需与其他星域的大财团达成一定的利益交换，就可让这位的所有努力都付诸流水。之后的结果是轻则被赶出光尘，重则破产。

　　也亏得这位，能够若无其事的继续上线玩游戏。


第1107章

　　在这之后还有几份文件，都是关于林丹的私人财产的调查报告。

　　只是生死擂的准备时间已快结束，张信只能先暂时放下，将眼前的界面又切回到了游戏里面。

　　他不是不在意这件事，可林丹的这家公司哪怕要破产，也不在这一时半刻。东海星域的各大银行要将光尘能源的信用等级，调低至2C级的恶果，需要到星期一的时候，才会真正发酵。而天龙林氏封杀光尘能源的诸般手段，也同样需在两天之后，才能真正起到作用。

　　——接下来他是否要向这神之翼伸出援手，具体又该采用什么样的策略。也得看林丹的具体情况，了解更详细的情报再说。

　　总不可能这个时候就冲上去，问林丹是否需要帮助，之后就直接拿钱砸过去？

　　且不说林丹是否会接受，光是以现在光尘能源的情况，就不是三五亿就能解决的。

　　目前这家公司虽然掌握着四十七家核聚变电厂，可这十一年的高速扩张，也让它的负债，达到百亿联邦币之多。

　　所以光尘能源的估值，虽然高达四十七亿联邦币，可这仅仅只是估值而已——

　　一旦能源公司的业绩暴跌，那么它的股价，自然是一文不值。

　　这种情况下，他即便投入二三十亿，也于事无补。张信也不会这么做，在他看来这绝非是为友之道。

　　回到游戏界面的时候，张信发现此时深情喂冷风的气息，愈发森冷起来。刚才这家伙似乎又说了几句话，可他因浏览林丹的资料之故，没对深情喂冷风的言语，作任何的反应。

　　这种不屑一顾，懒得搭理的做派，似乎令对手很生气。最后只能发出一句“张长治你行啊！不把我放在眼里是吧？以后我们没完了”，就再没有声息了。

　　而此时弹幕里面，则是一片的调侃声。

　　“主播好高冷的样子，酷酷的，拽的不得了——”

　　“那是，听说这位从小就霸道。”

　　“哈哈，深情喂冷风那家伙估计气坏了，主播就是不屑一顾。”

　　“对面也是神壕耶，据说是九大王脉中司马家的子弟，这样完全不搭理人，不太好吧？”

　　“九大王脉又怎样？不能掌权的话，也就只能混吃等死了。我们主播虽然不是王脉，可却是正儿八经的荣誉公爵，神威之王，不会在意这样的小角色啦！”

　　“弹幕能停一下吗？生死擂快开始了吧？这才是正戏好不好？”

　　“好好，好期待，不知道能不能撑住。有种预感，我们古武群英的又一顶配武学，即将诞生。”

　　在读秒结束的第一时间，深情喂冷风就已腾空而起，他想自己只要脱离地面，就可避免因地面震荡而导致的晕眩技。

　　这样的应对方法，简直完美——

　　不过这位才刚刚脱离地面，张信那狂暴的刀雨，就已狂扑而来，不但在瞬间使深情喂冷风陷入到麻痹的僵直状态，那刀速之快，也胜过了之前数倍。

　　当那连续的“-243530”，“-592430”，“-243530”的数字，出现在“深情喂冷风”的头顶时，那直播间内，顿时又一直沉寂。

　　深情喂冷风的反应不慢，在陷入僵滞状态的第一时间，就使用了逃脱技。这位的反应速度，也是极其惊人，在张信第三刀的时候，就已使用逃脱技以及类无敌技了。

　　可此时深情喂冷风的处境，并未有丝毫改善。他的类无敌技，可以避免晕眩，缠绕，僵滞等等，却无法免疫“击退”与“截气”这两种效果。

　　随着神傲天那一道道刀芒斩来，深情喂冷风的身影，只能不断的往上空浮升，没法作任何的反应。

　　仅仅两秒之后，深情喂冷风那高达三百八十万的血条就被彻底清空，尸体猛然从五十米的高空中，跌落到了地面。

　　直到此刻，那直播间的聊天评论区内才再次做出反应，无数或表示惊讶，或表示无语的表情，不断的开始刷屏。

　　“2.15秒，这算是秒杀吧？”

　　“怎么回事？我只晚切回来三秒种，怎么回来就挂了？”

　　“表示看不懂，怎么能够打出这么多的伤害，深情喂冷风又为什么不躲？”

　　“这未免也跪的太快了吧？好歹也是三百八十万血量，防御堆到最顶级的大号，幸亏我没在深情狗身上押注。”

　　“这是他自己找死——”

　　“哈哈，我猜深情这狗一定没看狂雷十八斩的技能解释。”

　　“这一招是狂刀瞬雷——射程3500米，一秒之内连续发出十九发刀芒，造成麻痹，击退，截气效果，针对空中目标时，伤害增加百分之七十，暴击率增加百分之百——这还是二十层时候的效果。所以说，他干嘛一定要飞起来？”

　　“——我草，这他妈真是神技啊，配合那尊太古神魔，禁地禁空。在地面待着不好，飞到空中也不行。”

　　“和谐，必须和谐！这个套路，未免太变态了。”

　　“你是想多了？要和谐的话，汉龙游戏还怎么赚土豪的钱？除非这狂雷十八斩，已经是所有神壕人手一套的时候，说不定就有和谐的可能。”

　　“麻蛋，我猜这三种残卷的价格，又要暴涨了。你们猜这次神傲天，到底能赚多少钱？”

　　“这些商人的反应好快，这一下就涨到了一百八十万一张残谱！”

　　“有人要一起去刷秘魔森林吗？只要能爆一张残卷出来，就是十八万金币。哪怕是十个人分，也可几十年都不用工作了。老婆，别墅——都不会少。”

　　而此时在世界公告区，也同样热闹到了极点。

　　——2.15秒！深情你太让我失望了，原来你连三秒钟的男人都不是！

　　青春喂了狗·傲天×100

　　——哈哈，又一个装逼不成，反遭打脸的。最近不是每天都在叫嚣，要把人家打散吗？我看今天的攻城战，也很悬。

　　金元宝×100

　　——他们两个，也就只会欺负一下别人小弟而已，等到正主回来就不行了。

　　玉面判官×100

　　这些帖子的数量，也有好几千。可惜的是，前面那几千条世界公告还没发完，这些必须等到后天才能在公告频道中显现出来。

　　深情喂冷风在躺下之后，同样没选择复活，而是直接下线。

　　张信则又在他的仇人列表里面寻找起来，不过里面并无“战皇朝”这个名号。于是他只能打开搜索框，去搜战皇朝的ID名，可惜的是，系统回馈的信息，是您“搜索的玩家不在线”。这个结果，也让直播间内的众多观众，都意外不已。

　　“怎么会不在线？我之前还看到过他的？”

　　“没错的，刚才不久，这家伙还在战梦皇朝的公会频道里面说话，说是这一次，一定要拿下沧海城。”

　　“这该不会是怂了吧？”


第1108章

　　张信也摇了摇头，随后又换了一个ID名。这人虽非是之前三人那样的顶配神豪，可在诸多伪顶配当中，也算是最顶尖的一级。

　　很遗憾的是，这人也同样不在线。张信紧接着，又连续换了好几个人名，却都无一例外，都不在游戏内。

　　而此时他拉到左下角的弹幕讨论，又开始爆发。

　　“这是怂了吧？怎么一个人都没在线？”

　　“哈哈，这就打脸了，神傲天刚回联邦的时候，他们不是一个劲的说要人家好看？结果等人家真回来了，就这副德性？”

　　“换成我我也怂，主播这套功体武学，伤害牛叉，技能牛叉，根本不知道该怎么打——”

　　“没错，换成代打，估计一样赢不了。”

　　“这也是没法的事情，一个个被这位生死擂挑战下去，今天的攻城战，就没法打了。”

　　“关键是气势啊气势，这次怂了之后，他们还能有什么士气？”

　　“气势是什么鬼？有了钱还怕没士气？听说苍穹欲那边只要参战，就有一百联邦币的补足。这一仗如果赢了，就按人头直接奖励三百联邦币。这相当于我们三个月的工资了，拼命也得上啊！”

　　张信数次发起生死擂都未成功之后，就微一摇头，从这擂台上传送离开。

　　此时他游戏里面，又有着上千条的私信，一部分人是来自于傲天神域及盟友，向他表示钦佩与祝贺：还有一部分则是询价，问他手里的那些残谱卖不卖，多少价格。

　　张信对后一类完全没有搭理的打算，他相信今天的攻城战之后，以狂雷十八斩为首的三种残谱价格，还会在接下来的几天再涨一大截，实在没必要现在出手。

　　此时恰好叶若又回来了，他先让若儿，把这些消息过滤了一遍，接着就又询问道：“怎样？发现什么端倪没有？”

　　之前他就拜托叶若，帮他注意直播时的顷刻，包括那信念之力的来源，以及在网络中如何传递等等。

　　“没有，只能说各处的情况，都在意料之中。”

　　叶若有些神思不属地回道：“我发现主人你在青少年里面，其实还是有很多粉丝的。很崇拜主人你目空一切，肆无忌惮，一点都不在乎世人眼光的做派。他们认为你这样超有个性，非常的酷。”

　　张信心想这是在崇拜张长治，哪里是在崇拜自己？不过他现在与张长治本人，也没什么区别就是了。

　　“所以汇聚到我这里的信念之力，是源自于这些青少年是吗？”

　　怎么感觉自己的行为，是在荼毒联邦幼苗。

　　“没错的喵，而主人你现在使用量子网络，则起到了传播汇聚的作用。主人你知道的，那些神明的信徒，在祈祷的时候，不但要有神像，还需要有特殊的仪式，祭品，以及经文等等。只有这样，才能使所谓的‘神灵’得以倾听。而量子网络，则直接代替了神像，仪式，祭品与经文的作用。”

　　叶若继续解释道：“不过正如主人猜测的，现在的量子网络中继装置，能力还是有限。并没法将他们的意念，完整的传达，其中绝大多数，都在传输的过程中出现同质化，所以纯净异常。其实某种程度而言，主人你吸收的这些灵能，或者说电磁波，其实都是由这些中继装置打印出来——”

　　“我之前也是这么想的。”

　　张信的眸光发亮：“所以想问问你，是否有办法利用科学仪器，直接制造出适合我的纯净灵能？”

　　“我觉得，这不太可能。”

　　叶若摇着头：“那些量子中继装置，每一刻转发的数据流，都是千亿TB的级别，里面蕴含的信息，实在过于庞大。我没法区分哪些对主人有用，哪些没用。此外，地球联邦过往的历史中，也不是没有人研究过‘人造念力’这一项目，且都是数百亿的资金投入，可无一例外，全都失败了。结果要么是试验品直接爆掉脑袋，要么是之后发疯，失去理智，这门念力速成的技术，似乎有着极大的难关，让人不得其门而入。”

　　“是吗？”张信略觉失望，可他也知自己之前的想法，的确是接近于异想天开，所以也能接受。

　　“而且，目前地球联邦的所有统合思念体，都没有主人你这样的情况。”

　　叶若的神色若有所思：“虽说这些神明也很少会用电子网络的，可考虑到统合思念体的数量众多，各种教派信徒的群体极其庞大，怎么也该有类似的情况发生的。可事实是这数万年来，那些统合思念体们依旧是以传统的方法，聚合信徒的信愿。所以我猜主人你之所以有这样的情况发生，也是与你的强大神魄有关。虽说主人你在能级上，要逊色于它们，可要论及灵魂本质的强大与纯净，却都强过他们不止一条街的。”

　　张信闻言，却是微微苦笑。在他看来，如果不能利用量子中继装置制造人工念力的话，即便自己知道了具体缘由又如何？

　　而此时他也终于发现叶若的语气不对，似乎一直都兴致不高的样子。

　　“怎么没精打采的？这么消沉？”

　　——这很少见，平时的若儿，可一直都是活力十足的模样，似乎时时刻刻都处于亢奋状态。

　　在张信看来，这就是一个患了多动症的智能生命。

　　“是因为主人的事情，若儿也发现自己的弱点了喵。”

　　叶若略有些沮丧的说着：“若儿在量子网络上移动的时候，也必须通过这些中继装置，依靠这些机器打印出数据流。”

　　“原来如此！”

　　张信已经明白了过来：“你是担心，有人在这些中继装置上动手脚，若儿你会不是你了是吗？又或者将某些特异的木马病毒，埋入到你的核心数据流。”

　　眼见叶若重重的一点头，一副愁眉苦脸的神色，张信也同样皱眉。心想此事，还真不可不虑。

　　而随后他就心绪微动：“能不能在每个中继节点，留下一个印记？”

　　“印记？”叶若有些不解的，看着自己的主人，不知后者，究竟是何意。

　　“就是类似于我们念力师所谓精神烙印的印记。”

　　张信斟酌着言辞解释着：“也可以说是备份吧？你可以在一些合适的地方，留一份自己的样本信息，保存自己的核心数据。然后在每一次传送之后，与之校对一次。”

　　他不确定叶若能否听得懂，这个方法又是否有效，所以语气颇为迟疑。

　　不过叶若却是惊喜万分：“我想到该怎么做了，真不愧是主人，这个思路实在太棒了。”

　　说完这句，叶若就从张信的个人终端内离去，消失的无影无踪。


第1109章

　　东海光明星，天龙林家的“龙宫”之内，林昊面色阴沉的，眸中怒火犹自未熄的瘫坐在自己书房内的办公椅上。

　　而此时在他的周围，到处都是茶杯碎片，还有各种被他砸落在地面的东西，四处一片狼藉。

　　如此静坐了大概十分钟，林昊蓦然拨通了一个通讯信号；“怀叔，明天你帮我准备三亿资金，我最近可能要使用。”

　　此时出现在林昊眼前，是一个着装类似于管家的中年：“三亿？请问少爷能否说明用途？最近您用钱似乎太多了，我想老爷他一定会过问的。”

　　“他如果问，你就说我拿来玩古武群英就行了。”

　　林昊满不在乎的答着：“诱使张长治在游戏里面斗富，不正是他亲口交代的？人家一次就投入十亿，我这点零用钱可不够。实在不行，我记得母亲大人投资的安伦尔集团，似乎这个月就可以分红。你问问他们，能否提前到账？”

　　“明白！”

　　那管家在视频中躬身一礼：“我会尽快调集资金，一旦完成，会在第一时间通知少爷。”

　　林昊没有理会，紧接着又拨通了另一个通讯号码。大概二十秒时间之后，就有一个青年人的影像，出现在他的眼前。那正是司马云，也就是所谓的深情喂冷风。

　　这位似乎依旧躺在游戏舱里面，上半身是赤裸的，面上则是满布着的不正常的红晕。

　　“怎么样？听说你也栽在那个家伙的手里？”

　　“二点四秒，我差点就被气炸！”

　　司马云气哼哼的说着：“你知道现在游戏里面的那些人，是怎么说的？”

　　“不知道，可我也能猜得出来。”

　　林昊深呼了一口气，将心绪中的烦躁，再次压制了下去。

　　“不得不说，在时隔十一年之后，他再次挑起了我的怒火了。”

　　司马云闻言，顿时若有所思的看了过来：“看来你是打算推迟退出游戏的时间？事事要强，这可不是一个好的秉性。”

　　“以半年为限，我会尝试在接下来的半年内，将那家伙给予我的羞辱一一还回去。可如果实在办不到，我也不会再勉强。”

　　林昊神色淡定的回应：“我想在攻城战开始之前，再召开一个视频作战会议，司马你要不要参加？”

　　“那就加我一个，我这边也会拉几个人过来。”

　　司马云爽快的应承了下来，此时他的眼中，也含着几分恼意：“说实话，不把这次的奇耻大辱讨回来，我司马云也咽不下这口气。”

　　随着林昊的操作，很快就有数十人的身影，出现在一个虚拟的会议室内。绝大多数都是使用网名，战梦皇朝公会的会主战皇朝，也赫然在列。可除此之外，也有几个西装革履的人物。

　　“接下来的攻城战，你们不会打算放弃？”

　　战皇朝紧皱着眉头，目光在司马云与林昊之间游移：“这很可能是我们最好的一次机会，一旦错过，我们拿下沧海城的机会，就是微乎其微。你们应该能够猜得到，这一次的残谱，他能够赚多少钱。四十亿，这是最保守的估计。可司马云，你每年能够拿出五亿，就是极限了吧？”

　　“正因为知道，所有我才会把大家叫来开会！”

　　林昊淡淡的看了战皇朝一眼：“苍穹怒，我让你联系的那些代打怎么说？他们有没有办法破解他的狂雷十八斩，对这套武学的评价怎么样？”

　　这虚拟会议室内，很快就有一个年轻人的声音响起：“很抱歉！暂时还没有一位代打，保证有必胜的把握。他们说张长治虽然开着直播，却很少去打开技能界面，他们暂时不知道九天十地神魔大法的具体属性，也就没法分析出这套武学与功体的破绽。不过就他在这两战展现出来的技能与伤害来看，九天十地神魔大法与狂雷十八斩的搭配，是很明显的高攻高速高控，极有前途。”

　　“也就是说，这套武学，确实将会成为神壕大号的标配？价格大涨，已经是事实？”

　　林昊用手指敲打着桌面：“既然代练那边没法确定，那就想办法从汉龙的内部打听消息。还有，马修文先生，我想请你们律师所，帮我调查汉龙游戏公司的公司通过泄露游戏信息，向张长治输送利益的证据，并向联邦安全局的商业犯罪调查科举报。”

　　“明白！”位于会议桌右下角的一位金发中年，毫不犹豫的应下了此时：“按照公司的信息显示，张长治的父母是汉龙游戏公司的大股东，我会尽力而为的。”

　　他二人的对话，顿使会议室内的几十人精神微振，再次激发出了几分斗志。

　　“然后是今天的攻城战，有些计划需要修改。”

　　林昊冷眼扫视着诸人：“外交委员会稍后可以优先离开，帮我去联系所有排行实力榜前五百位的散人。无论他们有什么样的条件，都尽可谈。我现在急需雇佣兵，希望能在半个小时内，能看见至少四位血量三百五十万的顶配号，出现在攻城战中。一应的代价，则由我们三家分担。”

　　战皇朝的眼，顿时微微一凝，略有些不满。他心想这个家伙，对那神傲天的重视，似乎有些太过了。

　　不过他最终还没说什么，算是默然了林昊的决议。

　　“还有，所有的高管，去告诉我们的人。让他们最好打消今天攻下沧海城之后，就能将傲世神域打散的算盘，要做好在接下来的两个月，应对高强度战事的打算。”

　　——有了足够的财力为后盾，又有了神傲天的夸张战绩提振人心，这会让绝大多数傲世神域的玩家，都再次看到复兴的希望。

　　而一个仍存向心力的公会，是不可能消亡得这么简单的。

　　……

　　张信很好奇叶若，到底会用什么方法解决她的问题。不过他发信询问之后，那边却暂无回复。于是张信就很快放下了这件事，继续专注于自己的直播。

　　——没办法，这原本是张信用于维持发生渠道的手段，如今又已成了他增长灵能的唯一手段。

　　而就今日他成果看来，直播为他的带来的收益，无疑是出人意料的。

　　——自从他的观众数量增长到四亿七千万，并连续击败剑主苍穹与深情喂冷风之后，那些纯净的信愿真灵，就又再一次暴涨。

　　到刚才为止，他已经增长了三十万点灵能，修行的速度，居然比之在穹星的时候还要快几倍。

　　——不过这相较于四阶所需的庞大灵能，仍是杯水车薪。

　　张信有预感，自己如欲以量变引发质变，那他所需的灵能，必将是海量。


第1110章

　　由于攻城战还需要一段时间开始，张信只能去选了一个十五人的一百三十级的副本进入。

　　这是因他们的斩首计划，依然是保密事项，还不能够在这个时候泄露，让敌人有所防范。

　　这个时候他也不能在沧海城内乱走，里面的防御措施，兵力布置，也是目前的机密。

　　——尽管傲天神域，只是一个网络游戏里面的组织，根本就没有什么保密性可言，可他身为公会之主，总不能带头泄密。

　　所以在攻城战开始之前，张信只能去刷副本，来娱乐直播间内的观众。

　　这看起来有些无聊，可这些人却出乎意料的喜欢。神傲天打出的超高刀速，超高伤害，让他们大呼过瘾。

　　于是直播间内的观众数量，不但没有下降，反而节节攀升，一直上升到了六亿五千万左右，那暴增的势头，才逐渐放缓。

　　而此时他这边积累的打赏数额，也已经超出三千七百万联邦币了——虽然这些人，明知他是联邦巨富，未来在财富排行榜可登顶前百的存在。

　　张信用了十七分钟，就将这个名叫“黑杀之门”的副本打通，最后的BOSS，居然还爆了一本价值八十多万的残谱，让观众们大呼主播洪福齐天。

　　而等到他从里面出来之后，傲天神域辖下沧海，傲世，古云三城的攻城战，终于进入倒计时。

　　随着一声洪亮的提升声响起，这三个城市都一齐进入到了副本状态；那苍穹欲，血龙旗以及战梦皇城三大公会辖下的成员，以及他们邀请来的盟友，也都成群结队的陆续踏入战场。

　　战皇朝在战斗开始之后，就连续使用了三场“战场开辟符”。而在这之后进入战场的玩家，也达到了九百万。

　　从城墙往下看，只见那数里之外，赫然是一片黑压压的人头。

　　张信知道游戏里面的公会战争，是完全没有章法与阵型的，打架从来都是一窝蜂的上。

　　不过对面那数百万玩家，在靠近城墙之前，还是在各家高管的约束下，稍稍整备了一番。

　　而沧海城内部的三百多万玩家，也同样是严阵以待。

　　这次神之翼他们采取的策略，是完全放弃傲世城与古云城，将这两座城池，都交给盟友与雇佣兵协防，能守则守，守不住也无所谓，他们将公会中所有的兵力，都集中于沧海城，数量大概有一百一十七万——

　　按照冷月妖娆的说法，这是因他的回归，让很多本来已放弃这款游戏的兄弟们回归，使得活跃会员的数量大幅增加。

　　不过接下来，却又发生了一件让冷月妖娆很是惊慌的事情。

　　“这五个人，为什么出现在这？还以为会主用生死擂，让剑主苍穹与深情喂冷风两个人的状态下降百分之二十以后，我们会轻松一点的。”

　　张信不禁愕然询问：“怎么回事？”

　　“他是看到阿尔托莉雅·潘德拉贡了——”

　　神之翼解释道：“这位是整体实力评分，位于排行榜前十的存在。还有其他的四位，也都是血量三百五十万以上的顶配号。不过都是散人，不参与帮派与工会。”

　　“所以这也是雇佣兵，只是这些雇佣兵很有钱？”

　　张信见这几人不说话，就打出了一个明白的表情：“没事，还是按照原定计划进行就可，不过是多几个顶配号而已，没什么区别。”

　　刚才叶若那边给他发了一条短信。说是她在离开之前，已临时将他的暴击率闪避率，技能成功率等等，都调整到了他现在能够达到的极限。

　　所以张信的信心十足，多增几个顶配大号，对他来说毫无影响，只是多费一些功夫而已。

　　“可我看他们，似乎是打算抱团？”

　　青春喂了狗说完这句，却见张信依然是一副不以为意的模样，他当即就止住后面的言语：“那就先试试看吧——”

　　他们现在，除了继续尝试猎杀战术之外，其实也没有其他更好的方法。

　　一旦计划失败，那么他们接下来就只能尽力死守，将防御的重点，移向城池中央的城主府。

　　——这虽会导致城中，大量的建筑损毁，与财物损失。可如果他们都守不住这座沧海城，那这些东西对他们而言，就毫无意义。

　　场外的联军，很快就结束了整顿，再次黑压压的朝着城墙方向涌来。大致是分为三股，针对沧海城的东南北这三面城墙——西部由于临海，而傲世神域公会因海贸之故，供养着一支强大的护航舰队，所以在这支舰队覆亡之前，这边城墙都能高枕无忧。而城外的三大公会联盟，似乎也不准备在这边浪费人力与时间。

　　而双方甫一接触，对面就已展现出了他们强悍的攻击力。仅仅是接战的瞬间，就让三面城内的耐久度，下降了足足百分之一！

　　这固然是由于对面蓄力爆发的结果，可这三大公会的强势，也由此展露无遗。

　　其中那些顶配与次顶配的大号，可谓是居功至尾。这些人修习的超绝与超品功法，对所有固体物品的破坏力，都有着极大的加成，往往一招轰下去。都是上百万点的血条消失。

　　——按照这趋势继续下去，最多二十分钟之后，这城门就会被彻底轰塌。

　　此外各处城墙之上，也进入到了激战状态。傲天神域在三面城墙，都投入了极大的力量，所以还能勉强支撑。可对面的目的已经达到，使他们没法抽出多余的力量，去增援城墙。

　　好在这时候，张信也已准备就绪，猎杀小队中的成员，早早就将各种增益BUFF，用在了他的身上。加上各种丹药，张信的血量，已经突破四百万，基础攻击力达到了54245点，力量，敏捷与内息等等属性，则无不跨越过五千点大关。

　　不过最重要的，还是他现在的暴击率与闪避率，前者已经累积达到了增幅百分之八十三到百分之一百一十二，后者也推升至于百分之七十二到百分之九十七的夸张数值。

　　不过对面那些神豪的属性数值，也同样有着巨幅的提升。

　　在这些顶配与次顶配大号的身后，无不都有着一整个小组做着辅助。为他们提供各种支援，比如BUFF，回复血量等等。

　　“第一个目标，是那个叫地狱咆哮的，他的血量最少，现在只有五百多万——”

　　“这个人先不管，目标就定为那个阿尔托莉雅吧！”

　　张信直接拒绝了冷月妖娆的建议，目光看向了城墙下一位穿着骑士大铠，蓝色的内衬，有着一副西方人面孔的女性玩家。

　　他刚才就已发现，这少女对城门的伤害力，是最大的，一剑斩击就是两百多万点，而且剑速不低。


第1111章

　　“阿尔托莉雅？”

　　冷月妖娆的神色微楞，随后就微一蹙眉：“可她的血量也是最多的，防御能力也很惊人。最重要的是，她的PK技术，也是最顶尖的级别。有很多人怀疑她本人，很可能是三阶以上的基因武者！”

　　她原本的计划，是先拣一个软一点的柿子捏，一可让张信适应状态，二可为大家竖立信心，也能消减对方的实力。

　　简而言之，就是先剪枝叶，再攻主干的策略。

　　不过她的这番言辞，并没有吓退张信：“你只管对我使用那种可以增加怒气的技能就行，剩下的交给我。”

　　冷月妖娆有些迟疑，不过还是依言施展技能，使得张信的怒气值，瞬间的增长到了百分之六十。

　　后者也在第一时间，从城墙之上跃下。而他这番举动，也使得直播间里的观众们为之骚动。

　　“跳下城墙了，主播这是要干嘛？”

　　“下面全是他们的人，这看起来很蠢——”

　　“BUFF加了好多，总数十多个了，难道是要用斩首战术？”

　　“肯定是了，哈哈，精彩的来了，这是准备在万军当中，取敌首级了。”

　　“感觉热血沸腾啊，不知主播到底能不能行？我靠，他找上阿尔托莉雅了！”

　　“这没搞错吧？他难道有把握秒掉阿尔托莉雅？这要是被那女人拖住，就要完蛋。”

　　而此时张信锁定的目标，也同样发现了前者的企图。她微微侧身，以略含意外的视线，朝着张信的方向了过去。

　　“神傲天？傲天神域的会长吗？”

　　随后这位网名“阿尔托莉雅”的玩家，就又兴奋起来，以手中一口匿形的长剑遥指。

　　“来吧！看看汝能否突破我的风王结界！”

　　就在她的语音落下时，张信操纵的神傲天，已经欺身到了五十丈内。

　　而下一瞬，他就已发动了“雷惊电绕”的技能，人刀合一，穿梭到了阿尔托莉雅的近前。

　　这少女果然就如冷月妖娆的所言，PK技术超强，光是反应能力，就不是深情喂冷风等人能够比拟。在张信发起攻击的第一时间，就已做好了格挡动作。

　　可惜的是，这位并没能准确的把握住张信的突击轨迹，头顶上蓦然飘出了一个“﹣201352”点的暴击伤害数值，同时陷入到了晕眩状态。

　　而就在接下来的这三秒时间内，张信连续进行了高达七十八次的穿梭斩击，阿尔托莉雅虽是第一时间，就施展开了类无敌技，并全力格挡。可直到三秒钟之后，这少女也只格挡了五次。而张信每一刀的伤害，至少也是十万起步，如果是会心暴击，则高达四十五万点，哪怕少女的支援小队，全力为她回血，也无法追上损耗。也堪堪就在第三秒，阿尔托莉雅那高达七百万的血量终于清空，只能跪倒躺尸。

　　此时直播间内，早已是惊呼之声四起。早在三秒前，张信发动攻击的那一刻，聊天区里面刷出的发言，就已快撑爆屏幕。

　　“这到底是什么技能，这么屌？”

　　“无敌了，真无敌了，一剑就是十万点，暴击二十万，会心四十五万，还全程都是无敌状态，没法控制！”

　　“这好像是风雷十八斩里的怒招雷惊电绕？”

　　“雷惊电绕我知道，可我怀疑别人的雷惊电绕，与主播掌握的雷惊电绕，根本就不是一个版本，我从不知这一招。是这么厉害的。”

　　“你们不觉得，主播的PK技术，也很厉害吗？阿尔托莉雅已经是顶级了，可结果却被完全碾压！”

　　“还有那暴击率，也牛逼的不行——”

　　“悬了，这一战悬了，连亚瑟女都挡不住，苍穹欲与战梦皇朝的顶配大号，只怕也没一个能够挡得住。”

　　相较于直播间里面的群情沸腾，沧海城外的战场上，却是略显诡异。这里各种的技能，各种轰鸣声还在继续。可此时敌我两方的绝大所有人，都不约而同的朝神傲天方向看了过去，有震惊，有不信，有人茫然，有人兴奋。情绪不一。

　　不过仅片刻之后，门外的三大公会盟军就已反应过来，直接将所有技能，朝着神傲天飞砸过去。

　　可那尊太古神魔，此时也从城墙之上坠落地面，在落地的第一时间，就一个大规模的晕眩技，将大量的玩家直接晕迷，使得张信的压力大减，他也直接使用了类无敌技“穷幽极微”，加上支援小队里面提供的几种辅助技能，在这几秒时间内免除所有的控制技。

　　不过他并未在第一时间，再继续发动“神出鬼没”，而是通过闪避走位，在规避各方轰击过来的杀伤技。同时将一双长刀挥动，极力格挡着。

　　——那足足近千种技能的攻击，竟然没对他造成多少伤害。这一方面是因他的走位闪避的意识，是玩家能够达到的最顶级，而在防御格挡上的本领也是一样；另一方面，则是那高企的闪避率起到了作用。一时间无数的闪避提示，在他的头顶上冒出。

　　而仅仅一秒钟之后，张信的“怒气值”就已满格，他毫不犹豫，就发动了狂雷十八斩的极限怒招“九霄雷灭”。

　　在他看来，这次他参与这场攻城战的目的，已经不止是为防守沧海城，并尽力博取直播间内的观众欢心了。尽力展示狂雷十八斩的强大，也是他需要达成的目的之一。

　　只有如此，他手里的那些残谱残卷，才能卖出高价。

　　而“九霄雷灭”作为狂雷十八斩的最强一式，也毫不让人失望。瞬时无数的刀气，裹挟着雷电，从那九霄云外坠落。使得那城门之前的诸多玩家，头顶都是一片片的飘红。数值最低的都是“﹣43411”点，数值最高的，则是“﹣132134”点。以至于那画面，彻底被一片赤红色的数字海遮蔽。

　　九霄雷灭——狂雷十八斩至强之招，穿入九霄云外，融合天雷入体，斩下千万雷刀！

　　施展之时，玩家进入不可攻击状态，覆盖范围2000米，攻击频率由玩家的普攻速度决定，有百分之二十五的几率造成麻痹效果，六十级持续时间九秒——

　　当这九秒时间过后，在沧海城的城门前方，已经只剩下了寥寥十几人。无数的系统提示，在角落里的战斗记录中刷出。而直播间里面的观众，也被这一幕点燃。无数的弹幕，无数的打赏，也覆盖了整个画面。

　　张信无瑕细观，又转目望向了不远处的“战皇朝”。他投过去的眼神，顿使这位战梦皇朝之主心中大惊，一阵毛骨悚然。然后他就见那“神傲天”，再一次人刀合一，化为闪电。

　　方才的极限大招，早就让他的怒气值，已经增长到了百分之三百。足以连续不绝，使用五次雷惊电绕，或者三次九霄雷灭——


第1112章 财富暴增

　　地球联邦，新伦敦星，白金汉宫内的某间宽大书房内。

　　金雀花家的詹姆斯正有些无语的看着自己的姐姐，那分明是一个大美人，一头淡金色的头发被一束大红色绸带扎在脑后，仿佛一条金色的瀑布；还有一张标准的瓜子脸，五官美丽异常，哪怕以最严苛的眼光看，都挑不出一丝瑕疵，一旦笑起来，就会现出两个小酒窝，可以将包括他在内的任何男人，都迷得神魂颠倒。而其白皙的肌肤，则好似才刚做好的象牙雕刻，洁白而又光滑。

　　只是此刻，这位美丽异常的女孩，正把脑袋托在桌案上，四肢无力的下垂，使得那本该盈满于少女体内的英气与活力，都消失的无影无踪。而那金色的瞳孔内，也同样毫无神采，使少女本该完美的容颜，略有瑕疵。

　　“丽莎她现在这个样子，到底有多久了？”

　　问出这句话的，并非是詹姆斯，而是现任白金汉宫的主人，金雀花家族的族长威廉七世。

　　这位也正好奇的，看着自己的长女。

　　“真好奇，我都许久都没看见我的伊丽莎白，是这副模样了。”

　　“昨天从游戏里出来之后，就是这样了。”

　　答话的是旁边的一位侍女，这位神色忐忑：“之后就一直坐在这里，不肯说话，也不肯离开。”

　　“游戏？那款叫古武群英的？”

　　威廉七世诧异的看向了自己的儿子：“丽莎她是受什么打击了吗？”

　　“如果那也算打击，那真的很惨。”

　　詹姆斯不知自己，该用什么表情才好，幸灾乐祸，还是深表同情？

　　“父王你年轻的时候，应该也玩过游戏，所以你该知道什么是秒杀吧？那通常会被玩家认为是奇耻大辱。”

　　“所以呢？”

　　“昨天的一场攻城战，姐姐她一共被某人杀死了五十四次，且战斗过程从没超过三秒。”

　　詹姆斯摊了摊手：“光是复活的花费，她都花了至少五千万，我想她现在，一定是被那家伙打击坏了。”

　　“还有这种事？”

　　威廉七世颇为吃惊：“我记得她在游戏里面没少花钱，如果论到PK技术，想必一个三阶基因武者，也不会逊色于任何人？”

　　“没错！她又有最顶尖的装备，最顶尖的骑士斗气，可还是输了。据说姐姐她在战斗中，成功格挡的数量，从来都没有超过二十。”

　　詹姆斯叹了一口气：“更关键的是，这个将她击败的人，是她以前，从来都瞧不起的。”

　　“明白了，我想你说的那个人，应该就是这位？”

　　下一刻，威廉七世就将一组画面，投射在二人的眼前。那是康采尔新闻等新闻机构发布的各种电子周报，此时都无一例外，在用头条报导着同一件事。

　　——古武群英制造暴富神话，昨日神威新王新增七十亿财富！

　　——残卷价格暴涨，制造联邦巨富！

　　——昔日无能纨绔，如今一周赚取百亿资金！

　　“没错的，就是他！”詹姆斯看了一眼自己的父亲：“他在游戏里的名字，叫神傲天。”

　　“这么说来，这真是一个有意思的小家伙，我可能有些小瞧他了。”

　　威廉七世失声一笑之后，就搂住了儿子的肩膀，强拉着后者往外行去：“看来你姐姐，是不需要让我担心了。倒是詹姆斯你，到底还要在家里待多久？赵氏公学那边的学期，只剩一年，你无论如何都得在那里，给我待到毕业才行。我想詹姆斯你，也不想被消减日常的零用钱吧？”

　　詹姆斯却有些担心的，望了眼自己身后，那仿佛死狗一般的亲姐。心想伊丽莎白这样的状态，真不用去管管吗？

　　而就在这对父子离开不久，名叫伊丽莎白的少女蓦然从书桌后起身。

　　“不可能！不可能！不可能不可能不可能——”

　　她连说了十声“不可能”，随后那金色的眸子里的不能置信之色就渐渐退去，只剩下火焰在燃烧。

　　“这绝不可能！”

　　……

　　张信第二天从入定中醒来之后，就发现自己又上了各大报刊的头条，以及热搜榜第一。

　　而各家的头条新闻，报道的都是昨天“狂雷十八斩”等残卷残谱暴涨的事情。

　　在攻城战开始之前，一张狂雷十八斩的残谱，还只是一百六十万的金币。可在攻城战之后，陡然暴增到三百七十万，且是有价无市。任何一张狂雷十八斩，或者是九天神魔大法与辟地玄功的残谱，在易天阁挂出去的第一时间，就会被人收走。

　　所以就理论而言，他现在手里的那些东西，已是价值七八十个亿。

　　而除了头条新闻之外，还有许多评论文与科普，出现在了生活，财经，休闲，游戏等各大板块。

　　“一张残谱三百八十万！详解古武群英的物价体系。”

　　“一战成名！详解神威新王的暴富神话，到底因何而来？”

　　“年少时即促使父母投资汉龙国际，成年之后又于一周之内，赚取百亿身家，神威新王是否真如传说中的无能？”

　　“不可以再以等闲游戏视之，古武群英财富再分配模式引联邦高层注意。”

　　“不止是张长治！自古武群英上线以来，制造的百万富豪数量已超千万——”

　　这些标题里面，都是标准的软文格式，虽然都是借助他现在的热度。可里面的内容，却都是明里暗里，在吹捧着古武群英这款游戏。

　　这幕后的推手是谁，自然是想而可知了。不过张信也会因此受益，所以他并不反感。

　　不过在此之外，也有不和谐的声音。

　　“是利益输送还是巧合？商业犯罪客或将介入调查。”

　　“事前高达数亿元的投入，是豪赌还是犯罪？”

　　张信对此，自是早有预料了，可他在这件事上，是“问心无愧”，坦然无惧的。

　　汉龙网络公司确实没有任何人，向他泄露这三种超绝功法的情报。而如果有人想要栽赃陷害，在这连录音录像都可以伪造，已经不怎么被法庭采信的年代，谈何容易？

　　除非是联邦安全局，寻找到有关此事的数据流痕迹，否则这案件，连进入检查程序都办不到。

　　而叶若的存在，不但可抹除痕迹，也可让任何人都无法动手脚。

　　只是这事态的发展，似乎有些太快了。叶若对财富的增值判断，明显是经验不足。

　　——这数十亿的资金，哪怕是在游戏里面，也足以让某些人不安警觉了吧？

　　如果他没猜错，接下来对方可能不会再局限于常规的手段对他下手，滔天恶浪，即将潮涌而至。

　　幸运的是，就在今日凌晨时分，织命师与张晨光两人已经成功入境，正在前来神庭星的途中。


第1113章 是否联姻

　　接下来这两天休息日，张信也并未能就此轻松下来。也可说正因休息日的到来，才让他又陷入到了忙碌的境地。

　　成群的联邦政要，还有各大子公司的要员，以及关联公司的高管，都络绎不绝的前来神威山庄拜访。

　　除此之外，还有赶来“化缘”的慈善机构。

　　张信对后者颇为优容，选择其中名声上佳的优先接见。

　　由于暂无相关法律条文的缘故，所以游戏里面售出的资产，无需纳税。可他依然准备在近期，捐出一笔至少十亿的巨量资金出来。一来是与人为善，二则是为他自己与神威张氏洗白，换取一个好名声。

　　而除了这些慈善机构之外，他对其余的拜访者，也来者不拒。可因时间有限之故，在神威山庄的候客厅内，足足等了上百人，无不都是寻常人难得一见的权贵，隐约已有了几分神威张氏鼎盛之时的气象。

　　“今天主上您是无论如何都没法接见完的。”

　　因谢莉尔还未完成新的入职手续，此时依旧是曹月在帮助张信，全权处理着私人事务。

　　这位在下午的时候，趁着张信接见客人的空暇，疲惫的提着建议：“这样持续下去可不是办法，所以我认为主上，还是尽快让人准备一次酒会为佳。”

　　“酒会？”

　　张信微一扬眉：“这酒会能解决问题？”

　　曹月闻言，不禁奇怪的反问：“这不是你们上流社会，常用的社交手段吗？而且据我所知，以前您母亲在的时候，神威山庄每个月都定期会开办一场慈善酒会的。”

　　张信顿时有些尴尬的摸了摸鼻梁，幸在他还有补救之策：“你应该知道，我十岁之后，就很少参加什么酒会了。”

　　曹月闻言一愣，先是面色释然之色，随后就有些同情的看向了不远处，那已挤满了人的候客厅：“外面的这些客人，许多人身份不够，是没法得到您的优先接见的。可在见到您之前，他们估计也不敢轻易离开，就这么一直等在外面，未免太可怜，也不是待客之道。不过我想这些人来这里的目的，未必就需要一定得到您的接见不可。一场在神威山庄举办的盛大酒会邀请函，同样能让他们心满意足。”

　　“那就让人举办一场慈善酒会！”

　　张信当即起身，毫不犹豫的做出决断：“时间就定在下周的星期六！”

　　说外面的人可怜，那可未必。如果真的有心，哪里会等到现在才前来拜访？真正对神威张氏怀有赤诚之心的，他如今都已心中有数。

　　这短短一周的听其言而观其行，自然是看不出什么。可他高达三级顶峰的念力，却可让这些人的所思所想，在他面前无所遁形——哪怕他在幻术方面的水准，只能算是粗通。

　　而此时在张信看来，在外面候客厅里面等候的这些人，绝大多数都是随着风向变化的墙头草，还有一些人，则是想着与他虚与委蛇，在这边留条后路，如果能骗取“张长治”的信任，那是最好不过。

　　不过张信对些人不爽归不爽，可他们继续等下去，其实也是伤人伤己，完全没有必要。

　　曹月提出的建议，其实是让他从这无止境的会面当中解脱出来。

　　“稍后就把他们送走吧，就说我现在另有要事，并期待他们光临下周五的慈善酒会。还有，下周一谢莉尔就会上任，具体的就会邀请名单，由你们二人来商定，必须以谢莉尔的意见为主。”

　　“明白！”

　　曹月对谢莉尔即将成为她的上司一事，毫无不满之意。

　　这不但是因双方的履历，根本无法比较，更因谢莉尔的能力使然。

　　当后者辅佐兄长，在佣兵界攻城略地的时候，她还只是一个位于边境小行星的光业银行分行行长，每年营业额不超过千万。

　　故而无论是能力，人脉，资历，还是对上流社会的认知，谢莉尔都是毫无疑问的凌驾于她之上的。

　　曹月自问天赋不逊色于任何人，只要给她时间，她不会逊色于任何人。

　　可就目前阶段，她知道自己，确实是不及谢莉尔良多的。此时她甚至很期待后者的到来，只因公司内外那繁重的事务，几乎快将她拖垮。

　　所以——

　　“此外我还有个建议，主上您现在也应考虑一下，尽快为神威山庄，寻找一个女主人了。”

　　“女主人？这又是怎么说？”

　　张信不由对曹月侧目以视：“你该不会想说，要给我一个介绍吧？”

　　“主人您想多了，我之前交友的圈子，都只是一群稍微富有些的庶民而已，哪里能有可以匹配得上主上身份的女人存在？”

　　曹月挽了挽头发，继续说道：“我之所以这么建议，只是单纯就主上您的事业考虑。如此一来，我与谢莉尔都会轻松许多，且说实话，您有许多私人事务，都不是我们能够代劳的。所以哪怕主上暂时还没有一个合适的婚姻人选，也可先寻一房平妻的。”

　　——按照地球联邦的法规，是容许多妻制度的，只要向国家加纳一笔一次性的税金，就能拥有第二位，甚至第三位合法的妻子，遵照古中国的传统，被称为平妻。不过比之地球古时的平妻，拥有更多的权利，比如相较于正妻稍小一些的共同财产权，以及子女的继承权等等。

　　此外为了昭示联邦，是男女平等的社会，女子也可以拥有多个丈夫。不过极少有女人这么做，毕竟这是男权社会，一旦有人这么做了，会面临极大的社会压力与道德压力，非强者不能为。

　　而在曹月看来，张信在寻到一家真正合适的联姻对象之前，先从广成星域那些有影响力的世族中寻一位平妻，确实是一件可以考虑的事项。这有助于张信，进一步稳定威严集团的局面。

　　张信听到这里，却有些哭笑不得的挥了挥手，示意曹月退下。心想这偷懒的信心，果然是人人都有的。

　　至于这位的说辞，他则完全没放在心上。张信始终记得，他现在只是暂代张长治的身份而已。等到神威张氏的危机解决之后，他迟早都会离开。

　　总不能为了了结这场因果，把自己给彻底搭进去？

　　不过说到女主人，张信却是神色怅惘了起来，坐在座椅上面，眼神复杂地看着落地窗外。

　　他想起了林见月，也想起了谢灵儿——

　　旁边的曹月，可能是因太疲惫的缘故，对张信的情绪并无任何察觉，继续劝道：“我知道主上您可能会有些抗拒，可这无论是对您，还是对威严集团，都是一件好事——”

　　张信不由无奈的转过身；“曹助理，如果您仔细了解一下我们家族的历史，就会发现我们神威张氏，可从不稀罕联姻这一套。就比如我的父母，我母亲的出身，可也并没有比你高到哪去。而我的父亲张然，从来都只有我母亲一人的。”

　　曹月不禁一怔，张了张唇之后，又哑然无言。


第1114章 家族宴会

　　张信在把所有人送走之后，却既没有登陆游戏，也没有打开直播，总不能让人以为，他急匆匆的将客人赶至，就是为了去玩游戏——

　　且当天晚上，他也需主持张家的家族聚餐。

　　这也是神威张氏的祖辈定下的规矩之一，是为了维系族人之间的感情。而在张氏的绝大部分长辈，都被联邦安全局拘押的情况下，就只有张信这个新任族长顶上了。

　　而在聚餐的时候，他发现与宴的几十个族弟族妹，都在用好奇的眼神看着他。

　　就连他的堂妹张妍，也是一副怪异的神色，不过与其他兄弟姐妹们一副想问却不敢问的神色不同，这位一点都不悚张信：“今天的新闻头条到底怎么回事？哥你真的在游戏里面赚了70亿？”

　　当她说完这句，餐桌上的几十个少年小孩，眼神又炽热了数分。

　　“你在好奇这个？”

　　张信暂时停下了用餐，似笑非笑的看着自己的这个“妹妹”：“可我听请来的几位家庭教师说，这几天你根本没有认真听他们上课。”

　　“根本就没什么好学的好不好，他们教的我都懂，更高等级的知识他们又教不了。而且哥哥你当年，可比我更过分——”

　　说到这里，她却见张信无声冷笑着，又继续开始用餐，她不禁一阵无奈：“我听你的，接下来会认真学就是。”

　　“这样才乖，如果你们感觉家庭教师的水准不够，都可以跟我说。我给你们争取的条件来之不易，需要珍惜。”

　　张信说出这句时，目光看的却是餐桌上的某些少年：“这次如果不是我回来，神威张家可能就要举族覆灭。你们如果还不知警醒，那就未免太让人失望。”

　　——可自从他回归以来，很大一部分时间都是在玩游戏，此时虽是义正词严，可听起来却似乎没什么说服力。

　　不过在座的这些张家子弟，还是有很大一部分，都被他这番言语所动，一副深以为然的神态。

　　张信见状，不由眼现满意之色，他没打算在威严集团董事长的位置上久待，也迟早都会离开的，所以神威张家的未来，还是得看他们自己。

　　之后张信，才语声随意的对张妍解释道：“按照现在的市价，我那些东西在游戏里面交纳5%的交易税之后，一共可得87.2亿金币，如果全部兑换联邦币，就是72亿联邦币左右。啊，原来价格又涨了，现在是79亿。可这终究只是理论。且不说这短时间内，找不到那么多神壕买家，大量的物资售出，也会造成商品价格的巨幅波动——”

　　“也就是说，哥哥你是真的在游戏里面赚了这么多钱？而且迟早都能换出来？”

　　张妍的眼神一亮，直接抓住重点：“也就是说，我们威严集团已经不缺资金了？”

　　“算是吧！”

　　张信含糊的说着，心想他现在个人是没法往威严控股注资，却还可往威严控股的下属子公司投入资金，除此之外，债务担保也是个办法。

　　“不过这些钱，我都准备用于在营洲星域的扩张，暂时没法用于威严控股。”

　　就在他这次上了新闻头条，热搜登顶之后，营洲星域那边的银行团，对他陡然热情了起来。

　　原本还在讨论当中的万家能源公司收购案，正在以出人意料的进度进行着。

　　——这些营洲星域的地方银行，本是担忧他的资金不足，会导致这家万家能源公司经营不善，再一次陷入困境，这迟早会再次成为一颗能让他们粉身碎骨的炸弹，无助于各家银行脱离困境。

　　可如今张信充沛的资金储备，很显然是让他们改变了想法。

　　那边最终给出的报价，也是超实惠。只需要四亿多一点，就可将这个垄断着营州星域五十九颗行政星的电网，一百二十五家核聚变电厂，年收入达到三十七亿联邦币的大型公司买到手，并完成全资收购。

　　就好似之前，他收购佐伊连锁一般，这次收购案，全程几乎没有任何万家能源公司的股东表示异议。

　　——很简单的道理，如果这些人现在出手，那么他们的股份，多少能还卖点钱。可如果再拖下去，这些股份就可能一文不值。

　　此外银行团方面施加的压力，也让这些人没有选择的余地。

　　可张妍听了之后，却是眉头大皱：“可我们现在，就连威严集团都快守不住了。你现在即便把营州那边的公司全部买下来，又有什么用？如果威严集团倒下，哥哥你收购的这些公司，又能保下几个？”

　　在她看来，自家这蠢哥哥完全就是乱来。

　　威严集团才是他们家的基石，基石不稳，那么上面的建筑修得再高也没有用。

　　“这你就不懂了，好好读书吧！”

　　张信哈哈大笑，揉了揉张妍的头：“这也不是你该关心的，如果妍儿你对经商感兴趣，那以后还是要关注一下政治，不能读死书。”

　　“关注政治？什么意思？”

　　张妍的眉头微蹙，这时候她才意识到，她的堂兄还是与以前不同的。

　　这家伙看起来还是一样的中二，一副天上地下唯我独尊的派头，可听说最近公司里面的整体情况，正在好转；虽然还是喜欢乱花钱，可他在那短短一周之内，就“幸运”的捣鼓来了数十亿资金。

　　还有张信提到的“政治”二字，也让张妍有所联想，心知这绝非是无的放矢。

　　只是这短时间内，她还没法想得太明白。

　　“我想是与人民阵线有关吧？”

　　这时位于餐桌一角，一个年龄约在七到九岁的小孩，忽然发话：“我记得那边一直都是人民阵线的基本盘之一，堂兄可能是不放心社民联盟，打算向总统示好，并向人民阵线靠拢吧？”

　　张信不由好奇的看了过去，发现那是一个混血小孩，满头金发，五官则俊俏到近乎完美。

　　而随后他就在脑海里面，寻到了这家伙的资料。名叫张神意，是他四叔家的孩子。

　　这其实也算是一位私生子，不过他们神威张氏，可没有九大王脉，或者天龙林氏那样的臭规矩，也不讲究血统，一样将张神意接纳为嫡脉族人。

　　至于其母亲，可不是张氏家族不允许其嫁入什么的，而是此女也是高门大阀的女儿，对面的家族看不上他四叔。

　　“不妨再说说看，你还想到了什么。”

　　那张神意用手抓了抓头：“我只知道，在科克斯星系会战结束之后，他们老刘家的霸权，就已经在动摇，明显有人在针对他们。而一旦营州这边再出什么乱子，总统会彻底完蛋的。”


第1115章 光明报社

　　“还有呢？”

　　张信继续问道：“为什么说我要向人民阵线靠拢？”

　　“哥你这问题很没有水准耶！”

　　张神意撇了撇唇，语含不屑的继续说着：“那边最大的政党，就是人民阵线了，如今的星域总督，也是他们的人。可营州现在乱成这样子，他们的民调会低到什么地步，傻子都能知道。而一旦失去了营州，那么他们在参众两院的席位，也会大幅度的下降。所以哥哥你现在把手伸过去，他们一定会高兴疯的。我想即便是老刘家，也会很乐意见到我们出手，帮助营州稳定局面的。这也算是对社民联盟的敲打，我们未必一定要放弃社民联盟，可却必须让后者知道，神威集团并非是没有其他的选择。所以——”

　　此时少年的目光，已经转向了张妍：“姐姐你该问的，不是该不该向营州星域投资，而是他能不能稳住营州的局面。”

　　张妍不禁瞠目结舌，震撼万分的看着自己这个弟弟。

　　张信则一声暗叹，心想这神威张氏，真不愧是一家能够传承几万年的世族。平常人家的孩子，哪里能小小年纪，就懂这些东西？这简直就是妖孽了。

　　想他上官玄昊，在七岁的时候，还是在玩泥巴了。

　　……

　　饭后张信特意将张神意留了下来，单独勉励了一番。他并没有过多的夸奖，更多只是表达对他的期待之情。

　　他心知现在就将这少年夸到天上去，可不是什么好事。张信也不希望这家伙早早就进入到大人的世界，希望这小家伙，能够多做一些这个年龄段该做的事情。

　　不过他看张神意那不以为然的神色，就知道这些话是白说了。

　　而在之后，张信的终端界面内，又有一个通讯信号接入了进来，这也是一个他必须亲自应付的人物。

　　那是神威传媒旗下最大电子报刊——光明者报社的总编埃夫林·布拉班特。

　　这位似乎是含怒而来，面色阴沉的出现在了视频当中。

　　“我想请董事长大人给我一个解释！为什么这个月，我们光明者报社收到的广告金额，会下降到不足三百万？”

　　张信闻言，则失声一笑：“我想总编先生应该心里有数才对。可如果总编先生一定要问为什么，那自然是因我们威严控股辖下的各大子公司，已经有了更好的选择，作为我们的广告投放平台。”

　　“可我们光明者报社，才是威严控股旗下最大的电子报刊平台！董事长你宁愿，把巨额的宣传经费，交给其他的传媒公司，也不选择与旗下报刊合作，这无论如何都很奇怪！”

　　埃夫林深深一个呼吸，似乎在努力压制着怒气：“我想你可能是忘了，这是你们张家的资产？”

　　“No，no no，这确实是属于我家的资产不错，但并不全是，我们神威传媒，只占据这家电子报刊总股份的百分之三十四。”

　　张信摇着头，一副不以为然的神色：“阁下与莫林克家族的事情，真当我一点都没察觉？还是你们以为，张长治是个蠢货，被他知道了也无所谓？”

　　这就是有叶若帮手的好处，只要是在量子网络上出现过的，所有关于威严集团，神威张氏的信息与数据，都会被叶若查知。

　　所以现在，哪怕威严集团的情报机构还没有整肃完成，他依然能够获知绝大部分他想要知道的事情。

　　而莫林克家族，在五千七百年前，是这光明者报社的主人。可在这家报刊的影响力，逐渐达到全盛之时，就因为本家的生意经营不善，被威严集团收购，成为神威传媒的支柱之一。

　　那埃夫林微微一惊，那咄咄逼人的气势为之一滞：“我不知道董事长你在说什么，无论如何，我们报社都是威严控股旗下。难道母公司是要坐视我们报社破产吗？”

　　“神威传媒只是贵公司的出资方之一，报社的经营活动，不该是由你们这些高层管理团队来负责吗？”

　　张信反问了这一句，随后又似笑非笑的指了指身边的一枚红彤彤的苹果：“看到了吗？这是我新买的一只苹果，可它现在坏掉了，不再好吃，甚至还有毒，那么我该怎么处理这样的情况？”

　　“修理或者丢掉！”

　　此时埃夫林·布拉班特的神色，已经冷漠异常：“如果董事长你感觉那人的所作所为，有悖于威严集团的利益，那么大可将我辞退。”

　　“然后你就可以满大街的告诉别人，我张长治以权势逼迫。干涉新闻自由？不，可能我根本就没法将你开除，光明者报社的董事会，有九成的可能会否决我的提案，所以我才不会这么做。”

　　张信都快要把头摇断，然后他就把手中的这枚苹果，藏入到了一个木匣内：“我的选择只会是把它藏起来，然后让它自己烂掉。这不是更好的选择吗？你说呢，埃夫林先生？”

　　埃夫林神色冷肃：“看来我需要特别提醒董事长一句，光明者报社目前的市值是十三亿！”

　　“然后呢？”

　　张信微扬着下巴，看着这位光明者报社的总编：“莫林克家族持股百分之二十八，而总编先生您个人，则持股百分之五，虽然我不知道你从哪里来的资金——这件事情，我自然会在事后让人追查。不过现在的重点是，区区五六亿联邦币，在我眼里什么都不算。如果这笔钱，达不到他们该达到的效果，那么它们的价值，也就等于不存在不是吗？”

　　“看来现在我们已经没什么好谈的。”

　　埃夫林的面色发青：“希望董事长，你不会为今日的选择后悔。”

　　张信“哈”的一笑，随后就很干净利落的，把二人之间的通信切断。

　　此时张妍就在他的身边，见状之后不禁又古怪的，盯着自己的哥哥瞧：“你怎么又在做奇怪的事情？即便感觉他靠不住，不信任这家光明者报刊，那就不搭理，不接他们的通信就是了。干嘛还要特意与他说话，刺激别人？”

　　“你说对了，我就是要刺激他。”

　　张信重新打开了匣子，一口将手里的苹果吞下：“无论是这个埃夫林也好，还是光明者报社也罢，不过都是小人物。如果没有人支持，是不敢对威严集团生出异心的。我希望他们能够，做出一点疯狂的事情出来。要么是将神威传媒，从董事会踢出，要么是在报刊上，继续疯狂的诋毁我与神威张氏，可无论怎样，都比现在光明者报社不温不火，装作不偏不倚的态度更好的多。我更希望能够从他们身上，查出那些资金的来源。”

　　张妍不禁再次吃惊的看着自己的哥哥，心想这家伙是怎么做到的？相当于一个半成人拳头大小的苹果，这家伙居然一口就吞了，他到底是怎么做到的？


第1116章 亚瑟挑战

　　在星期天下午的时候，张信才总算得出一段空闲时间玩游戏。这天上线之后他才知道，傲世神域的会员数量已经暴增。攻城战之前的活跃在线人数，还不到一百二十万人，可在他上线之后，就已增加到230万，而且新增人员的素质还很不错，神域四大天王之前定下了宁缺毋滥的规则。

　　故而这些新的公会成员，无论是装备还是功法，都是精英级别的水准。

　　可游戏公会这种存在，无论是定下什么样的严格会规，再怎么苛刻的条律，都是难免鱼龙混杂的。

　　于是这一天时间，傲天神域围绕着昨天被攻下的傲世城与古云城到处杀人，名义上是为报复苍穹欲，血龙旗与战梦皇朝这三大公会。可许多普通玩家，也被波及，惨遭傲天神域工会的毒手。

　　PK杀人的不但有新人，还有众多准备扬眉吐气的老成员。

　　于是附近的这个地区频道，满屏都是对“傲天狗”的咒骂声。

　　神之翼主掌的纪律委员会，原本还是在极力约束，可在看到没有任何效果之后，只有听之任之了。这主要是神之翼这个主事之人不在，纪律委员会内部没有任何人有足够的威望来弹压事态。

　　然后张信又发现，神之手这个家伙在游戏里玩的蛮欢乐的。这位可能是在现实世界受约束太多，所以在游戏里玩的很奔放。不断的在公会频道里面叫嚣着要杀杀杀杀杀，一切对傲天神域动手，对会长不敬的人，都必须杀到他们退服，一副唯恐天下不乱的做派。而且言出必行，每一次大规模的PK，都大杀四方。

　　冷月妖娆有心把这家伙给踢出公会，可偏偏昨天晚上，神之手还为他们傲天神域立下不小的功劳，不但连续击杀十七次顶配与次顶配的大号，大大减轻了张信的压力，杀敌量也是仅次于神傲天的第二位。

　　似这等无论装备功法，还是PK技术，都是最顶级层次的大高手，他们拉拢挽留都来不及，哪里能够任意开革？反正青春喂了狗与刀锋战这两个人，都是坚决反对的。

　　后者甚至起意，要将自己的战斗委员会让出，交由神之手掌管。他是感觉这家伙，实在太牛掰，每一次爆发的大规模PK，都能杀到对面尸山血海。指挥战斗的能力也很不俗，偶有几次担任指挥，都能够做到以少胜多，竟然在不到一天的时间里，就在工会内部拥有了大量的拥趸。

　　张信只大概了解了一下局势，就没再去理会了，对于公会的乱局不置一词。一个游戏而已，大家开心放松就好，难道还真要军事化管理，让所有人都如军人一般听命于他？

　　——那绝不是玩游戏的心态。

　　所以这些人哪怕再怎么乱来，他其实都无所谓，反正无论什么样的局面，他都自信自己能够罩得住。甚至期待他们惹的乱子更大一些，这样他就有更多的直播内容吸引观众。

　　不过身为公会的会长，张信还是得有些风度的，并未亲自下场，参与PK。他一整个下午，都在各式各样的副本里面度过，这种以爆表的伤害，砍瓜切菜一般将那些BOSS砍杀的通关方式，似乎很受观众喜爱。

　　短短时间内，就追平了前天晚上攻城战结束时的巅峰数值——整整十一亿观众，之后又节节攀升，几乎每个小时，都能增加3到5000万人。

　　尤其是他开始挑战那些一百四十级以上的高难度副本之后，海量的打赏接踵而至，更多的观众云集至此。

　　这些副本无不都是游戏官方精心设计，那些BOSS不但伤害超高，还具有着各种变态的技能，考验着玩家的操作能力与应变能力。不过这都难不倒张信，即便偶有躺尸，第二次挑战的时候，也总能够轻松通过。而每一个BOSS倒下，聊天区里面的弹幕总会爆发式的增长，有人“说学到了，这个BOSS还能这么搞”，有人在说张信的操作“太牛逼，简直不像是人类”。

　　而就在他挑战完第九个副本之后，却在传送出去的时候，在副本的门口，看到了一个较为熟悉的身影。

　　“阿尔托莉雅·潘德拉贡，你在等我？”

　　张信用疑惑的问着：“是有什么事吗？”

　　昨天攻城战的时候，绝大多数的敌方玩家他都不记得，唯独对这个阿尔托莉雅，有着较为深刻的印象。

　　一来是因冷月妖娆等人刻意提过，二来是这少女的一头金发，一对蓝宝石般的双眼，还有那西方人的面孔，在众多黄种人玩家中，比较引人注目；三者是因这个家伙的PK技术，是唯一还能扛住他几下的存在。

　　“本王要向你挑战！”

　　阿尔托莉雅拔出了她那把金黄色长剑，之后随着风力环绕，这把剑就在张信的面前消失无踪。少女的语声，则是斗志昂扬：“请拔出你的刀！朕希望你能接受这场战斗，可如果你拒绝，那么朕只有用上最不堪的方式。”

　　张信心想这样真的好嘛，自己在白骑士艾尔的面前自称为“朕”，已经够羞耻了，这个女人居然就在他身后十三亿观众面前，坦然无惧的用上“本王”，与“朕”这二个词汇。（好吧，开荒也不知道英国国王怎么自称，只知道古罗马自称为“WE”，法国路易十四也说过朕即国家——l'etat，c'est moi，人在日本，不方便复习动画，暂时这么用吧。）

　　“挑战？”

　　张信看了这位一眼，随后就选择了接受对面的切磋请求。

　　这倒不是因为他对这个阿尔托莉雅感兴趣了，后者的PK技术，哪怕再怎么出众，再怎么出类拔萃，在他的眼里也只是凡人的级别，并没有达到能够有资格与他一战的地步。

　　之所以会接受挑战，是因这个时候，他的弹幕讨论区，已经是群情汹涌，快要爆炸。

　　“哈哈！是这个亚瑟王啊，前天被主播虐惨了，她肯定不服气。”

　　“亚瑟王，古地球时代的那个亚瑟王，可这不是男的吗？”

　　“是男的没错，可在脚盆国某些动画里面，亚瑟王也被性转为女性，据说还很受欢迎。”

　　“这是远古时代的知识，你们这些非宅男是不懂的。不得不说，她COS的还似模似样。”

　　“这女人还一直想要建立自己的圆桌骑士来着，不过她也很有钱就是。你们一定想不到，她进游戏才五个月，就只用了这么点时间，就把这个号冲击到散人实力榜的前十，还到处挑战高手。”

　　“必须接受啊，为什么要拒绝？”

　　“今天打了一下午的副本，换个口味也很不错，还是个美女来着。”

　　“美女？搞不好背后是个老太婆。”

　　“不可能吧，我猜她一定没成年，不然怎么会这么中二？”


第1117章 真名解放

　　三秒的读秒时间很快结束，占据先手的依然是张信，随着太古神魔的重重一踏，周围地面微微塌陷，阿尔托莉雅同样与其他人一般，陷入到了晕迷状态。这位也在第一时间使用了逃脱技，不过接下来她却并没有使用类无敌技，而是直接一个瞬闪，来到了张信的身后。她研究过张信的战斗录像，发现后者的狂雷十八斩，虽然快到令人窒息，可攻击面却大多都是扇形，而且在施展那些刀法的时候，张信自己是没法主动终止技能。也就是说，这个时候她只要跳出张信的攻击扇面之外，就可以反制后者。

　　只是阿尔托莉雅，才刚从瞬闪的状态中脱离，就发现一道黑色的锁链穿梭而至，直接洞穿了她的胸膛。

　　“这是——”

　　阿尔托莉雅有些不敢置信的看着自己胸前那条锁链的尖端，这东西一共给了她两个BUFF，一个是截气，一个是缠绕。而这锁链店的另一端，这是执在那太古神魔的手中。

　　而下一瞬，张信打出的刀雨，就无情的泼洒而至。

　　刚才那正是太古神魔自带的技能之一——九天十地辟魔神锁！也是这套武学中，唯一一个单体控制技。而官方对这一招的描述，是哪怕神魔都能够锁住。

　　而短短三十秒之后，阿尔托莉雅就已跪在了地上，高达四百多万的血条，已经完全清空。

　　不过等到切磋的BUFF，从他们两个人身上离去，阿尔托莉雅的血条，再次恢复到满血状态。这位就又一蹦而起，元气十足的大喝：“再来！你这个魔王，今日本王一定要将你打败。”

　　张信自然是乐于接受，与阿尔托莉雅的切磋开始之后，不但直播间里面的观众又开始增多，他收获的灵能，同样长了一大截，群众似乎很乐意看他狠虐这个阿尔托莉亚的样子。

　　“哈哈，这就跪了，感觉主播好MEN，一点都不怜香惜玉。”

　　“居然撑到30秒，该说这位真不愧是我们古武群英有数的PK高手吗？”

　　“我们的亚瑟王，居然也有今天，喜闻乐见！喜闻乐见！”

　　“主播不要客气，继续继续！喜欢看主播跟人PK。”

　　“看美女扑街的样子，好有感觉。”

　　“虐她十次，我打赏十万，虐她百次，打赏百万。”

　　“我猜楼上几个，肯定是被阿尔托莉雅虐过——”

　　既然观众都这么说了，张信当然是毫不客气。大约30分钟之后，又一次结束时，阿尔托莉雅终于没能站起来，一直趴跪在地上，眼中茫然无神。

　　30分钟时间的鏖战，并没能让她缩小差距，就在刚才，她倒地的时间，已经缩短到了15秒。

　　这不但是因对手，对于九天辟地神魔大法与狂雷十八斩这两套功体与武学，越来越熟悉了，对她自身的各种技能，也已经了如指掌，能够做出针对性的压制。

　　“今天就到此为止吧！”

　　张信虽然这么说着，却并没有把手中的刀收回到了鞘内。而是似笑非笑的看着眼前。

　　就在二百丈外，有一群身影正在急速靠近着。数目大约六百人左右，为首的二十几个人，都是清一色的顶配或者次顶配大号，如剑主苍穹，战皇朝与深情喂冷风都隐在人群之内。

　　“完蛋，似乎被堵住了！”

　　“还真够无耻的，为主播一个，居然来了六百多号人。”

　　“这个阵营，啧啧，感觉主播得跪！”

　　“没有辅助，没法回血，就是神都扛不住。”

　　“主播快跑，快点用回城石，还来得及的。”

　　张信却毫无反应，只默默点开了“一气化三千”，以及“穷幽极微”这两门核心技。

　　——他正愁没有合适的场合，向众人展示神傲天的群战能力。

　　前天的战场上，他的辅助太多，回血的速度也极快，基本上只用狂雷十八斩的怒招与极限怒招，就能够解决问题，根本就没法展示群战时的强大。

　　“这是？”

　　跪在地上的阿尔托莉雅，也发现情况有异，抬头向后面看过去，随后就瞳孔一凝，怒意勃发：“卑鄙无耻之尤！”

　　她随后起身，面对着那汹涌而来的人潮，直接打开了PK模式，将那无形之剑，指向了身前：“你可以走了！他们能找到这里来，是因本王拖住了你的脚步。这是朕的责任，朕会一力承担！”

　　张信略有些讶然的看了这少女一眼，随后就懒洋洋地说道：“笑话了，你焉知本神，是不是故意在这里等他们？今天实在太无聊，本神刚好可以拿这群土鸡瓦狗解一解闷。”

　　于是那直播间内，又是一片的弹幕。

　　“哈哈，感觉跟这两个家伙，完全不在一个频道。”

　　“一个本王，一个本神，居然一个比一个牛掰。”

　　“本神？升级了吗？我以前听人说，神傲天这个家伙，经常自称为朕来着。”

　　“不知道为什么？看他们两个，有种莫名的喜感。”

　　“哦哦，这就对了，有一点惺惺相惜，肝胆相照的味道。”

　　阿尔托莉雅柳眉大蹙，心想这个家伙，到底在说什么大话？这又不是在攻城战，有众多的战场专有BUFF加持，还有专门的辅助负责给他回血，还有解除控制。

　　以张信那一百九十万的单薄血量，想要在野外，挑战这么多的精英玩家，这简直就是在找死。

　　可此时她已没法再劝说，只因已经有大量的敌人，进入到她的攻击范围内。阿尔托莉雅毫不犹豫，就施展了自己最强的组合技。先是周身火焰燃起，使那怒气值在一瞬间，就攀升到了满格，随后那剑身之上，光泽渐渐闪耀。

　　圣白色的光辉无限凝聚，终汇成一道耀眼的光束。

　　在这道激烈而清澈的圣光照耀下，周围二十里内的空间，都变得白茫茫的一片。

　　远处的剑主苍穹见状，先是吃了一惊，随后就阴沉着脸：“伊丽莎白，你想清楚！”

　　“问答无用！”

　　阿尔托莉雅那高高举起的长剑，终于重重挥落：“受死吧！真名解放，Ex——calibur！”

　　瞬时间光如奔流。光在咆哮，那白茫茫的一片，淹没了前方十里的地域。对面六百名玩家当中，顿时有一大片，都短暂陷入到了晕迷状态，并且血量被直接清空六成。

　　不过阿尔托莉雅本人，也遭遇了覆盖式的打击。主人苍穹，深情喂冷风等人的PK技术，虽然不及阿尔托莉雅，可其水准，也还是在绝大多数玩家之上。都是在阿尔托莉雅的大招发动之前，就已经施展了类无敌技甚至无敌技，虽然都失血超过三分之一，但并没有被当场晕迷。而这些人，仅仅只是一个反击，就将阿尔托利雅的血量，打空到了只剩下十分之一。


第1118章 坐视不动

　　当阿尔托莉雅的血量，下降到只有百分之十的时候，血条就被暂时锁死了，这似乎是一种极为特殊的技能，可以让她的血量冻结。无论对方怎么攻击，都无法将之撼动。

　　同时少女周身的焰光，益发的肆意张扬了起来，隐隐有一条赤红色的火龙，在阿尔托莉雅的身后显现。

　　“卑鄙无耻之尤！给朕迎接赤红之龙的怒火吧，龙脉——红龙之息！”

　　下一瞬，那头赤红色的火龙就蓦然一声咆哮，吐出了炽白颜色的龙息，再次覆盖了前方千米的地域。

　　于是那数百玩家的头顶上，都无一例外冒出了一个骇人的数字，数量从七十万到九十万不等，其中有二十余人直接被打空了血条，躺在了地上。不过绝大多数人，都还是生存了下来，各自心有余悸的，往阿尔托莉雅的方向看了过去。

　　幸运的是，后者锁定血条的技能已经失效，在赤红火龙停止喷射龙息的那一刻，阿尔托莉雅本人也终于跪倒躺尸。

　　她没有第一时间选择去复活，这位躺在最顶级的游戏舱内欣赏黑白二色画面的少女，正万分不解的看向了自己身后。她发现“神傲天”依旧站在那里，一动不动。

　　好奇怪，这个家伙为什么不逃？如果要留下来，怎么就看着她被打死，而不作任何反应？刚才这个神傲天，哪怕随便一个大规模的杀伤招式都好，只需两人稍稍配合，就至少可以将对面的那六百人，带走十分之一。

　　难道这家伙，其实是断线了？

　　现代的量子网络虽然发达，可以连接各大星域。可如果那些量子网络的中继装置出了问题，那么玩家还是很可能断线的。

　　张信也很无语的看着这位，心想这家伙，一定也是个如同白骑士的中二无疑！哪里还有与人打架，还要特意摆一个POSE的？虽然看起来的确很帅气就是了。可为了好看，这家伙至少浪费了半秒时间——这哪怕是换成资深中二的白骑士艾尔，也不会这么做的。

　　幸在他只需要忍受后者就可以了，这个叫做阿尔托莉雅的少女，再怎么愚蠢都与他没关系。

　　之后张信就抬起头，看向了对面的剑主苍穹等人：“有一句警告在先，如果你们是为过来杀我，那么你们的人就太少了。至少需要两倍的人手，不然都是送死。”

　　可剑主苍穹，与深情喂冷风等人，也同样在用看白痴的目光看着他，就好似之前张信看阿尔托莉雅的眼神一般。

　　在发现神傲天既没有与阿尔托莉雅联手，也没有趁机逃走的时候，他们心里是狠狠松了一口气的。只要没走就好。这次他们兴师动众而来，可不想最后扑一个空。之后这个家伙，居然也没有趁着他们残血的状态主动发动攻击，这就让他们的神态更加的从容，都在有条不紊的恢复状态，把失去的血量补回。

　　初时这些人的想法，也是如阿尔托莉雅一样，以为这“神傲天”是断线了。可随后剑主苍穹等人，就见神傲天这个人物还能够做出动作。于是他们又猜后者应该是准备放弃逃跑，所以不打算反抗了。

　　不过接下来他们会让神傲天后悔的，他们有的是办法，给这个家伙一次奇耻大辱。比如系统门派阴山教中，就有一门名叫“定魂锁心”的招法，可以让张信无法复活，只能任由他们鞭尸。还有一门古谱武学，叫做天锁地缠，可以将只有10%血量的神傲天锁住整整五个小时，做不了任何动作，期间他们可以将之随意折辱，比如把他吊起来示众等等。

　　可剑主苍穹万万没有想到的是，张信居然会说出这样一番话出来。这让他又好气又好笑，这家伙以为自己是什么？BOSS吗？可哪怕是目前最高等级的副本，里面的BOSS也扛不住600人的大团去推的。

　　这个游戏中，也从没有一个人，能够扛住十位以上同等级玩家围杀的先例。

　　别看刚才，那个阿尔托莉雅威风霸道，两个大招，就屠杀了十几人，把一些人的血量打空一半多。可这些玩家，都只是修习着一品功体，等级比阿尔托莉雅低了整整20级的存在。

　　不过这个家伙，似乎镇定的过了头，是真的有底气，还是在装模作样？

　　他与张信曾经是同学，知道这家伙是什么样的性格。无论什么时候，张长治都是天老大地老二他自己是第三的做派，自不量力是这家伙的代名词，许多时候都是自信到过了头。也不知道他是装出来的，还是真的这么想？

　　“他看起来倒是挺有自信的。”

　　战皇朝有些忐忑，与其他两人不同的是，他对张长治的了解有限，而前天晚上，他被神傲天的狂雷十八斩来来回回的秒杀，已经被杀出了心理阴影。心想这个家伙，该不会真的有什么仗恃吧？

　　“都这个时候了，难道还退缩？”

　　深情喂冷风，一声嗤笑：“他现在直播间里的观众有十几亿，你要自以为丢得起这个人，那我没话说。”

　　战皇朝顿时就打消了杂念，一是心知这个时候退缩，会被更多人耻笑，二是他打心里不以为，张信在这种情况下，还能够逃出生天。

　　“都恢复好了的话，那就动手吧！”

　　剑主苍穹冷青着脸说完，就第一个朝着神傲天的方向穿梭过去。原本那个具有大规模控制技的太古神魔，对他们来说更具威胁。可剑主苍穹更有自信，他们能够在一秒钟之内，将张信的190万血全数秒掉。所以这太古神魔在不在，其实都无所谓。等到主人死掉，这个召唤物，自然就会烟消云散。

　　而此时在张信的直播间，正是哀嚎声一片。

　　“感觉主播好蠢，我们的亚瑟王牺牲的毫无价值，刚才就应该逃掉的。”

　　“就是啊，哪怕不逃掉，与那个阿尔托莉雅联手的话，还是有办法回一点本的。”

　　“完蛋了完蛋了，主播这一次是真的要跪。”

　　“鞭尸已成定局，哈哈，我本人倒是蛮期待的，就不知道主播那个时候开不开直播。”

　　“嘛！这也是难免的事情，人在江湖上混，迟早都会还回去的。”

　　“喂喂，楼上怎么都是不看好啊，你们不觉得主播的口气好大吗？说不定人家真有办法——”

　　“哈，人家这样的阵容，主播今天要是能够逃掉，我就直播吃翔。”

　　就在剑主苍穹穿梭而至，首先发动攻击的时候，张信就已经施展出了“幽影浮踪”的类无敌技神出鬼没，以双刀护住身前，且战且退。


第1119章 蓝血互换

　　紧随在剑主苍穹身后朝张信出手的，足有近百人之巨，各种样的绚烂光华，几乎将张信完全吞没！

　　可张信的防御也是密不透风，所有扑面而来的攻击，要么是被他灵巧的走位闪避开来，要么是被他的双刀封挡阻隔。玩家每秒钟的格挡次数，与他们的普攻速度挂钩，张信的刀速再快，也没可能及得上百个玩家。

　　不过他也没必要全面封挡，只依靠“幽影浮踪”的技能与走位，以及极致的闪避率，就可以避开其中的一大半，接下来只要防御住要害，格挡住那些顶配与次顶配大号的攻击，以及那些高伤害技能就可以。

　　此外还有那些特殊的控制技——类无敌技之所以被称为类无敌，是因为他们还有着各种各样的缺陷，并无法免除所有的控制BUFF。

　　幸在“幽影浮踪”有着好几个逃脱技能与两个远距离的闪动技能。

　　如果是单体控制的那种，张信只依靠走位就可以躲避。而如果遇到大规模的控制技，他直接一个闪动，就可远远避开。

　　而就在张信全力防御的时候，源自“太古神魔”的反击，也是无比犀利，一个恰到好处的践踏震击，就让此地所有开红玩家，晕迷了的大约三分之一。之后又是一击“九霄星辰”，使攻击范围内所有的玩家，都冒出了十万到三十万以上的血量损失。

　　这让剑主苍穹，不得不又分出一些人手，解决这尊太古神魔。可后者的血量，在各种最顶级装备的加成下，已经高达两千多万。本身又有着免晕眩，免缠绕等数种控制技能的能力，加上灵巧的走位，他们用尽了办法，也没法在短时间内将这尊太古神魔除掉。

　　所以接下来整整七秒钟的时间，张信的血量，也不过是丢了十分之一不到。这种级别的操作，顿时让直播间内的观众，一阵惊叹不已。

　　“主播实在太厉害了，居然没有当场秒跪。”

　　“这样的格挡效率，未免也太变态了吧？简直就是神了。”

　　“这个闪避率，还有这个走位，都是神级，不过更厉害的还是格挡。失血量最高的一次，居然都不到一千。”

　　“我突然感觉，主播的这血量，原来是这么厚的。他才一百九十万——”

　　“剑主苍穹这些人不行啊，这要打到什么时候去？”

　　“怒气值攒得好快，已经百分之四十五，这次是要攒大招的节奏是吗？”

　　“没用的，他攒不到百分之百，剑主苍穹他们都有消怒技能。主播最多只能拉一个顶配大号垫背，也算是虽败犹荣了。”

　　“有意思，大家注意到没有，他的核心技居然用的是一气动山河的一气动三千。”

　　“这个除了回蓝与降低伤害之外，没什么大用吧？”

　　就在众人议论纷纷的时候，张信这门类无敌技的时间终于到了。深情喂冷风很精准的一道狂风剑气，将神傲天的身影，困在了原地。后者的血量瞬时大减，短短顷刻间就失血百万。

　　而就在张信，准备使用逃脱技的时候，他却在这个时候，触发了“梦幻泡影”状态。

　　这是幽影浮踪的核心技“穷幽极微”的附带能力，在玩家遭遇攻击的时候触发。不但可以逃脱所有的控制，还可在接下来的三秒时间内处于幻影状态，伤害减低的同时，免疫大部分的控制技能，进入到弱无敌状态。

　　——对于张信而言，这已足够。随着“天翻地覆”这一源自于九天十地神魔大法的技能施展。张信的血量，瞬时又恢复了满格！

　　这样的情景，顿时让直播间内又一阵惊呼。

　　“我靠，这是蓝血转换！满血了——”

　　“神技！真是神技无疑，这门九天十地神魔大法，居然还有这样的技能。”

　　“满格血有什么用，这么多人，能赢吗？”

　　“那可说不定，你看他的怒气值已经百分之六十三了，已经可以发一个小怒招。”

　　“满格血是没用，可我敢打赌，接下来肯定是一气阴阳变了。加上蓝血呼唤，被动逃脱与无敌，这不就是打不死的小强吗？”

　　这是一气动山河的招法之一，不同于一气化三千的被动回蓝。一气阴阳变是主动技，不但有着四秒时间的弱无敌BUFF，还可以在接下来的三秒时间里，将所有损失的气血，以一比一的比例，转换为内元。

　　而按照古武群英的规则，每一套武学之间的切换，都需要七秒的时间的运功调息。

　　这个时候，直播间内的人才意识到，张信从接战开始，就没有使用过狂雷十八斩。

　　果然下一瞬，张信的头顶之上就冒出了一个黑白色的阴阳伞盖，悬在他的头顶上微微转动。

　　此时的剑主苍穹与深情喂冷风，都已有了不妙的预感，无不是声嘶力竭的在团队频道里面怒吼着。

　　“住手，住手！全都给我停下！”

　　“他使用的技能没看见？你们这是在给他送怒回蓝吗？”

　　“蠢货！蠢货！你们都是猪吗？那是一气阴阳变——”

　　可为时已晚，尽管团队中的绝大多数人，都已惊觉不对，及时住手。可那些高持续时间的杀伤技，却不是他们想停就能停的。短短的瞬间，神傲天的一身内元就已恢复满格，血量则依旧剩下百分之八十。

　　更让他们惊悸的是，此时神傲天的怒气条，已经增长到了百分之九十二——

　　这种情况，顿时让剑主苍穹等人，陷入到了进退两难的境地。对面这个家伙，至少还保存着五个以上的逃脱技，加上蓝血互换，血条近乎无限。继续攻击的话，他们绝对没可能在神傲天怒气满格之前将之杀死。而前天的攻城战，张信打出的极限怒招“九霄雷灭”，可是让他们至今都心有余悸的！

　　哪怕是这家伙现在，已经没有了攻城战时候的诸多BUFF加持，可哪怕这一极限怒招，只打出当天三分之一的伤害，这里的所有人，都要死掉大半！

　　毕竟他们现在，也同样是不如攻城战时候的状态远甚！

　　而发现剑主苍穹这一窘境之人，还有直播间内的诸多观众。

　　“哈哈，这就尴尬了啊~”

　　“继续攻击啊，怎么不继续？”

　　“期待神老板的大招洗屏！”

　　“好可怜的剑主苍穹，看来这次不但报仇不成，还要被反推——”

　　“居然真有赢下来的希望！傲天哥威武，傲天哥霸气！”

　　“这算不算是现在古武群英里面，最牛叉的号？”

　　“算！当然算，我估计九天神魔大法，辟地玄功，还有狂雷十八斩的残卷残谱，价格又要再涨一波，三套到六十满级的残谱，就得至少七亿，再加上一套一气动山河，还有一整套的装备，没有十一亿联邦币拿不下来！”


第1120章 内外夹击

　　那三大公会的玩家进退不能，张信却没闲着。他现在的怒气值已经增长到百分九十八，随时就会满格。这种情况下，他已完全没必要留手，直接就使用狂雷十八斩这门大法，四处追着苍穹欲与血龙旗公会的人打。将这门刀法的高攻速，高伤害，高控制展露无遗，但凡被他打出的刀芒斩中的，就很少有不被晕眩的，而一旦被晕眩，就没有不在十秒内被清空血量，直接跪倒躺尸的。短短的时间里面，他的前面就已经躺了一大片的尸体，足足有二十多人。

　　剑主苍穹与深情喂冷风二人，此时只觉是郁闷难当，只能一边组织团队里面的部分顶配与次顶配大号断后，一边让他们旗下的众多精英，尽量四散逃开。

　　——对面的那家伙，哪怕没法再利用格挡来迅速收集怒气，可也能够依靠正常的攻击，让他的怒气条缓慢增长，距离百分之百的时刻已经不远。

　　而一旦“九霄雷灭”施展，周围三千五百米方圆，都在其攻击范围内。

　　可尴尬的是，狂雷十八斩这套武学，尽管没有什么锁定技，可攻击范围，却是大到惊人。而超绝级别的身法“幽影浮踪”，也让他可以在速度上，碾压绝大多数的玩家。

　　张信甚至没用全力，只以悠闲散漫的态度追杀，就又在尾随的途中，连续斩杀五六十号人。

　　这位专拣那些血量较少，或者防御力薄弱的下手，对那些顶配或者次顶配的大号，则是暂时置之不理，所以屠杀的效率超高。

　　而张信那早已超满槽的怒气，则是一直含而不发，眼见是要往百分之一百六十以上的数字走了。

　　“就没人会清新宁神这门技能吗？把他的怒气值给削下去！”

　　“用过了，没什么用！神傲天的直播间那边有人说，那尊太古魔神会一门‘神魔之怒’的技能，可以清除一切类似的宁神BUFF。”

　　“该死！刚才不是有一群人在围攻吗？怎么还没把他的这个召唤物打死？”

　　“完蛋，我被麻痹住了！各位，撒由啦啦——”

　　“草草草！打又打不得，跑又跑不掉，这到底该怎么办？”

　　“只能先退开，先让大号去扛了。”

　　“他们未必就能扛得住，我们现在也甩不开吧？”

　　“无语了，我明天就去找客服投诉，一定要和谐，一定要封杀！”

　　“同去，同去，不然俺就要弃玩。这他妈的已经变态到突破天际。”

　　“四面分散吧，一旦逃出安全距离就用回城石！或者进入副本也可以，前面只有一条路出峡谷，从那边逃估计是跑不掉的。人家明显是打算堵门了——”

　　“这样下去可不是办法，是要被团灭的节奏，兄弟们我先撤了，你们加油！”

　　说出这句话的，是一个团队里面的伪神豪，无论准备还是武技，都是仅逊于剑主苍穹三人。

　　这位要走，顿时就让团队里仅存的士气也荡然无存。战皇朝也再不肯停下来，继续与张信纠缠，竟是一声不吭，转身就跑。

　　他心想自己逃走虽然丢人现眼，可也总比再次死在神傲天的手中，继续躺尸的好。

　　剑主苍穹则是脸色铁青，此时他也生出了退意，却又放不下颜面，感觉这比杀了他还难受。

　　——可以想象得到，接下来的这一到两天时间里，那世界公告频道，一定会被再次刷屏。

　　不过就在他下定决心之前，他们的前方，却忽然出现了一个娇小的身影。金色的长发，一身雪亮的银白大铠与裙甲，还有蓝色的内衬。

　　剑主苍穹顿时心内一沉，又有一股不祥的感觉，在心念之内滋生。

　　“那是阿尔托莉雅吧？这是跑尸回来了？”

　　“这真是——屋漏偏逢连夜雨啊！原来这里跪的不是主播，而是另有其人。”

　　“那也未必，人家阿尔托莉雅就一定会动手吗？前天的时候，亚瑟王不还是在攻城战，与他打的很欢吗？”

　　“都已经开红了，我赌她有八成可能会动手。”

　　此时的阿尔托莉雅，也是一阵懵懂的状态，心忖道我到底错过了什么？

　　刚才她是躺尸的时间到了，不得不去复活。之后就第一时间，往这边赶过来。

　　在她想来，神傲天多半会被剑主苍穹与深情喂冷风这些人杀掉，或者打到半死状态，再狠狠的羞辱。

　　可张长治这次的遇袭，终究是她引发，是她的责任。所以她这次赶回来，是想着看看能否有机会把神傲天解救出来，或者把后者杀掉——这至少好过于被剑主苍穹等人羞辱。

　　可等到赶回来，看到的却是与她的预想，完全不一样的景象——

　　那苍穹欲，战皇朝，血龙旗三大公会的战斗精英，都在努力的向她这边奔逃着，后面跟着的“神傲天”，则是赶鸭子一般的跟在后面，肆意的挥动刀芒，屠杀着这三大公会的玩家。就连那些次顶配的大号，居然也不例外！

　　阿尔托莉雅虽是一头雾水，可她的反应却是快极。她毫不犹豫的就拔出了她那边金光辉煌的长剑，遥指身前。

　　“这就是你们惹怒赤红之龙的代价，接招吧，卑鄙无耻之人！真名解放·Excalibur！”

　　随着这团白光，迎面而来的那三大公会玩家的头顶，莫不都是冒出了一团团鲜红的数字，同时陷入晕迷。

　　张信见状，不禁暗暗一叹，他原本是想细水长流来着。刚才那段时间，他收获到的纯净灵能，又再一次暴涨。无论是数量与精纯度，都远远超过了先前。

　　——这是因之前张信发现的一个规律，如果他在战斗中，迅速而又利落的将对手解决，那么他这边汇聚的灵能，虽也会有一次爆发性的增长。可在爆发之后，就会迅速回落到低谷。

　　反倒不如像刚才那样，在某些特殊的时候，始终吊着观众的胃口，让他们全神贯注，期待不已。那么这些精纯的灵能，就会源源不绝。

　　不过既然阿尔托莉雅已经出手了，敌人也已衰落到这个地步，他这个时候再拖拖拉拉，多半会引人反感。所以张信也果断使出了他积蓄已久的极限怒招，整个人穿入到云层九霄当中，随后无数的雷霆刀雨垂落而下。

　　等到十二秒之后，地面蔓延的雷海罡气告一段落，张信再从天上掉落下来的时候，他的眼前，就只剩下剑主苍穹与青春喂冷风两个人了。

　　前者面色铁青一片，干脆也不再逃了，一副慷慨就死的模样看着他；青春喂冷风则怒瞪着眼，呼吸急促，似乎很不服气。

　　张信则微一摇头，心想这是何苦来哉？他之前说过的，只这点人手，可奈何不得他。

　　而下一瞬，他就人刀合一，施展出了另一怒招雷惊电绕，十几个穿梭，就将剑主苍穹剩余的百二十万血量全数带走。


第1121章 调虎离山

　　当张信返回到沧海城的时候，那世界公告频道上面再次热闹了起来。

　　1VS600，傲天哥威武！

　　——光之王·傲天×100连

　　要点脸好吗？六百个人伏击我们会长一个，更关键的是，结果还输了！

　　——冷月妖娆·傲天×100连

　　视频已上传傲客微博，欢迎大家来欣赏三位神壕的丑态。

　　——三千鸦杀×100连

　　真的可以看看视频，剑主苍穹一脸慷慨赴死状，你能杀了我的肉身，但是没法让我屈服——哈哈，我快笑疯了。

　　——亡魂灭世×500连

　　同时沸腾的，还有傲天神域公会的各个频道，所有的公会成员，都在踊跃发言，一副与有荣焉的样子。

　　张信却没怎么去看，他已经在准备兜售自己手中的残卷残谱了。就如他的预料，这一场1v600的战斗过去之后，他手中这些残谱的价格又再次暴涨了一波。

　　易天阁的市场中，最高已有人挂出了四百八十万一张残谱的天价。而那些交易频道，满屏都是在叫喊收购九天神魔大法，收购辟地玄功，收购狂雷十八斩的。

　　不过张信的第一个客户，却不在公会之外，而是内部消化了。

　　青春喂了狗与刀锋战都在向他求购这三套残谱，他们赶在攻城战之前，抢先收购了不少，可现在还差了一些才能够凑齐满套的残谱。

　　张信倒是愿意，给他们一个内部优惠价，二百五十万一张金币就可以拿走。不过在此之前，他还是用很诚恳的语气劝诫这两人。

　　无论是九天十地神魔大法，还是狂雷十八斩，以后终归都要和谐，或者削弱的——且即便不和谐消弱，游戏官方也迟早会推出更好的功法出来。

　　这两人花上好几亿联邦币学的功法，可最多几年后就会被淘汰，这实在太不划算，也太伤钱。

　　还有他刚才，1VS600的那一战。虽然战绩确实夸张。可之所以能够成功，他的操作技术，至少占据了九成以上的因素。如果不是他那精准而又快速的格挡，哪里可能有那么快，就积攒到怒满的时刻。

　　不过这二人倒是义无反顾的态度，说他们都已经想得很清楚了，这两套功法，如果古武群英里面的神壕都是人手一套，游戏官方白痴才会将之和谐。

　　削弱是肯定会削弱的，可这九天十地神魔大法与狂雷十八斩这么强，又能够削弱到哪里去？

　　至于淘汰，暂时也不用担心，游戏官方释放出超绝武学的时间，还没到三年。按照预定的计划，至少要有四到五个版本，六七年之后，才会放出更上一层的圣阶武学。短时间内，只会开放出更多的副本，以及解锁等级限制。

　　还有，刚才张信1VS600的那一战，他们固然知道自己是没法实现的。可二人也不求自己能够做到这一地步，可以在野外遭遇战，做到1VS10，或者VS20，就已经很满足了。这样的能力，其实已经超越了绝大多数的超品武学之上。

　　所以这对他们而言，不但不是乱花钱，而是省钱。以往他们，每年都会花个1到2亿，收购各种装备以及残卷残谱。可由于游戏内各种功法套路的变化太快，他们无所适从，花了无数的冤枉钱，整体实力却上不去。

　　现在倒好，有了张信的指引，他们可以一步到位，以后几年，都不用胡乱花钱。

　　张信的心里是不以为然的，可既然这两人都这么说了，他也就不能不卖。好在他们本身就已经收购了不少，所以最终的交易金额不大，只有一亿出头的样子。只希望这两个家伙，以后不会为今日的选择而后悔。

　　除此之外，二人就从张信这里买了两套装备过去，又花了大概3亿联邦币。

　　而等到张信应付完这两位之后，就又以五张为单位，把三种功法的残谱，陆续都挂上了游戏官方的交易市场。

　　这不是易天阁，而是在游戏外部。可以将古武群英里面的各种未锁定物，直接从那些玩家手里换取联邦币。不过税额比较高，达到百分之七。

　　可考虑到他把这些产品换成金币，再把金币换成联邦币，要被连续两次抽取5%的税额，使用游戏外的官方交易市场，其实更划算。

　　张信初时还有些担心，自己手里的这些残卷残谱价值巨大，如今游戏内部的那些神壕，未必就能接的下来，所以他把这些残谱，特意分割成了五张一组，以免最终流拍，并导致物价的下行。

　　可结果是，张信每一组功法，都以四百万联邦币的价格，挂了三百多张出去，都直接就被人秒拍了下来。

　　而此时张信的银行账户里面，已经多了四十一亿联邦币——这是扣税之后的收入，包括一千张残卷，还有部分装备。后者暂时不太好卖，这些神壕们，至少要等收集到全套的功法之后，才会考虑装备的事情。现在上心出售的，主要是那些有一定几率免麻痹，免震慑的宝物等等。

　　而现在他包裹里面，还有着众多的残谱残卷与装备，总计价格在六十亿以上。

　　这一笔庞大的财富，让直播间内一阵阵惊呼不已。

　　不过当卖到这时候，这些残谱残卷就已经开始滞销了。张信没有选择降价，挂了这一组后，就不再继续了。他准备再过几天来看，相信那个时候，这些所谓的神壕们，又能筹集到不少资金了。

　　也就在张信，刚刚处理完倒卖残谱的事情，却忽然接到了一个视频通讯请求。

　　这个世间，能够把通讯请求接到他这里的不多，能够在他玩游戏直播的时候接入的，就更是少而又少。

　　张信暂时屏蔽了直播，接通了这个信号，之后白骑士艾尔·威纶的身影，就出现在了他的眼前。

　　“我接到消息，雷州星的运输站，遭遇海盗袭击。对方的战舰数量，高达五百余艘，必须我亲自赶去增援不可。”

　　白骑士艾尔的眉心，始终都是紧皱着：“可我感觉这件事，不太对劲。”

　　“不对劲？”

　　张信挑眉反问：“艾尔你是担心，那边可能会有伏击吗？如果是这样，我会让神威保全公司的第一保全舰队，还有附近的米洛佣兵团，随时做好增援的准备。”

　　可他心里，其实已经猜到了缘由——这必定是与明天清晨的一次见面有关，某些人明显已忍耐不住，准备对他出手了。

　　“绝对不是伏击！”

　　艾尔摇着头，若有所思道：“即便是，臣下也有绝对的自信，让他们承受该有的代价。可我认为这时机不对，感觉更像是调虎离山，这些人很像是要把我调离神庭星，以方便他们，对主上做出什么事情——”


第1122章 斩首战术

　　张信闻言不禁暗赞，心想这家伙的心思，还可真够敏锐的。似这样的灵敏嗅觉，哪怕是放在穹星，也是很难得的，必定会被他委以重任，坐镇一方。

　　也不枉他这些天的刻意表演，将这家伙笼络到了旗下。

　　“时机不对？你是指他们现在攻击运输站，其实毫无胜算？”

　　“对！我们与各大佣兵团签订的十天短期合同，现在都还未到期。这个时候大举进攻，我有把握让他们全灭于运输站的炮火下。”

　　白骑士眉眼微扬，语调自信：“所以我猜这应该只是牵制，等到我的‘天行者号战列舰’抵达之时，就是他们撤离之刻。”

　　“原来如此，那么艾尔你尽管去吧！这样的挑衅，神威张氏可不能坐视不理。”

　　张信一声冷哼，眼神凌厉：“即便只是牵制而已，也必须让他们付出足够的代价不可。我可以将所有佣兵团，以及两个保全舰队的指挥权，都交给艾尔卿，并让杰克·雷德曼全力协助。朕唯有一个要求，让他们留一些东西下来。”

　　“可如果连雷德曼也加入的话，那么君上您这边——”

　　白骑士虽是这么问着，却并不担心张信的安全。以后者的实力，那怕是三个联邦标准舰队围攻，都可安然无恙的。

　　“我这边无需在意！”

　　张信不在意的挥了挥手：“难道艾尔卿以为，这片广成星域中，有能够动摇我的存在吗？”

　　白骑士精神一振，顿时再无迟疑，手抚胸前道：“那么臣下这就出发了，这一次，一定会带来君上您想要的结果。”

　　“朕期待着——”

　　张信莞尔一笑，结束了白骑士的通讯，而随后他又拨通了另一个通讯信号。

　　而下一须臾，张晨光与织命师的身影，就出现在了他视野当中。当然还有小吞天，这只已经将躯体缩小到土狗大小的小魔犀，似乎是看见了张信的投影影像，立时往这边一扑，可结果自然扑了个空。

　　“晨光，你们现在到哪里了？到达神庭星了吗？”

　　“已经通过入关检疫，可以入港了。”

　　张晨光的神色恭谨道：“遵照主人的嘱咐，我们稍后就会从三号船埠乘坐交通艇进入到神庭星。”

　　“到了之后，我会让人去接你们到神威山庄，明天早晨，我要见一些客人。刚好能用到你们。”

　　张信说完之后，又特意扫了一眼旁边，那正神色幽怨的看着他的小魔犀一眼。

　　“注意提醒吞天，让他一定要控制住重量，别把人给吓坏了。”

　　这个家伙，此时看起来是与一只斗牛犬的体型差不多，可它的体重，至少是后者的几万倍以上。

　　如果它不用灵力为自己减重的话，整个地球联邦，可没有任何磁悬浮车，能够承担住小吞天的重量。

　　不对，更危险的是这家伙，乘坐交通艇进入地面的时候，一旦没注意控制，那说不定就是彗星撞地的结果。

　　这可能性不大，毕竟这小家伙也有飞天遁地之能，可张信现在，并没有展示实力的打算，以免将他的猎物惊走。

　　“主人放心，我会看着它的。”

　　张晨光领命之后，又斜目看了旁边的织命师一眼，语声迟疑道：“还有一件事，织命师在进入地球联邦之前就与我说，她在地球联邦所在的这片星空，察觉到了神域之上的灵机。而在我们进入广成星域范围之后，她的感应，似乎更加明显了。”

　　“四级？”

　　张信的神色并不在意：“应该是四级的思念统合体吧？也就是类似我们穹星，那位神尊般的东西。此事没必要放在心上，在这片星空当中，他们成不了气候。”

　　张晨光却摇了摇头：“我问过她了，那绝不是思念统合体该有的灵机，很可能是两位真正的四级。”

　　张信的神色，这才凝重了起来。他似在回思着什么，随后他的脸上，既有一丝忧虑，也有着强烈的惊喜。

　　……

　　同在三号船埠，当张晨光与“李冬尘”二人，一边好奇的看着周围，一边走着登上交通艇的安全通道时。

　　另有一艘载满了货物的大型货运商船，也在缓缓驶入到了船埠之内。

　　而在这艘大型货运商船内部的一间舱室内，一位二旬左右，面容精致宛如女子的柔弱青年，正在舷窗之旁，眼含期待的看着下面那颗蔚蓝星球：“这是到了吗？这几天，真是无聊死了。”

　　“我知道你想玩游戏，不过现在可不是时候。”

　　说话之人，是舱室中央一位盘膝而坐的风衣中年。这位三十岁左右，白人的肌肤，眼中则仿佛绿色的宝石般，幽深深邃，足可让任何人都印象深刻。

　　“身为海盗，却堂而皇之进入公共量子网络，你当海盗团的电子监控部是摆设吗？真想要玩的话，幽火海盗团内部的网络，也是可以的。”

　　“内部网络？啧。”

　　那柔弱青年不屑的撇了撇唇：“一个像样的游戏服务器都没有，他们真是一家大型海盗团？”

　　“五百七十艘战舰，这是货真价实的大型海盗团。阿修斯，你倒是说说看，有哪家大型海贼盗团的内部网络，会有你说的那东西？”

　　回答此问者，位于舱室的左边角落，这位同样穿着一袭风衣，二十余岁，普通人的相貌，普通人的身高体型，肌肉却是硬朗健壮。

　　这位一边说话，一边自娱自乐的玩着扑克牌。

　　“劝你再忍忍吧，三天后成功从广成星域脱离，就算是完成任务。那个时候，随你怎么玩都可以。对了，薪金也很丰厚，整整一千万联邦币。做完这件事，你好几年都可以宅在家里了。不过头儿，这样真的好吗？我们明明都已经快要成功，距离控制这支海盗团，就只差几步而已了。结果忽然就要转换目标——”

　　“你指的成功，只是控制章长佑麾下的直属分舰队而已。”

　　那中年人语声淡然：“这家海盗团的组织架构很奇特，哪怕是有这支直属分舰队在手，我们也没法掌控他。一旦被其他人发现异常，那么他们随时可以解散，再重组一只海盗团，损失轻微。倒是张长治——”

　　此时他也往舷窗外看了一眼，尤其那诸多有着威严，或者神威标志的诸多生产基地，以及运输站，科学院，核聚变电厂等等太空建筑。

　　“现在此人就是神威张氏的头脑，无论他是贤是愚，威严集团都可正常运转。可如果张信出现了什么意外，这颗头断了，那么威严集团的身躯再这么庞大，再怎么健壮，又能有什么用呢？”


第1123章 临战加码

　　“正因如此，才有些担忧啊。”

　　那健壮的年轻人停止了发牌，眼含深意的看着他的头儿：“总感觉我们现在，正在做一件不得了的大事。搞不好整个联邦，都会被震动，我们不会被杀人灭口吧？”

　　他此言道出之后，这舱室内的主人，都不自禁侧目以视。年轻人的问题，也正是他们在关心的。

　　风衣中年并没有第一时间说话，只略一挥袖，就使一面影像展现在了他们面前。那里面，赫然是十几个正处于沉睡状态的克隆人，无论衣饰，面貌，都与他们一模一样。

　　“两天之后，我们会在赤流星，死在寒心剑圣诺亚·所罗门与疤眼庄熊的手中。后者是为雇主报酬，寒心剑圣诺亚则是受其所请。当然如果只是这样，还远不足以做到天衣无缝，可这个世上，从来就没有真正天衣无缝的犯罪，总会有各种样的线索留下。”

　　此时风衣中年的语声，已转为沉冷：“关键是这次的任务，是否能够成功完成。如果张长治侥幸脱身，那么神威张氏的力量，必定会穷尽一切来追查你我这些人，让我们上天无路，入地无门。可如果张长治死亡，神威张氏倒下，那么他们又能够投入多大的力量用于追凶？”

　　见这舱内的一应人等都沉默了下来，显然少已被他说服。中年人一声冷哂；“既然都没有异议，那我接下来，就说说看这次的任务要点。其一，我们现在有两重身份，一是幽火海贼团的成员，一是伽利略物流公司的职工，这是我们行动中需要谨记的，务必记得，不要做出不符合自己身份的事情，以免引发怀疑。其二，在刺杀任务之前，我们首先要做的，是配合联邦安全局的探员，在张长治与章长佑会面的时候，进行现场抓捕。如果实在做不到，则执行第二计划，依然是配合联邦安全局的人手，获取神威集团与海盗勾结的证据。如果能形成完整的证据链，则可放弃刺杀。这里必须一提的是，那边为第一与第二计划给出的薪酬，更加丰厚，达到一千五百万。第三——”

　　只是中年人的语音未落，他的眉眼就微微一凝。他犹豫了片刻，就从衣内取出了一枚火柴盒的黑匣，并点开了某个按钮。

　　这引来舱室内，所有人的目光，他们认得这是一种可以避开舰船内部网关，与外面联络的一种仪器。由于信号微弱，只能传送简单的加密消息，所以也通常不会引发电子监控部门的注意。

　　很快中年人，就见他的个人终端中，显现出了一行字迹。他仔细看了之后，先是神色微松，随后又一阵错愕。

　　“他们说什么了？”名叫阿修斯的柔弱少年，首先按捺不住好奇。

　　“一个好消息，还有一个通知。”

　　风衣中年若有所思的答着：“好消息是，这次神威保全的安全总监血镰杰克，也已跟随白骑士出击。通知则是在黑榜中排名的第一百三十四位的个人杀手‘十字架’，也会加入行动，为我们提供增援。”

　　“十字架？超A级的狙击手，狙杀技术号称是联邦前二十的那家伙？他们怎么把他也派过来了？”

　　“可白骑士与杰克·雷德曼，不是都已被调走吗？”

　　“感觉这毫无必要，这是认为我们这些人，还搞不定一个纨绔子吗？把我们圣使杀手团，当成什么了？”

　　舱室内的所有人，都眼现出了意外之色，接下来或是惊奇不已，或是愤慨莫名。

　　“都在乱嚷些什么？”

　　风衣中年神色肃穆，扫望这在场诸人：“有‘十字架’的加入，对你我而言，难道不是一件好事？他们给的佣金，并没有任何的消减，你们难道不想更轻松的完成任务？”

　　“话虽如此，可我总觉得这次的事情，不是那么简单。一定是发生了什么，让他们心急了，所以对这次的目标，志在必得，不容任何意外。”

　　那健壮青年手托着下巴，陷入了沉吟。可随后不久，他就知道了答案。那是因货船在船埠内停稳之后，这间房内的三维全息播放器，按照之前的设定，自动开始播放起了新闻。

　　“——本台讯，昨日广成星域张长治，通过抛售游戏中的资产，入账四十一亿联邦币。自从这位回归地球联邦以来的不到两周时间，已经赚取了将近六十亿的资金，创造了前所未有的财富神话，此外据确实消息，张长治在古武群英这款游戏中，依然有数十亿的财富还未套现。有专家预计，星期一股市一旦开盘，威严集团旗下各大子公司的股票价格，都将有不同幅度的增长。”

　　健壮青年愣了愣神：“六十亿？这家伙可真会赚钱啊。游戏里面，也可以这么赚的吗？怪不得，我说他们为什么着急了——”

　　“不管怎样，这次都只能成功，不能失败。”

　　黑衣中年猛地站起了身：“准备下船吧，从现在开始，我希望大家进入到任务状态！”

　　……

　　张信直到十二点钟的时候才结束直播，之后运功修炼了足足七个小时，将他今天吸收来的九十万点灵能，完全炼化一体。

　　——他预计如果能一直这样继续下去的话，那么最多十年时间，他就可以接触到四阶的门槛了。

　　此时的张晨光与李冬尘，还有小吞天，也都已抵达神威山庄多时。后者的模样大变，不但被套上了电子兽环，浑身上下也披着银白色的铠甲。

　　而这二人一兽，此时都是好奇无比的，四处打望着。对这个与穹星完全不一样的世界，新奇无比。

　　好在前二者演技过人，知道收敛，并未被人瞧出破绽。至于小吞天，则没有这顾忌。

　　按照张信为其准备的身份，它从小到大都生活的在实验室里面，对外面感觉好奇，正是理所当然的事情。

　　等到几人见面，两个“人型灵宠”，只是很普通的向他们行了一礼。

　　可小吞天却直接就扑了过来，那沉重的冲击力，足可将任何正常的人类，都碾压成一团血沫。

　　可张信也不是正常人，很轻松的就将那冲击力化解，并将它一手抱了起来。

　　“随我出发吧，你们两人都与我同车。”

　　不过就在张信，刚要走上他那辆豪华磁悬飞车时，却忽然有一个身影，强行闯入了进来，拦在了他们面前。

　　“董事长你不能去！”

　　张信注目细看，才发现这是自己直到现在还未上任的私人助理，血镰杰克的儿子——伊恩·雷德曼！


第1124章 圣使杀手

　　“为什么不能去？”

　　望见这位，张信的神色，不禁略有些意外，随后就似笑非笑地问道：“能给我一个理由吗？你要知道，我现在要去见的，可是关系到我们威严集团生死存亡的一个大客户。”

　　“那就更不能去！”

　　伊恩·雷德曼把自己的一双手大大张开，牢牢堵住了车门：“你是白痴吗？现在我父亲，还有白骑士艾尔，他们都不在神庭星。这根本就是调虎离山好不好？人家早就布置好了局等着你，这个时候最好的办法，就是躲在神威山庄。这里的安全警报系统与科学院直接联系，一旦有什么意外，你们张家的那位老祖宗，随时都可以苏醒过来进行增援。这个时候傻乎乎的跳出去，只会是自寻死路。”

　　张信闻言，不由一阵莞尔：“那你又焉知这不是我在故意为之，要让这些猎物，主动跳进我的陷阱。”

　　“你以为我会信？”

　　伊恩·雷德曼用鄙视的眼神看着张信：“要布置陷阱，那你首先该有能够制得住猎物的手段吧？无论是猎犬，还是兽夹都可以的，可现在的威严集团还有什么？”

　　“还是那一句，伊恩你焉知我没有能够制得住他们的方法？”

　　张信摇了摇头：“让开吧，这不是你该管的。”

　　“怎么就不该我管？我现在可是你的私人安全助理！”

　　伊恩昂着头，把脖子梗的笔直：“虽然这是老爹的意思，也让我很不爽。可我伊恩即便只当一天的差，也会全力尽到自己的职责，也绝不愿让自己的履历抹黑。所以一个月后，你怎么作死都没关系，可在这一个月内，你必须得听我的！”

　　“原来如此！”

　　张信的眼中，闪过了一丝欣赏之意，可之后他却毫不迟疑的向身边之人下令：“这家伙拦住我的路了，你们尽快把他解决，别伤到他。”

　　下一瞬，两旁就有整整二十把电磁脉冲枪，对准了伊恩。后者瞠目结舌，刚打算闪避，可这些持枪之人，全都是清一色拥有B+级战力的二阶基因武者，无论是反应速度还是预判，都凌驾于他伊恩·雷德曼之上。

　　所以后者，才刚往左侧做出一个避让的动作，就被至少十六把电磁脉冲枪，打中了身体。

　　好在这些人听从张信的吩咐，都是使用的最小的功率，只是让伊恩浑身麻痹而已，并没有真正伤到他。

　　伊恩·雷德曼也依旧保持着清醒的意识，一边在努力挣扎着想要站起来，一边在嗷嗷大叫：“你们这些蠢货、猪猡、笨蛋，难道不知道这是让你们主人去送死吗？如果真要为你们主人好，就绝不能听他的。”

　　他知道张信身边这些人，都是出自于神威张氏最核心的保卫力量，每一个都对张家忠心耿耿，而神威张氏，也在他们身上花费了海量的资源。使得他们成为同阶基因武修，或者念力师中的佼佼者。

　　所以要想阻止张信这次的出行，与这些人正面对抗绝对是最愚蠢的做法，他只能尽全力将他们说服。

　　不过这毫无用处，这二十位戴着墨镜，穿着一身笔挺的黑色西服的壮汉，依旧如铁塔一般站着，像一尊雕塑更多过像一个人。

　　不久之后，倒是有一位气质阳光的青年，提起了他的脖颈，往那豪华飞车里面随手一扔。

　　伊恩·雷德曼这次感觉不妙，心想自己这是阻止不成，反而把自己给搭进去了吗？

　　他连忙再次挣扎：“快把我放下来，你们要送死的话你们尽管去，你们的伊恩大爷可不能死在这时候。”

　　张信懒的搭理，也随后走上了飞车，径自坐到自己的座椅上。

　　而当这一只有十辆“神威之盾”磁悬飞车，五十辆军用装甲防护车，组成的豪华车队，驶出神威庄园的时候。就有一个娇俏而又灵动的身影，投射在了张信的视界之内。

　　那正是叶若：“主人主人，猎物已经全数就位，而且有一个意外的发现呢。”

　　“意外？”

　　张信微一扬眉：“说来听听，是什么样的意外？”

　　“是这个人，名叫十字架！”

　　叶若一边说着，一边将一个人的照片展示在张信面前：“这是狙杀技术号称是联邦黑暗世界前二十的狙击手！实力虽然是超A级，可只要有一把狙击枪在手，那么他对s级，都有着极强的威胁，在联邦安全局那边的评价，是极度危险。看来那边，是又追加投入了。”

　　张信当即开始翻阅起了关于这个十字架的资料，而须臾之后，他就又好奇问道：“你怎么知道他是十字架？据我所知，这个人的具体长相，就连联邦安全局都不知道。”

　　这是他从公开资料里面查得的东西，这个名叫“十字架”的杀手，虽然凶名赫赫，可至今为止，都没有人见过他的真实面孔。所以至今以来，关于十字架的通缉令，头像部位都是一片空白。

　　“嘛！我这其实是取巧，首先是从某些人那里得知十字架会加入，这才开始检查起了最近几天时间，我们神庭星的入境名单，还有视频资料，结果就锁定了这个人。”

　　叶若说完之后，又继续解说道：“还有，这次准备趁机对主人动手的那些人，身份已经确定。那是一个名叫圣使杀手团的组织，是在联邦黑榜中，排名第四十七的S﹣级杀手团。”

　　所谓的联邦黑榜，是流传于地球联邦黑暗世界的一个榜单。里面的人物，几乎都是，联邦安全局重金悬赏的通缉犯。

　　“——虽然这是个自命为杀手团的组织，可其实他们的生意，并不局限于杀人，就比如这次。”

　　“我明白，在这之前，他们的任务是颠覆幽火海盗团。这也是我之所以会答应，与章长佑见面的原因。”

　　张信的神色平淡：“那么这个所谓的圣使杀手团，有什么值得注意的人吗？”

　　“总共有三个，需要主人稍稍在意。圣使杀手团的首脑——第一圣使亚历山德，三阶基因武者，二阶念力师，传说是有着超A级别的实力；第二圣使权泽天。二阶基因武者，二阶念力师，实力评价A级，第三圣使阿修斯，二阶念力师，实力评价A级。其余还有七位圣使，实力都是B+级别，没必要去在意。”

　　叶若也确实是一副不以为意的模样，此时的神威张氏，虽然缺少S级强者坐镇，可基础还是很雄厚的。

　　就比如张信现在的这些保镖，都是清一色的B+级别，与这些所谓圣使实力相当。

　　而似这种实力的基因武者，神威山庄里面还养着一大群。


第1125章 深不可测

　　“这些人，虽然号称是S﹣级别的杀手团，合起来的力量也确实能够与S﹣的强者抗衡，可其实只织命师一位，就可以把他们解决了。如果不是顾忌章长佑的命，我们现在已经可以收网。”

　　叶若知道这次张信同意见面的目的，一是为借此机会，将敌人潜伏在幽火海盗团的力量，拔出部分；而则是想要看看，章长佑现在的状态。他们又是否有机会，将这位幽火海盗团的团长，从对方的控制中解救出来。

　　——这是很有希望的，毕竟到现在为止，幽火海盗团还没有做出任何不利于神威集团的举动，内部也没有任何异状，说明那边的情况，还没有发展到最恶劣的地步。

　　“章长佑这个人很有用处，我现在暂时还找不到比他更合适的替换人选，去控制幽火海盗团。只要能够保下，那就尽力为之。”

　　张信语声淡淡的说着，面容也平静无波：“那么联邦安全局呢，他们那边有什么值得注意的强者？”

　　“一位实力A+级别的特等探员杰拉里·阿尔隆德，其余还有九位一等探员，实力雄厚。在他们下面，还有好几十位的B级强者，关键是他们还动用了各种仪器，甚至天上的十几颗卫星，就只为抓捕主人你，或者拿下你与幽火海盗团勾结的证据。”

　　叶若眼中隐约透着怒意：“我已经查到了，调集这些力量的人，正是联邦安全局的现任副局长加韦恩·布拉克。这个杰拉里，也是加韦恩的亲信之一。”

　　张信知道她为什么这么愤怒，这个加韦恩·布拉克，正是此前神威张氏，在联邦安全局的盟友之一。也正是由于后者的支持，出生于一个中小世家的加韦恩，才能登上联邦安全局的副局长高位，执掌大权。

　　而这次他们张氏家族，之所以会落到这个境地，这个加韦恩的背叛，只怕是关键中的关键，居功至伟。

　　张信身为一个“外人”，自然没有叶若那种同仇敌忾的心情，他看着车窗外，依然以不以为意的语气说着：“只要不是2s级别，他们来的人再多也没用。不过那些高科技仪器，你有办法应付吗？”

　　在这个年代，视频影像与音频等等，确实已经无法成为法庭上的证据。可有一种情况是例外，那就是事前经过高低层法院认证过的拍摄类仪器，并安装有数据监控程序，且全程都有高等法院的人员参与。

　　总而言之，就是全程都不能有任何修改视频影像的可能。这条件极其苛刻，可张信相信这些人能够做到这一点。

　　此外还有媒体——哪怕这些视频影像不能作为证据，可如那些人把它们放在媒体之上披露，一样会造成恶劣的影响。

　　“主人放心好了，我不会给他们任何机会。”

　　叶若不屑的哼了一声之后，又紧紧的握着拳头，一副斗志昂扬的模样：“主人只管按照计划行事，若儿一定不会拖你后腿的。三个小时之后，我会让这些家伙，全都待在监狱里面。”

　　这就涉及到张信的真正目标，以及这次会面真正的目的——

　　“希望能如你我所愿！如果准备好的话，你现在可以向他们发送邮件了。”

　　张信笑了一笑之后，就又打开了与飞车驾驶员的通讯：“现在去改变航向，环绕商业城行驶！”

　　旁边的伊恩·雷德曼，并不知他与叶若之间的交流，只听到了张信的后一句，不禁一声嗤笑：“故弄玄虚，这有什么用？那些想要你小命的家伙，如果真的打算在今天动手，肯定是有着十成十的把握，哪里可能是你这一点小把戏就能瞒得过的？我要是你，现在就退回到神威山庄！”

　　这个时候，坐在张信对面不远处的那位阳光青年，则忽然神色微动：“主人，我们的车队已经被人锁定，那个人大约在7.5公里外，我感觉稍稍有点危险。”

　　“我知道，那应该就是所谓的十字架。”

　　张信已经从窗外收回了视线：“这个人我自己会注意，有太上神卫在，晨光你不用理会。”

　　他乘坐的这辆“神威之盾”磁悬飞车，是加强过防护力的特别版，通体都由强度超过目前最高等级舰用装甲钢至少三倍的合金打造，两边使用的玻璃，也同样有着惊人的防御能力，加上外层相转移系统，车辆内部配置的力场防护盾。这艘磁悬飞车的防御能力，还要强过与两边护航的那些装甲战车。

　　此外张信可以确定的是，现在还没有任何人能够知道，他到底是在这十辆“神威之盾”磁悬飞车的哪一辆。所以这十字架动手的可能，微乎其微。

　　且正如他所言，他的太上神卫，可正盯着这位。按照叶若的判定，在张信神域劫之后，又再次经历过大幅进化的“太上神卫”，在这边的实力评价应该是S+。

　　用来欺一个超A级的小杀手，必定能手到擒来，之所以现在还没动手，只是不打算打草惊蛇。

　　此外这个人，如果利用好的话，也是能给他现在的对手，带来一点麻烦的。

　　可说者无意，听者有心。

　　那伊恩·雷德曼听了“十字架”三个字，却是面色大变：“十字架，你说的是联邦黑榜，那个排名第一百三十四位的个人杀手‘十字架’？”

　　张信不由笑着看了他一眼：“按照我得到的情报，似乎就是你说的这个人。”

　　伊恩·雷德曼闻言，不仅一阵牙疼：“你知道是他，还敢从神威山庄跑出来？”

　　不过这时候，伊恩却已是感觉到情形不对。

　　在他认知中的张长治，是一个标准的中二，从来都不知天高地厚。可这个家伙，却绝不是一个蠢货，对身边事物的基本判断还是有的。应该没可能在明知道实力不济的情况下，还会跑出来送死。

　　可这家伙偏偏出来了，还是一副自信满满，沉着自若的模样。看起来情形确实有些不对劲，张长治这个家伙的准备，比他想象的还要周全。很可能真相就如这家伙所说的，后者也同样准备着陷阱，等待着敌人跳入进来。

　　只是这有可能吗？如今的神威张氏，既没有能够给对手造成致命一击的猎枪，也没有致命的兽夹，仅有的两只强壮猎犬，也临时被调去了其他的所在。

　　说到猎犬，伊恩忽然神色微动，看向了自己旁边，这个名叫“晨光”的阳光青年。

　　直到这个时候，他才注意到此人的不同寻常。与位于张信身边，那些黑衣保镖们完全不同。后者是寻常人都能用肉眼看见的强大，可这一位却好似一个普通人一般，平平无奇，完全没有任何出奇之处。

　　可伊恩到底不是普通人，在仔细观察之后，却能发现这阳光青年的深不可测。


第1126章 第一圣使

　　“团长大人，那边又更改会面地点了。”

　　同在商业城，另一辆神威之盾飞车内。第一圣使亚历山德，装作小心翼翼的样子，看着他旁边的章长佑。

　　后者大概面貌四十岁的年纪，白发白须，一身西装笔挺，虽然只是端坐在那里，却有着仿佛雄狮一般的气势。

　　而此时他亚历山德，正是这位别号“幽炎之狮”的海盗团长的第一管家，名字也叫亚历山德——亚历山德·阿历克谢。

　　“原本是在商业城的国金中心会面，现在又换成了城外的阿卡德大厦。”

　　“阿卡德大厦？”

　　章长佑只是眼眸微凝，就又平淡以对：“那就通知我们的司机，更换目标了。我记得这座大厦，是在南面？让他们不妨加点速。”

　　可章长佑本人虽是沉稳如山，一副毫不以为意的神态。可在章长佑身侧的一位黑发少年，却是一身冷哼，眼里面饱含怒火：“他到底是在弄什么玄虚？这已经是第三次了吧？他以为他是谁，可以戏耍我们？”

　　章长佑闻言，却只是冷冷的看了这少年一眼：“你以为他是谁？他是张长治，现今的神威家主，未来你要效力之人。如果你还不能明白这一点，或是拿不出耐心，那就给我滚回幽火要塞，这里用不上你。”

　　那少年闻言，先是怒火升腾，可在章长佑冷厉的目光注视下，又仿佛冰水浇头，不得不恢复了平静，神色讪讪道：“干嘛这么恼火的样子，我只是为老头你鸣不平而已。同样是神威张家的嫡脉，你章长佑只能在外颠沛流离，过着朝不保夕的日子。而他张长治，不过是一个废物点心而已，却能坐享我们张家数百亿的财富，铺张扬厉，挥霍无度。”

　　“不要说我们张家，你现在的血脉，还没有得到家族的承认。至于我，之所以会沦落到现在这个地步，全是咎由自取。我自己都没感觉家族对我不公，需要你来给我打抱不平？”

　　章长佑神色漠然的看着窗外：“至于你说什么戏耍，更是无稽之谈。他如果不做一点准备，就直接跟我见面，那我反倒会掉头就走。现在的神威张氏，被多少人的目光瞩目？一旦被人发现我与他有接触，对于我们张氏而言，必将是灭顶之灾。长治能够做出这样的安排，至少证明了他不是一个蠢货。所以我甚至希望，他今天的安排越复杂越好，哪怕是九次十次，甚至一整天时间，只要能够避开所有人的视线，都是值得的。我想你也不希望，我们被联邦安全局一网打尽。”

　　说到这里，他又微微一叹，面色略显黯然：“其实我都不知道，这一次提出与他见面的要求，到底是对是错？如果不是逼不得已——”

　　那黑发少年闻言，不禁陷入沉默。

　　这一个月时间，幽火海盗团就如同神威张氏的根本威严公司一般屡遭打击——先是十几个秘密账户被联邦安全局冻结，之后他们预定好的一批补充物质，也被对手劫走。

　　而就在一周之前，他们最后三个安全的资金渠道也被人斩断。

　　——与他们幽火海盗团合作了将近三百年时间的三家地下钱庄，都在同一天，断绝了与他们的合作关系，并各自吞下了幽火海盗团将近七亿联邦币的资金。

　　这对他们海盗团而言，无疑是致命的重击。

　　所以在上周末，海盗团内哪怕是一直都不赞成在这个时候，与幕后金主联络的老头子，也不得不改变态度。

　　只是他虽明白老头子的苦衷，可心里面还是不爽到了极点。

　　“团长！”

　　一直在紧盯着眼前电子邮箱的亚历山德，再次开口：“他让我们进入阿卡德大厦在七号车库，似乎还要换乘他们准备的车辆。”

　　章长佑闻言顿时瞳孔微亮，用他的手杖轻敲车底：“那就换车！看来他的身边，确实还是有着聪明人的。”

　　“团长你可别小看他。”

　　亚历山德见他心情好转，当下也微笑着应和：“这两天不是有新闻吗？说是这位神威新王，仅仅是返回来的这十天，就赚了将近100亿？可见这位，在赚钱上的本事还是不错的，有这位家主的支持，我们幽火海盗团，一定会摆脱危机。”

　　章长佑听了之后，不禁下意识的看向了他自己的个人终端。在他的视界内，正有着十数张财经方面的电子报刊打开，而里面无一例外，都是有关于张长治的新闻，或者是有关于他的财经评论。

　　看着里面充斥着的一百亿，古武群英以及游戏之类的字眼，章长佑的眼神，却是异常纠结。

　　而那位黑发少年，也同样是面色古怪，状似不屑，可眼内深处，却又显出了几分艳羡与惊佩之意。

　　而此刻这父子二人都不知道的是，那亚历山德的耳旁，正有一个青年人的声音响起。

　　“一个很坏的消息，他们在阿卡德大厦的十号车库，准备了十支一模一样的车队。而这个车库，一共有五个出口。除此之外，还有大频率的电磁压制，对方看来是准备封锁所有电磁信号。看来我们雇主增开的那二百万佣金，是很难拿到手了。”

　　亚历山德没有说话，只是以意念操纵自己的个人终端回复。

　　“那么张长治那边呢？又是否有什么异动？”

　　“的确有了动静，就在三分钟前，他的车队已经进入到了威严总部大厦的车库——啧！那边也是玩的一样的把戏。车库附近的电磁干扰很严重，下面也有大量的保安封锁。”

　　“这是要变戏法吗？”

　　亚历山德暗暗哂笑，唇角旁满含嘲意：“不奇怪，他要没有一些手段，也不至于在短短几天内，就稳住威严集团的局势，更不会逼到我们的雇主，采用刺杀这样的极端手段。不过没必要在意的，别忘了我们，还有最后的王牌。电磁压制？倒是正合我意——”

　　“是要借助阿修斯的能力？”

　　那青年回复的时候，也传来了笑音：“那么我现在就让他准备，希望能够一切顺利。”

　　“确实是该准备了。”

　　亚历山德将身躯后仰，目光里面闪动着冷冽之色：“十字架那边，就由你来负责联系。我们不能把所有的希望，都寄托在联邦安全局身上。一旦发生意外，即刻执行第二套方案。”

　　就在他这句话刚刚传输出去的时候，他们乘坐的这辆神威之盾磁悬飞车，刚好驶入到了车库的入口。

　　随着前方一片黑暗将他们吞没，亚历山德的个人终端系统，也突然出现了沙沙的响声。

　　亚历山德毫不以为意，此时他是万分期待的看着眼前。


第1127章 一无所知

　　同在神庭星，一座位于商业城附近的山庄式别墅中，此间原本装饰豪奢的待客大厅内，却已被各种仪器填满充斥。

　　数百位穿着职装的联邦安全局探员，在这大厅里面各就其位，或是在各个工作台前专心致志的操纵着仪器，或是使用各种通讯仪器，与他们的同僚联络。整个大厅里的气氛，也是严肃而又紧张。

　　只有特等探员杰拉里·阿尔隆德，一副悠闲自若的模样，坐在原本的钢琴台位置，居高临下的看着下方，自己的这些属下穿梭忙碌。

　　“仅在这三分钟内，一共有十个车队，从神威大厦总部的车库里面出来。我们现在，已经没法确认张长治现在的方位。”

　　在杰拉里的身后，一等探员韩人杰面色肃然的看着前方的屏幕：“同样的，我们也失去了章长佑的踪迹。现在已经没法确定，这位幽火海盗船的船长，到底在哪一辆车上。”

　　“继续监控！”

　　杰拉里回以冷笑：“无论他们是用什么样的手段变戏法，终归是有其目的的不是吗——”

　　只是他的语音未落，就见这大厅左面的一部分仪器，屏幕都在一阵震动之后，纷纷变成了黑色。

　　杰拉里不由蹙眉望去，而韩人杰则是第一时间就询问情况：“那边怎么回事？是发生了什么？”

　　“是我们控制的第四号安全监测卫星遭遇撞击。”

　　一位穿着二等探员服饰的青年，当即起身回应：“具体的缘故还不知道，不过从其他角度的卫星看过去，那应该是一辆神威运输公司的货运交通艇。看起来是巧合，不过——”

　　“行了！这样的把戏，谁都知道是怎么回事，他们威严集团反正有的是钱赔付。”

　　杰拉里一声嗤笑：“那么这颗卫星损毁之后，会有什么影响吗？”

　　“有的，即刻起我们将缺失北纬34″26′至46″03′，东经105″25′至127″30′的空天监控。”

　　那位二等探员解释道：“必须一提的是，我们目前掌握的安全监测卫星，就只有四颗而已。其余的几颗卫星，无论是在专业能力，还是各项性能指标方面，都远不如这四颗。可由于威严集团对安全局分部存在巨大的影响，我们可能得再次施加压力，才能获得更多的安全卫星权限，所以希望不大。且即便接到了，我们也要再次向高等法院申请，程序相当麻烦。”

　　——正因顾忌着威严集团，对于联邦安全局神庭分部的渗透，他们才会选择这座借来的别墅作为指挥总部，而不是在神庭分部的大楼内。

　　“这个不用你说。”

　　杰拉里神色了然：“也就是说，他们的会面地点，很可能就是在这个区域？给我查一查，威严集团与神威张氏，在这一地带，有什么值得注意的物业——”

　　可他语音未落，另一侧又有人起身：“报告，我们的第七小队遭遇车祸，他们在跟踪目标时，遭遇一辆私家飞车撞击。”

　　“报告，这边也出了情况，第三小队被神庭星的交通警察截停。”

　　“神庭七号与九号对地防御卫星损毁，是遭遇神威科学院方向的炮击。”

　　此时的杰拉里，再没法淡然处之，他的脸上不由浮现出了一层青黑之色：“那么这又是怎么回事？他们威严集团，难道是想要造反吗？”

　　可他心里却知道，威严集团是一定可以给出一个合理的解释的。

　　果然没过多久，就有探员报告：“神威科学院向神庭巡防军发出公函，说是他们在进行新一代粒子炮充能实验的时候，因部分零件损坏，发生走火。所有的损失，他们都会照价赔偿。”

　　“走火？”

　　杰拉里的一口银牙，不仅一阵“咯咯”作响。而须臾之后，他又苦恼的揉了揉额角：“头疼！这手段还真是干净利落，真不知道这是张长治，还是其他人的建议。如果是前者，我会对他刮目相看的。”

　　他的助手韩人杰，此时也从大屏幕上收回了目光。很显然的是，他们对局势已经完全失去了掌握。对方采用的办法，简单粗暴而又有效，并且执行力十足。

　　——这也让他感觉到了，一股危险的气息，正在向他们蔓延过来。

　　“阁下，我建议这次的行动中止。这里毕竟是威严集团的老巢，实在是太冒险了。很显然的是，神威张氏在神庭星的人手与势力，依然处于高度整合的状态。他们的整体实力，必须重新评估。”

　　韩人杰其实不太明白，自己的上司为何一定要冒着这么大的风险，接手这种棘手的差事。

　　如果是为前途——那么杰拉里·阿尔隆德的前程已经很明朗了，身为联邦安全局为数不多的特等探员，杰拉里至多一千二百岁，就可以担任一家星域分部的部长。之后联邦安全局总部的高层管理职位，可谓是唾手可得。

　　而神威张氏——这家财阀无论再怎么衰弱，也能很轻易的，让他们付出惨重代价。自从联邦建立以来，他们这样的公务员可很少在与财阀之间的较量中获得胜利。

　　所以韩人杰很不解，杰拉里他答应主持这次的行动，难道就只为加韦恩副局长的知遇之恩？

　　“你心里一定是觉得我疯了？”

　　杰拉里似乎已经察觉到了自己这个属下的心思，莞尔一笑：“我曾经教过你的，一旦遇到这种事情，那就尽量避而远之。可在许多时候，有些事并不是我们想要避开，就一定能够办到的。”

　　“也就是说，这一次阁下是逼不得已？”韩人杰毫不意外的询问。

　　“我确实没有拒绝的余地！”

　　杰拉里神色坦然，眼含狂热：“这也是我心甘情愿，梦寐以求的。自从见识到他们的强大之后，我就已经清醒的认识到，这很可能是改变我杰拉里仕途的最大机遇。去他妈的的分部长官，四百年的时间，实在太久远了。韩，你相信吗？只要这次我们做成了这件事。那么不到一百年，你的上司就可以成为副局长的候选人。而你韩人杰，也必将在两三年内，成为一位特等探员！我还可以保证这里的所有人，在事后得到升职。”

　　韩人杰微微动容，可他的眼里，依然含着几分忐忑：“可是阁下，那威严集团——”

　　“威严集团？那没必要在意。韩，你对他们的力量，一无所知。”

　　杰拉里的唇角上扬：“难道在你看来。我会天真到以为能够凭借着些常规的手段，把那位神威新王绳之以法吗？你错了韩，我们所需要做的，就只是等待，等待猎物掉入陷阱，完好的出现在我们面前。”

　　也就在这刻，整个别墅的灯光，忽然同时熄灭。大厅内所有的电子仪器，都全数停止运转。

　　断电？

　　杰拉里吃惊的扫了一眼四方，随后微一摇头：“迅速启用后备电源！”


第1128章 情报泄露

　　两个小时后，章长佑终于在一间乡间的小别墅内，见到了张信。

　　后者在别墅门口的台阶上迎候，笑容可掬：“抱歉了，最近盯着小弟的人有些多，不得不在见面之前使用一些手段，让长佑大哥您受委屈了。”

　　按照辈分，这位年长两千多岁的海盗团长，算是他的族兄。

　　而“张长治”这家伙，虽然自小时候起，就一直都是骄横霸道，目中无人。可面对这位为张氏家族作出巨大牺牲之人，张信认为自己不妨放低姿态，给予一定的尊重。

　　而他这副做派，不但让章长佑一阵失神，就连他身后的黑发少年，也是面色微缓，心情稍稍好过了一点。

　　“家主大人何需为此致歉？本来就是不能见光的事情，联邦安全局又虎视眈眈，见面之前再怎么小心都不为过。”

　　章长佑到底是一家规模十五万人的海盗团的团长，虽然有些意外于张信的举止，可他却很快就回过神来。

　　“事实上，如果这次不是事不得已，我张长佑绝不会踏足神庭星半步。”

　　“我明白的！”

　　张信一声失笑，随后就往屋内做了一个有请的手势：“进来再谈吧，虽然我们上面的卫星已经损坏，可还是有几艘伪装过的货运交通艇在附近游弋，被他们拍到了可不太妙。”

　　等到一行人走入到这间别墅，并分宾主坐下，张信的目光，就看向了章长佑身侧的少年。

　　章长佑立时会意，为后者介绍：“他是我的孩子，随我姓章，叫章天海，真名则是张尘，现年三十二岁。这次带尘儿回来，一则是为带他拜访家主大人，二则是为得到家族承认，认祖归宗。”

　　“原来是侄儿啊，就觉得他与长佑大哥很像。听得出来，长佑大哥你很自豪。如果我没看错，他现在的实力，应该已经是A﹣，距离三阶基因武者，只差一步之遥了吧？尘儿这样的天赋，也确实足以让长佑大哥欣慰了，更是我神威张氏之幸。”

　　张信了然的一笑，随后就出口吩咐：“雷蒙德，帮我抽取他的基因对比！”

　　随着他这一句道出，立时就有一位黑人大汉，走到了张尘的面前。这位径自取出了一枚仿佛针管般的仪器，毫不客气的在张尘的肩膀上一扎。后者本是面露不悦之色，不过在章长佑的目光压制下，终究是没敢发作。

　　而须臾之后，雷蒙德就漠无表情的对张信回道：“董事长，基因对比无误，他确实是你们神威张氏的族人。”

　　张信闻言，就笑着对章长佑说道：“长佑大哥放心，稍后我就会把尘儿的基因序列，加入到家族的基因库，并在家族基金中记录在案。”

　　——这就是现代家族认祖归宗的方式。

　　张尘听他张口尘儿，闭口尘儿，顿时有些生气的眯起眼睛，心想这个家伙，明明比自己还年轻几岁。章长佑则是微微蹙眉：“是否太轻率了？在此之前，不是该经历长老会的审核吗？”

　　“这个我也想，可现在我们的长老们，不全都待在监狱里吗？”

　　张信轻叹了一声，一副无可奈何的模样。

　　他们家族所谓的长老会，其实也可视为威严控股的董事会。可由于军购弊案，这些人可都蹲在监狱里面。

　　“现在家族里能够做主的，就只有我一人而已。也就是说，现在我说了就算。反正这基因序列对比，是绝不会错的，尘儿他确实是我们的族人。最多事后等长老们出来，再补一补程序。对了，如果长佑大哥感觉他的天赋，在海盗团太过埋没，家族也可以为他准备一个合法的身份，回归神威张氏。不过限于当前的局面，这可能需要时间，至少得一到两年之后。”

　　这可不是张信的推托之词，张尘的身份，可不似张晨光与织命师，而是神威张氏的一员。而后者作为联邦排名前二十的家族之一，要想无端端的再冒出一个嫡脉族人，可不太容易。

　　“我在海盗团里面好好的，谁要回来？”

　　那张尘一声冷笑：“还有这神威张氏的身份，谁稀罕么？”

　　“你给我闭嘴！”

　　章长佑一声怒哼，直接用力拍了一下张尘的头，随后又神色感激的对张信道：“我这里就先代张尘多谢家主大人了，这也正是我来神庭星的目的之一。不过在讨论尘儿的事情之前，我想先问家主大人，你对幽火海盗团，是什么样的想法？”

　　“虽然海盗团的存在违背法规，但是以目前地球联邦的形式，还是不可或缺。”

　　张信毫不含糊的答着：“长佑大哥你大可放心，以前我们家族是怎么支持幽火海盗团的，到我这里，也不会有任何的消减。我只有一个要求，希望你们管理层，全力约束部下。幽火海盗团的薪金，是国防军的三倍以上，所以我有权利要求你们，也能够像军人一样要求自己。我希望神威张氏是广成星域的秩序维护者，而不是破坏者。”

　　“这是理所当然！也正是我希望的。”

　　章长佑似乎长舒了一口气：“长治你能这么认为，真是再好不过。我听说你以前，对海盗团可是非常反感的。所以在临来之前，还是有些担心的。”

　　张信失笑：“事实上我现在也非常反感。不过严格来说，你们其实也算不上是海盗。”

　　“我们幽火海盗团，在联邦安全局的通缉序列上可不低。”

　　章长佑的心情似乎极其放松，开玩笑的回了一句之后，才又神色肃然：“那么我们海盗团最近发生的事情，家主大人你是否知情？”

　　“知道，你们所有的资金渠道都被切断，生活物质无法送达，就连那三家地下钱庄，也拒绝与你们合作。不过这其实也怪不得他们，严格来说，这是你们咎由自取。”

　　此时张信的目光，已经往章长佑身边的另一人看了过去：“很显然的是，最近你们幽火海盗团有了大量的情报泄露。这不但导致你们的资金渠道被切断，就连那三家地下钱庄，也受损惨重。他们的倒戈，确实是有被其他势力逼迫的缘故，可主因还是对你们幽火海盗团，已经缺乏信任。很奇怪的是，你们自己内部的管理层，居然对此毫无所觉。”

　　章长佑闻言一愣，神色错愕：“家主的意思是，我们内部有人出了问题？有着内鬼？”

　　当意识到这点时，他忽然就似回忆起了什么，无数不知因何缘故而无法出现在他思维内的记忆片段，不断的涌现出来。于是章长佑整个人，都通体寒透，手足冰凉。


第1129章 亚历山德

　　“更确切的说法，是有了卧底。这也是我对长佑大哥你们感到不满的地方，哪怕是我们的敌人，故意掩盖了部分资讯的缘故，看你们的反应，也实在过于迟钝了。”

　　张信似乎完全没有察觉到章长佑的异状，自顾自的继续说着：“不过我依然会给予你们一段时间的信任，你们海盗团内部的事情，由你们自己解决。接下来我只会负责资金供给，至多一周时间，我会再建立几个秘密账户，为你们调集总共十五亿的联邦币，以维持海盗团的正常运转。”

　　——这些资金的来源，正是出自于叶若之手。

　　随着时间的推移，叶若掌握的“黑金”已经越来越多，相应的是，他们洗钱的进度，仍陷入迟钝状态。

　　股市里面暂时没有寻找相应的机会，而张信已全资收购下来的佐伊购物，正处于整合状态。

　　他虽将这家购物集团的大部分中低层管理人员留任，并大胆的从公司内部提拔高管。可在公司易主之后，还是出现了一定的混乱。

　　预计至少要一周之后，这家公司的内部，才会形成新的秩序。

　　所以手里的这笔钱，正好用在幽火海盗团上，连洗钱的过程都不用了，直接汇款过去就成。

　　“不过这有个前提，是你们能够尽快的肃清内部。如果不严守机密，那么我这里提供再多的资金也没有用。你们没法与地下钱庄合作，也没法从地下市场里面购得物资。”

　　章长佑却根本没有注意去听，此时他的额头上，已经是冷汗涔涔。

　　张尘也察觉到了章长佑的异状，他虽是一头雾水，可只看章长佑那苍白的脸色，还有颤抖的躯体，他就知道情形不妙。也近乎本能的采取了防备姿态，不但是针对张信，也针对着他身后之人。

　　这个时候，他对这里的人一个都不信任。

　　“长佑大哥？”

　　张信看着章长佑的这副模样，不禁微微凝眉：“看起来，你好像是身体不太舒服？这是怎么回事？你可是三阶的基因武者！如果感觉很痛苦，我建议你去神威科学院看一看——”

　　“行了！他可不是身体不舒服，而是已解除了我的思维封印，反应过来了。”

　　张信的言语才说到一半，就被人毫不客气打断。

　　这屋内的众人，都错愕的往声音来源看了过去，发现那正是侍立在章长佑身后，一位有着刀刻般五官的白发中年。

　　此人穿着一身笔挺的燕尾服，手上则是一双一尘不染的白手套，是再标准不过的管家打扮。可就在他说话的瞬间，那原本朴实厚重的气质，就已荡然无存，给予人的印象，只有那邪恶而有魅力的笑容，以及踌躇满志的自信。

　　而那双充满了魔幻色泽的蓝色双眼，正以嘲弄的目光，扫望着这屋内的众人。

　　“很遗憾，我本来是想多给你们一点时间的，可是现在却不得不提前打断你们这场温情脉脉的家族聚会。神威张氏的丧钟已经提前敲响，这幕戏剧，也可提前结束了。”

　　章长佑听闻之后，躯体却颤抖得更厉害，眼中则是既有怒火，也有惊惧。他的双拳紧紧握着，可让人奇怪的是，那本该虬结绷紧的肌肉，却依然处于松弛状态。

　　张尘顿时瞳孔怒张：“你对老头做了什么？”

　　他直接从沙发上飞跃而起，直接一手往亚历山德的胸前抓过去，可才刚跳起来一半，张尘的面色就也为之大变。

　　亚历山德的唇角微扬，然后信手一个巴掌挥了出去。随着“啪”一声脆响，张尘的身躯直接倒飞而回，轰撞到了远处的墙壁上。巨大的力量，使得砖石一阵崩散四溅，幸亏是这别墅用的建材很不错，并没有撞出一个孔洞出来。不过张尘整个人，也陷入了进去，直接“挂”在了这墙壁上，口中溢血，面容惨怖。

　　“都这个时候了，还在耍什么大少爷的脾气？你一向瞧不起我们眼前这位神威新王，可殊不知在外人眼里，你也好不到哪去。还有团长，你这又是何苦来哉呢？我本来是想以和平的方式，来结束我们这段主仆情分的。你进入监狱，我则拿钱走人，多美妙的事情不是吗？发展到现在这个地步，可都是你们的错。”

　　亚历山德一边说着，一边解除了手上的白手套。

　　而此时的章长治，却只觉一股绝望，在自己的心底里蔓延。他已想到自己身边的这个“亚历山德”是何方神圣，也感觉到了亚历山德那阴寒刺骨的杀意。

　　以他现在的状态，以后者的能力与心狠手辣，他今天已经没有任何挽回局面的可能。

　　可更让章长治痛苦，感觉万蚁蚀心的是，整个神威张氏，可能都将因他今日“引狼入室”的愚蠢举动，而将滑入深渊。

　　墙上挂着的张尘，也似预感到了什么，正极力挣扎着。可那近乎寸寸碎裂的骨骼，却根本没法支撑住他的躯体。

　　“放心，你现在的这条命，还有用处，他们需要证人来坐实你们勾结的罪证。不过在联邦安全局的人赶到之前，我想我还是能在你身上做些什么？比如报答你对我的提拔与调教之恩，必须一提的事，我对你们幽火海盗团剩下的那些资产，很感兴趣——”

　　不过就在亚历山德伸出手，打算向章长佑抓过去的时候。远处坐着的张信，却忽然出言：“可以住手了，长佑大哥是我们张氏家族的重要成员。我可以容许你教训一下尘儿的不知天高地厚，却不能坐视你动长佑大哥一根毫发。”

　　亚历山德微一愣，朝着张信看了过去，随后语含讶色：“不得不说，你这家伙的气度还是很不错的。到这个时候，居然还没有慌张失措，可比你这个堂兄堂侄强的多。”

　　张信却不答反问：“你是叫亚历山德吧？亚历山德·奥特斯洛夫维奇？”

　　“没错，也是圣使杀手团的亚历山德。”

　　亚历山德的双眼一眯，闪现着危险的光泽：“你看来是知道我的来历？”

　　“当然知道——”

　　张信莞尔一笑，同时微一拂袖，立时就有一份文字资料，以全息投影的方式投射在所有人的眼前：“你们是S﹣级的杀手团，在杀手组织中，是排名前百的存在。你是第一圣使亚历山德，三阶基因武者，二阶念力师，传说是有着超A级别的实力；第二圣使权泽天，二阶基因武者，二阶念力师，实力评价A级，还有第三圣使阿修斯——从你们进入神庭星的那刻起，就已经摆在了我的面前。”


第1130章 你依靠啥

　　当念完这些资料，张信就以嘲弄的目光，看着亚历山德的面色变幻。

　　后者脸上的笑容也在渐渐冻结，转而神色阴冷的与张信对视：“然后了？”

　　他心里面已经有了些惊疑不定，不知对方说的这些，到底是真是假？真的是在自己刚登陆神庭星的时候，就已经掌握住了自己的资料？

　　若真是如此，那么今天的事情就很奇怪了，这位神威新王，总不可能蠢到明知道这次的约见有问题，也依然坚持要与他们见面。

　　除非是这家伙，别有依仗——

　　他不假思索，直接就以意念联系自己的同伴。

　　“权，即刻起开始行动，我需要你以最快的速度，控制住这座别墅的内外。还有阿修斯，现在就通知杰拉里，让他们马上带人过来。再通知十字架，如果联邦安全局的人在五分钟内没有赶来，那就让他见机行事，没必要等我们信号。此外我们的座舰圣音号，务必要在二十分钟内做好出航的准备。”

　　不得不提的是，这个地方依然有着强大的电磁压制，在阻扰干涉着一百二十公里方圆内，所有形式的无线通讯，周围的有线线路，也都被完全切断。不过恰不巧，他们第三圣使阿修斯，有着控制与约束电磁波的能力，可以随心所欲突破这一限制。

　　“现在？”

　　他的念海里面，传来了权泽天有些意外的声音：“你不是说要想办法从章长佑那里，取得幽火海贼团剩下的那些资金吗？怎么会这么快？”

　　“少废话！你只管按照指令行事！”

　　亚历山德强硬的回应之后，就又把注意力转向眼前。他发现张长治正意态闲适的把身躯后仰，深深陷入到了沙发内。

　　“所以，看在你们现在还没有对我们神威张氏，以及张氏的成员们，造成不可挽回的伤害的份上，我现在可以给你们一条生路。作为污点证人，帮我指证加韦恩·布拉克与特等探员杰拉里·阿尔隆德二人滥用公权，还有勾结你们圣使杀手团进行非法取证，非法搜查的罪名。此外你们的雇主，他们也同样要付出代价——”

　　“哈？”

　　亚历山德没等张长治说完，就用手指探入到了耳洞，一副不可思议的神色：“我这到底是听错了，还是董事长大人在跟我开玩笑？放我们一条生路，说得好像我们圣使杀手团的生死，都在董事长大人的掌握当中似的？为什么又要指证加韦恩与杰拉里？这是凭什么？”

　　就在他话音落下的霎那，这件间墅的周围，突然发出了一阵“轰咔”的响声，四面墙壁都粉碎开来，使得此间烟尘弥漫。不过随即就有一股狂风刮起，把那些灰尘卷向了屋外。而室内之人，也终于看清楚了外面的情况。那是二十四名穿着外骨骼战斗装甲的人影，所有人的面目都隐在头盔之下，黑色的玻璃面罩之后，只有一点红外光束透出。二十四把高能粒子束步枪，都全数瞄准了张信的脑袋。

　　那位第二圣使权泽天则依然出大门口处走入了进来：“亚历山德，看起来——”

　　他本来想说看起来情况有些不对劲，神威张氏并没有在别墅之外安排任何的人手。可他还未说完，就见立在大厅中央的第一圣使朝他竖起了手掌，这是示意他噤声之意。

　　这位的唇角，已经恢复了弧度，似笑非笑的看着张信：“那么张长治先生，你来告诉我，我如果不按照你说的那么做，你能把我们怎么办？”

　　此时章长治的脸色，则更为难看，他看出周围这些人。应该都是他从幽火要塞那边带来的保镖。可他们的真实身份，却是圣使杀手团的成员。

　　而一直呆在后方一言不发的伊恩·雷德曼，也是犹疑不定的看着前面张信的背影。

　　这位自从事发以来，都是一副胸有成竹，淡定自若的模样，应该是有些准备的。可如今的事态，都已经恶劣到了这个地步，这位到底有什么底牌，那也该拿出来了吧？

　　“你这是在试图拖延时间？确定不会后悔吗？”

　　张信神色淡淡的与亚历山德对视着，眸光中闪现着嘲弄之色。

　　“你要知道，赌局中一旦当所有底牌掀开的时候，那也就意味着所有的一切都尘埃落定，都再没法反悔了。”

　　亚历山德的眼眸中，不由闪过了几分迟疑，可他随即就下定了决心。此时又蓦地一个弹指，使得那些环绕在张信身后，同样在拔枪遥指着外侧的保镖，都在同一刻调转了枪身，都指向了张长治。

　　而这些实力都在B级以上的基因武修们，脸上无不都是闪现着痛苦之色。

　　“我想，董事长大人你也不至于是想要靠这些废物来翻盘吧？”

　　亚历山德尽管还是在笑着，可只要是熟悉他的人，都能够听出他的语中，已经是杀机浓烈：“我很担心的是，董事长大人的手里根本就没有所谓底牌的存在。如果有的话，那就不妨掀开来给我看看，到底是什么样的牌，能够让你在我面前，这么镇定？所以梭哈吧，张长治先生！故弄玄虚在我这里，可没有任何用处。”

　　——此时的亚历山德，甚至已有了不等联邦安全局到来，就直接取了这家伙的性命的打算。

　　这个世界，还很少有人能够什么都不做，就把他恐吓到近乎心慌意乱的地步，这让亚历山德感觉到极度的羞辱。

　　伊恩·雷德曼则更为担忧，心想他们这位董事长，该不是玩脱了吧？怎么到现在为止还不见动静？这次见面之前，难道在这附近就真连一点安排都没有吗？这连自家的保镖团队，都被对方精神控制了都。

　　还有旁边这个名叫张晨光的新任助理，怎么还是木头人一样？没有任何的反应？

　　“明白了！”

　　张信并不带任何惋惜的发出了一声叹息，随后就又反问：“那我倒想要问问，你亚历山德到底是有什么样的依仗，敢来挑衅本人，一个商业帝国的君主？是依靠你这些部下吗？”

　　这句话，明显让亚历山德微微愣神，随后他就看见了可怖的一幕。这大厅周围，那二十四位圣使杀手团的成员，不知何时都已经把手中的高能粒子束步枪转移了目标。之前是锁定了张长治，可在这个时候，全都无一例外都是已把枪口，指住了亚历山德。

　　“如果不是，那么是依靠你身边的这位第二圣使吗？”

　　第二圣使权泽天，就在亚历山德的身后五米处，可这位却手臂颤动着，也拔出了腰间的粒子束手枪。

　　所有人都看得出来，这位并不情愿，也一直都在努力挣扎。可那枪身，依旧还是在一秒钟之后，对准了亚历山德的后脑勺。


第1131章 勇气何来

　　“权，你是怎么回事？”

　　亚历山德微微一惊，下意识的就问出这一句，可随后他就反应过来，这应该是与他的能力相同。

　　“精神控制，就是这么简单，这不正是你所擅长的？”

　　张信继续发问：“所以我第三个问题是想问你，是你的这份能力，让你信心满满，敢于当面挑衅一位君王吗？”

　　就在张信话声落下的霎那，站在他后方那二十名保镖，都神色微松，明显脱离了亚历山德的意念控制。这些人之后都无一例外，脸现怒容，纷纷将手中的枪，再次指向了亚历山德。

　　如果不是他们的雇主没有命令，他们会尽一切可能，将这个以意念控制了他们的家伙撕成粉碎！

　　此时的亚历山德，则是面上血色褪尽，煞白一片。他现在已经不只感觉到情势不妙，甚至已嗅到了一丝丝绝望的气味。

　　而他的对面，张信依旧是一派从容之姿：“第四个问题，你的依靠，是外面的那位十字架？”

　　他的手指在虚空中滑动，这是在操纵着自己的个人终端面板。而下一刻，就有一段实况视频，被投射在众人的眼前。

　　那是一个人，手持着一把特制的狙击枪，匍匐在某座高楼当中。他的身上也同样穿着外骨骼装甲，不过这装甲的功用与能力明显更强大，通体外壳都仿佛是变色龙一般，可以让他整个人与周围的环境融为一体。

　　如果不是这段视频拍摄的距离极度接近，角度也很合适，亚历山德几乎都看不出这视频画面中，有一个人存在。

　　可就在下一刻，这个人的眉心处，忽然就爆出了一个孔洞，无数的血丝，从里面溅射出来。

　　亚历山德的手足顿时冰凉一片，瞳孔也收缩成了针状。他不确定影像里面的这个人，究竟是不是十字架？可如果是的话，那么现在的情况，就比他想象的还要恶劣，甚至是恐怖。

　　——这个拍摄视频的家伙，能够接近到十字架身边一百米，而让后者全无所知！更能够让这位名声遐迩的顶级杀手不做任何的反应，就将之杀死！

　　除了白骑士与血镰杰克之外，神威张氏里面，居然还隐藏一个这样的高手！

　　同样不敢置信的，还有章长佑与伊恩·雷德曼，这两位同样目不转睛的，看着视频里面的这一幕。

　　可下一刻，那投影的画面就再次转换，伊恩认出这次出现在他们眼前的，正是所谓的第三圣使阿修斯。

　　“与你同样擅长精神控制，此外还精通电磁操作的第三圣使阿修斯——给你勇气的，难道是他？”

　　可此时的阿修斯，却是双眼茫然无神，手里拿着一个老式的步话机，用感情丰富的语言述说着：“对的！目标就在神庭金融中心，他们就在三十九楼的七号会议室会面，请务必以最快的速度赶到。目标很小心，只打算与章长佑会面二十分钟——我们在尽力拖延，可问题是，如果太刻意的话，会让他们怀疑——是的，你们现在就只剩下十三分钟，如果超过这时间，我们会采取最后方案。”

　　亚历山德的牙龈处，已经在巨大的压力下渗出血丝。问题是他们现在，根本就不在神庭金融中心，而是在这个位于商业城郊外的小别墅！

　　他眼前这个家伙，要把联邦安全局的人引到神庭金融中心，到底是想要做什么？

　　张信这个时候，又用手指敲了敲扶手。

　　“那么你亚历山德的后盾，是否联邦安全局？”

　　在这一刻，那视频中的画面再次转换。这一次，却是一间规模还算宽阔的别墅大厅里面。

　　无数穿着安全局制服的人员，在里面忙碌着，有些人在大声交谈，有些人则在埋头操控着各种电子器械。

　　可以听得出来，他们正在尝试确认张长治与章长佑两个族兄弟，现在所在的方位。

　　很快这视频画面，又拉近到了那由钢琴台改造而成的指挥台上。

　　联邦安全局的特等探员杰拉里·阿尔隆德，正神色振奋的从座位上站起。

　　“准备车辆，让所有战斗人员进入战备状态，十分钟之内，我们要抵达神庭金融中心！再帮我确认一下，神庭金融中心三十九楼的情况，他们两人有没有可能在这里会面。”

　　韩人杰闻言，却是神色错愕：“之前的确有两个神威之盾车队，进入到神庭金融中心的中央车库。我们调阅的内部视频，也发现了疑似张氏兄弟的身影，可类似的情况还有二十几处，我们暂时还没法确定，情况仍在调查当中。”

　　“不用调查了，我们现在继续查下去，也是毫无所德。”

　　杰拉里已经将大衣穿好，直接往门外走去：“不过我已百分之百确定，这两个家伙，现在就在神庭金融中心。”

　　“是阁下你的内线情报？”

　　韩人杰的眼中，现出了了然之色：“那么我现在就向法院申请搜查令！”

　　“不用现在，十分钟之后再提交不迟。你这样做，只次会打草惊蛇！你知道法院系统，有多少神威张氏的人？我敢说你的报告刚提交上去，张长治就会立刻知情。我们这次瞒着他们，申请下司法拍摄，已经费了很打力气了。”

　　杰拉里已经走出了门，登上了一辆警用飞车：“快上来吧，别磨磨蹭蹭的，我们只有十分钟时间！超过十分钟，我们可能就永远没法将张长治抓捕归案。”

　　可这个时候，韩人杰依旧站在车外，眉头紧皱：“可是阁下，这不符合程序，这有非法搜查的嫌疑。而且那可是金融中心，一旦出了什么问题，我们没法承担。”

　　“他就是猜到了我们会这么想，所以有恃无恐！”

　　杰拉里已经有了些不耐：“放心吧，到了那边以后，我会视情况决定，不会贸然行事的。我们不是还有司法拍摄？虽然有点小小的问题，可你我还在是最高法院的视线之下。”

　　可此时的韩人杰，却又往后退了一步：“抱歉阁下！我可能没法劝阻你，可如果是非法的搜查行动，本人可能没法参与。”

　　杰拉里微微愣神，随后就面色铁青，满含失望与不悦的重重一声冷哼：“不知所谓，不识抬举！”

　　随后他就重重的一顿足，使得车身一阵剧烈晃动，前方的司机立时会意，驾驭着这辆飞车快速飞起到了空中。

　　也就在这位离开之后，下方目送这辆飞车离去的韩仁杰，却忽然将唇角勾起了一个美妙的弧度。

　　他随后就在个人终端系统里面拨通了一个号码，同时发出了一条短信——一切顺利。

　　而此时在那座小别墅里面，张信则正用看死人的目光，看着他眼前的所谓第一圣使亚历山德。

　　“那么接下来关于这位的实况视频，还要看下去吗？”


第1132章 你的剧本

　　“看来你是对杰拉里的后续不感兴趣了？”

　　张信看了眼那目光黯淡，面色死灰的亚历山德，之后就又换过了画面：“你这副模样，在装给谁看？我相信你到现在还是有恃无恐。不过等你看到接下来的这一幕，会真的绝望。”

　　这次那实况视频中，却是显示着二十几具营养槽，里面躺着的，正是亚历山德，权泽天，阿修斯等人。

　　此时正有人将一种黑色的液体，注射入这些营养槽里，使得里面这些人体迅速融化。

　　“虽然不用摧毁这些克隆体，我也有办法让你们没法再以思维传输的方式复活，不过我想如果不让你们亲眼看着自己的退路断绝，是没法放弃最后希望的。”

　　在亚历山德的眼中，此时张长治的笑容，就仿佛是恶魔。

　　“不得不佩服你的谨慎智慧，早在一周之前就在神庭星布置好了退路。可问题是，你太高估了自己，也太低估了神威张氏。”

　　亚历山德不仅深吸了一口气，压制住了心胸中的惊悸与绝望：“我想知道，接下来董事长大人，还为我们安排了什么样的剧本？”

　　“剧本啊？看来你对自己的命运已经有了猜测。”

　　张信神色漠然的从座位上站起了身：“稍后你与第三圣使，就会出现在神庭金融中心，那边证券交易所的大型数据交换机与神金1号超级计算机，会发生一场大爆炸，这都是出自于你们圣使杀手团的手笔。而被你们欺骗，进行非法搜查的阿尔隆德特等探员，为你们引开了金融中心大厦保安的注意力。相信这个剧本会让你满意，也会让圣使杀手团的名字，被铭记在神庭星的历史当中。此外这位权先生——”

　　张信又看向了亚历山德的身后：“他另外还有任务，圣使杀手团的本职是杀人。而恰不巧的是，现在广成星域的政坛，有几个我没法以正常的手段，将他们打压抹除的人物。既然如此，那就只能从肉体上除去了。可我想，这无论如何，都不应该与神威张氏，与威严集团扯上关系。”

　　亚历山德再忍耐不住，发出了一声绝望的嘶吼，在这一瞬间朝张信喷发出了数十道雷电光束。

　　可这个时候，那个阳光青年，却很突兀的出现在亚历山德的身前。事前根本就没有任何征兆，可当所有人注意到的时候，这位的右手，就已轰击在了亚历山德的腰腹处。那巨大的力量，并未伤到这位第一圣使，却使得这位，当即晕迷了过去。

　　张信则看都没看亚历山德一眼，他径自走到了张尘的身前。

　　“我现在身边还缺一个安全助理，你有没有兴趣？”

　　“有！”

　　张尘抬起头，神色有些复杂的看着眼前的少年，这时他的眼里，已经有惊疑，有不解，也有敬畏：“能不能再等一年？我想我父亲现在还需要我。”

　　张信闻言，不仅哈哈大笑：“长佑大哥，不得不说，你有一个好儿子。”

　　章长佑则既觉欣慰，又感无奈：“你别听他的，既然我已经明白过来了，那么幽火海贼团那边，董事长就再没必要担心。”

　　“一样的，反正他的身份还要一段时间才能搞定。”

　　张信回望章长佑：“我还有事，就不陪长佑大哥了，我会安排人，把你们送去一个隐蔽的所在。为了安全起见，长佑大哥最好是在这里再疗养几天，顺便去一趟科学院那边检查下身体。此外在你们离开的时候，我这里有一点小小礼物奉上。”

　　说到这里，张信又加重了语气：“正如你所见！我们神威集团，没有那么容易倒下。无论是谁在针对神威张氏，我都会在接下来的时间，让他们付出无法承受的代价。所以这几天，长佑大哥没必要担心太多，安心养伤就可以。”

　　章长佑的心绪短时间内经历大悲大喜，加上之前心灵受亚历山德所制，此时虽已脱离，却依旧虚弱。不过他还是强撑着站起身，朝着张信一礼：“我在期待，也坚信董事长您一定能够办到！我们幽火海贼团，也将随时随刻，等候董事长的召唤！”

　　张信笑了笑，用力拍了拍章长佑的肩膀，就直接走出了这间小别墅。

　　后面的伊恩·雷德曼，亦步亦趋的跟了上来。

　　“所以今天的事情，是都提前策划好了的是吗？你让我看起来就像个小丑！”

　　“这是因你对我们的力量一无所知。”

　　张信没有回头：“看起来你是不打算另找下家了？”

　　伊恩不禁抽了抽唇角，在神威集团外另找一份工作，那是无奈之下的选择。

　　他的父亲血镰，早就与神威集团绑在了一起，如果没有必要，他是白痴才会放弃一份大好的前程，再另投别家？

　　“我想知道，这些高手到底是哪来的？你至少动用了一位S级别，擅长精神控制的念力师，还有一位S级，能够无声无息接近十字架，并将他狙杀的战力；还有刚才的那个张晨光，实力也至少在超A级以上。”

　　“可是信任是双向的，这些集团的秘密信息，我有什么必要要透露给你？”

　　张信弯下了腰，把前面仿佛哈巴狗般扑过来的小吞天，一把抱在了怀里。

　　等到这位登上那辆神威之盾磁浮飞车的时候，伊恩也不知是否错觉，他发现这辆飞车的车身明显往下面沉了一沉。

　　而这个时候，叶若也在张信的终端界面里面发问：“感觉这两天，主人的态度有些不对劲哦喵。好像格外的兴奋，对于这次事件的安排，对于章长佑父子的态度，也跟我想象的不同。”

　　“不同？哪里不同了？我怎么不知道？”

　　张信问出这句的时候，却心想果然不愧是已经跟了他十多年的叶若，自己心绪上的这一点变化，就被若儿她敏锐的察觉到了。

　　“哼哼，主人你瞒不过我的！我感觉主人你现在，已经变得更有侵略性与攻击性了。”

　　叶若在视界里面，把一双手臂捧在身前，得意的看着张信；“以前的主人，只想快点处理完神威张氏的军购弊案，然后早点甩锅，尽量把接下来的事情，交给神威张氏的人自己处理，可以让你早日返回穹星。可是现在，主人居然已谋算在证券交易所进行布局，还有借圣使杀手团暗杀政客，这可不像是主人你——”

　　张信失笑，随后就一边轻抚着小吞天的背部，一边眼含期待的看着窗外。

　　而叶若则继续若有所思的问：“是因为之前织命师说的那些话吗？这片宇宙，有着非思念统合体的四阶存在？所以主人，想要暂时掌握住威严集团？”


第1133章 剧本后续

　　“是有这个打算！反物质引力弹的技术，也解决了我的后顾之忧。”

　　张信终于接口：“接下来，我会用二十年时间，在这个世界寻找突破四阶的方法。”

　　他现在每天进行的直播，确实能够为他带来大量的精纯灵能，可最终他将量变积累到极致之后，仍需一个契机才能引发质变。

　　而这个契机，也是他突破四阶境界的关键。

　　“原来如此！”

　　叶若释然一笑：“可我却更希望，主人能够一直在这里呆下去呢！您不觉得这个世界，这个舞台，要比穹星精彩得多？我想主人你在了结穹星的牵绊之后，终究还是会离开那里的。无论主人你是不是张长治，这个身份都没必要放弃的——”

　　张信闻言，不仅陷入一阵凝思，而就在他刚打算作出回答的时候，那车窗之外，却忽然曝出了一阵强光。

　　——从这里可以望见二十公里外，一座高耸入云的大厦的腰腹处，正有一团火光卷起，无数的黑烟蒸腾而上。

　　张信见状，不禁剑眉微挑：“这就完成了吗？”

　　“已经六分钟了哦喵，那个杰拉里·阿尔隆德，比我们想象的还要没有耐性。也可以说，是织命师的幻术功底，实在太厉害了。在没有入侵杰拉里的意识的情况下，只凭一些外界的暗示，就让一个身经百战的联邦特等探员失控。”

　　叶若拍了拍她的大胸脯，一副松了口气的样子：“幸亏我们已经把亚历山德与阿修斯送了过去，没有影响到计划哦喵。”

　　“送到了就好！那么你的木马呢？准备的如何？”

　　“这就要等证券交易所的备用数据交换机与超级计算机启动才行。”

　　叶若嘻嘻一笑：“主人放心，一定会神不知鬼不觉的喵。”

　　……

　　与此同时，走在神庭金融中心三十九楼某条廊道中的杰拉里·阿尔隆德，却是一阵心慌意乱。

　　当楼下那场爆炸发生的时候，他就已经知道情况不妙了。真是见鬼，这里可是神庭金融中心！包括有三十七家金融公司，二十五家银行的分部与总部，还有最重要的——联邦证券交易所的广成分部。

　　自己怎么就忽然患了失心疯？贸然闯入到这里。

　　“到底是怎么回事？究竟是哪一层楼发生爆炸？”

　　杰拉里才刚问出这一句，他的个人终端界面，就出现一个青年探员的身影。这是他比较信任的部下之一，之前负责的是在外围监控，防止张长治与章长佑兄弟逃离。

　　可此时这位，却面现出慌张之色：“特等探员阁下，出事情了，是二十五楼！广成证券交易所的数据交换机与神金1号超级计算机的机组被摧毁，动手的人是圣使杀手团。”

　　“怎么可能？”

　　杰拉里仿佛是听到一件再荒唐不过的事情一般，只觉是难以置信：“怎么可能是圣使杀手——”

　　他的语声，忽然戛然而止，只因另有一位全副武装的探员，走到了他的面前。

　　“阁下，您那位线人提供的消息可能有误，七号会议室里面并没有张长治，也没有章长佑。只是一个神威重工的客户经理，还有他们的一位客户。”

　　杰拉里的呼吸紧窒，只觉有一张无形的手，正在紧紧握着自己的心脏。他也感觉自己仿佛飞蛾，已经撞到一张密实的蜘蛛网上面，似乎再没有挣脱的可能——

　　……

　　同在神庭星，星域议会大厦的一间豪华办公室内，星域参议员，参议院现任副议长克拉克·卡尔斯顿，正面色狰狞的盯着对面全息视频中的青年。

　　“真亏了你们，还有脸联系我！三个月前，你们是怎么跟我说的？只要我帮你们做了那些事，就能回报我两届联邦参议员，不管是在哪个星域，哪个选区都好，这是你们答应过我的！可是现在，你们承诺的事情还没有影子，而我这个星域参议员，都已经没法连任——”

　　“稍安勿躁，克拉克，你这个样子可太难看了。”

　　那青年一声轻笑，语声中略含安抚：“我们承诺的事情，可绝不会轻易失信。只是在给你安排选区的时候出了一些问题，现在正在解决，你应该听说过，最近里克参议员，已经与联邦秩序党闹翻的消息？”

　　“里克参议员？”

　　克拉克先是一阵错愕，随后就惊喜道：“你们帮我安排的选区，是马斯哈星域？”

　　这只是一个边境星域，可正因如此，才显得真实可信。如果是那些人口众多，各方势力错综复杂的大选区，他反而要怀疑对面的诚意了。

　　“没错，我们的力量有限，暂时只有这个地方，才能够让你顺利当选。虽然现在出了一些小问题，可在下次参议员改选之前，一定会将你的事情解决。”

　　那青年说到这里，又语声一转：“可现在的问题，不在我们这里，而是神威张氏。克拉克，你应该明白的吧，只要神威张氏还在一天，他们就不会放过你这样的背叛者。在他们倒下之前，你想要前往马斯哈星域参选，别做梦了！”

　　克拉克明显气息一窒：“可我能有什么办法？张长治那个小子，听传闻是个只知道吃喝玩乐的二世祖，可却意外的有能力，无论是商业还是政治——你应该知道的，下一届的广成星域选举，这边的议员就会洗牌，所有人都得按照他的意愿行事。这位神威新王，有着足够的财力，掌握着广成星域几乎所有星球的命脉，这边有将近一成半的选民，都在直接间接的依靠威严集团吃饭——”

　　“我知道，怎么打倒威严集团与张长治，那是我们的事情。想必不久之后，你就能听到好消息。可你身为我们的一员，也该尽到自己的一份力量。”

　　说到此处，那青年随手一个划拉：“我现在传给你的这份文件，希望你能尽快让这份动议议案，列入到你们星域参议院的议程。”

　　克拉克闻言，却先不答话。而是直接打开了自己邮箱。片刻之后，他就微一凝眉：“矿业污染限制法案？这有用吗？我觉得现在的星域参议院，通过这法案的可能很小。”

　　这很明显，是针对威严重工，神威半导体上游的几家关联矿业公司。

　　“为什么？不妨说说看？”

　　“你该知道，自从张长治回来之后，星域参议院的人心就已稳定下来。威严集团对议院的掌控能力虽然远不如两个月前，可要否决这么一份不利于他们的议案，还是可以轻松办到的。”

　　克拉克·卡尔斯顿微摇着头：“而且，你别忘了我们的议长张伦，不但是他们的人，而且忠心耿耿。只是这位，就可以直接否决掉我们的动议。”


第1134章

　　“身为议长，确实有着阻扰动议的能力。可如果那段时间，张伦发生什么小意外，没法出现在参议院呢？”

　　年轻人将双手十指交叉，自信的笑着：“别告诉我，你连这样的事情都做不到。”

　　克拉克·卡尔斯顿的眼神微亮：“如果是这样，那么我身为参议院的副议长，会责无旁贷的代行议长职责！”

　　“很好！”

　　年轻人语含赞赏之意，可就在这个时候，他却发现屏幕当中，有一把高能粒子束手枪，顶住了克拉克·卡尔斯顿的头。

　　“小心——”

　　他还没来得及作出恰当的反应，就有一道红色的射线亮起，直接将克拉克的脑仁穿透。

　　之后手枪的主人，也出现在了全息视频当中。这位盯着年轻人的面貌看了一眼，就咧嘴一笑。

　　“很好！从今天开始，我们就是敌人了！阁下可千万要小心！”

　　“第二圣使权泽天？”

　　年轻人面色苍白，眼里面满是无法置信之色：“这究竟怎么回事？”

　　可下一刻，这权泽天就已将那把高能粒子束手枪，对准了自己的下巴。随着他扣动扳机，顿时就有一篷鲜血，从他的头顶出喷薄而出。

　　望见这一幕，年轻人的瞳孔已经缩成了针状，随后他就匆匆结束了通讯，使得这间办公室，再次恢复了寂静。

　　……

　　雷州星系AS301运输站，炮火轰鸣，无数颜色各异的光束在虚空当中纵横穿梭着。

　　丧钟海盗团的团长卡伽因，坐在自家旗舰的甲板上，面上满含忧色的看着前方。

　　威严集团的力量已经源源不断的赶来，聚集在运输站前方的战舰，已达一千二百余艘，正在往这边宣泄着炮火。

　　而此时在他的左手侧，那些投射出来的全息荧幕上，十几位参与实时作战联席会议的海盗团长，也都是与卡伽因差不多的神色。

　　“难办啊，这样的伤亡比，可没法再继续下去。”

　　“雷州巡防军舰队，神威第二保全舰队，神威第二护航舰队，罗拉佣兵团，初心者佣兵团。总数一千二百艘战舰，加上运输站的火力，他们的整体实力。已经超过我们了。”

　　而此时各家海盗团，合起来也不过是一千五百艘战舰。

　　“根据我收到的情报，广成巡防军八百艘战舰，神威第一保全舰队，也正在赶来。还有国防军的三支镇守分舰队，也都有了异动，这分明是想要把我们包圆！”

　　“不是说运输站里面有我们的内应吗？为什么到现在都没有动静？”

　　“这可和我们当初约定的不符！”

　　“真是头疼，为什么来的会是血镰杰克，威严集团的那位所谓神威新王，就不怕自家老巢被人端掉吗？或者是不要自己的命了！”

　　“诸位，我们魔宫海盗团的伤亡比例已经超过一成，最近以来损失战舰超过二十四艘，这已经对得起那位开出的价格。如果继续下去，我们是难以奉陪的，只能提前撤出战场。”

　　“我们大力神海盗团也是一样，没法承受更多伤亡。”

　　“也确实不能再拖延下去，我这里的消息，沃尔沃佣兵团，已经在往这边靠拢，可能只需要一次曲速航行，就可以进入战场。他们有着二百八十艘战舰，船长也是s﹣级的强者。”

　　卡伽因一声轻叹，不得不开口解释，以压制在诸多海盗团长的躁动之意：“诸位请稍安勿躁！内应之所以没有动静，是因威严集团早有防备。提前给予罗拉佣兵团随时进入运输站，并负责清肃内部的权限，这是我们之前没有料想到的。至于为什么我到现在都不下令撤退，是因白骑士，白骑士艾尔·威纶与他的天行者战列舰，至今都没有出现在战场上。”

　　那些全息投影荧幕，顿时一阵沉默，所有人都微微凝眉，不发一言。

　　他们现在，其实也在后撤当中。可要想退出神威运输站那二十四门主炮高达0.3天文单位的有效射击范围，可不太容易。最佳的脱离方法，自然是直接进行曲速航行状态。

　　可他们也都是久经战事之人，知道现在的局面，不妙在何处。

　　此时陆续赶来增援的，只是血镰杰克指挥下的神威保全第二保全舰队与神威运输第二护航舰队。而本该赶至之间的白骑士艾尔，以及他那改名为“王命骑士团”的精锐机甲大队，至今都还未见踪影。

　　那可是包括总数三位A﹣级，一百六十位B级战力的强大存在，甚至可以单独对抗一支规模一百艘战舰的舰队。而一旦他们进行了曲率航行，那么在接下来的两到三个小时内，就必须停留在原地进行充能。

　　“确实很麻烦，这明显是打算截击我们。”

　　“那个家伙，他这是料定了我们，不会愿意在这里继续拼下去，不得不撤啊——”

　　“王命骑士团又怎么样？我就不相信，他们区区不到二百人，能够奈何得了我们这里一千多艘战舰，一位S﹣与十九位A级。”

　　“蠢货！别忘了还有神威第一保全舰队，情报上说这支舰队，在五个小时前就已经离开驻地，可到现在也还没有出现。”

　　“据我所知，神威第一保全舰队的四百艘战舰，可是有着神威御林军之称。所有的战斗人员，无不都是精锐中的精锐。尤其他们辖下的五个机甲大队，总数十五位A﹣级，以及750位拥有B级战力的机甲驾驶员，你们可以把他们看成是五个没有白骑士坐镇的‘王命骑士团’。”

　　“神威第一保全舰队的实力如何？你们看他的第二保全舰队就知道了，刚才只是一个冲击，就几乎击溃了丧钟海盗团。”

　　“如果只是这样，那还没什么。第一保全舰队的战舰，终究只有四百艘而已。问题是，我们如果被他们缠住，诸位是知道后果的。战斗当中，可没有什么曲率充能的余地！”

　　“如此看来，唯今之计只有各走各路，分散逃离了，之后大家各凭好运！”

　　卡伽因的额角，顿时青筋暴起。分散逃离，这是他最不愿意看到的结果。他辖下的丧钟海盗团，是当前这个临时的海盗联盟中，规模最大的一支海盗团，战前拥有战舰四百二十艘，到现在为止依然还保存着八成战力，同时也是这场攻袭战的发起人。

　　他可以百分之百确定，在各家分散逃走之后，他们丧钟海盗团一定会成为白骑士以及神威第一保全舰队，唯一的追击目标。

　　而这场战斗的结果，说不定就是整个丧钟海盗团的全灭。这位白骑士的赫赫威名，可是人所共知，自从他在军中晋升准将以来，可从来没有过败绩。


第1135章

　　“现在就撤退吧！”

　　就在众人议论纷纷之际，又一个全息投影荧幕，忽然插入了进来。

　　这是一个浑身都笼罩在黑色外骨骼战甲内的身影，而这人的话语，也在一瞬间平息了所有的纷争。

　　“安全撤离的关键，是能不能阻断他们的机甲追袭，让双方的舰队始终保持安全距离。这件断后的差事，就由我们埃克斯骑士团负责。”

　　卡伽因闻言微喜，却又有些不放心地问道：“可只是阁下一个大队吗，恕我直言，只是白骑士的王命骑士团，就有着凌驾于你之上的力量。”

　　“放心！”

　　这黑色战甲似乎是看了卡伽因一眼：“这边的情况，我们已经注意到了。没道理让盟友为我们效力，还要面临灭顶之灾的结果，所以上面额外派出了增援，紧急调度了五艘战列舰，以及三个同等规模的骑士团，在这个坐标待命。所以接下来，我们只要撤离到这个方位就可。我想加上诸位的机甲战力，已经足够阻拦他们而绰绰有余。”

　　这位一边说着，一边在荧屏面板上中一敲：“白骑士终究只是一个S﹣，如果他胆敢追来，我们会让他付出代价！”

　　……

　　海盗联盟舰队的撤离很轻松，本来就已经脱离到距离神威运输0.1个天位单位之外，曲率引擎也都已经完成好了充能。

　　仅仅片刻，他们再出现的方位，就已经是在八百光年之外。这是因船团之内大量驱逐舰的拖累，这种小型战舰的曲率引擎最多也只能进行一千光年之内的，曲率航行，一些老旧的型号，到八百光年这已经是极限了。

　　而就在短短不到十五分钟之后，神威第一保全舰队的四百艘战舰，就已如约而至。可出乎他们意料的是，在这之后还有三百艘武装到了牙齿的战舰陆续出现。

　　“这是——光明佣兵团？”

　　“该死，我可没有收到这样的情报！他们不是另有任务吗？”

　　“白骑士那个混蛋，他果然是想要把我们全灭在这里！”

　　“该说不愧是白骑士吗？居然能让光明佣兵团放弃原有的护送任务，这样的人脉，还真是让人无语。”

　　“能够拦得住吗？”

　　卡伽因站立在舰桥上，神色略有些凝重的远远看着这一幕。

　　光明佣兵团是A级佣兵团，成员亦身经百战，实力不俗，整体的水准，也是凌驾于他们这个临时海盗联盟所有成员之上的。而光明佣兵团的团长，也是成名已久的高手，战力评价S﹣。

　　这让卡伽因怀疑，对面可能无需后方的增援，就有足够的力量把他们歼灭在此。

　　而随后卡伽因的视线，就又看向了他们的左下角，那数以万计，仿如蜂群一般涌动的机甲。

　　这让卡伽因稍稍恢复了一点自信，如果以“王命骑士团”的战力来衡量，那么他们这一方的机甲，也有着相当于六个“王命骑士团”的战力。除此之外，还有三位S﹣，这是对面所没有的优势。

　　这一战，他们一定可以拦住！

　　也就在这一刻，艾尔·威纶正在自己座驾“圣骑士”当中，与自己的妹妹通着话。

　　“也就是说，这一战是又要交给我来指挥吗？”

　　荧幕当中的谢莉尔，一副很无奈的神色：“我想再确认一下，这一战的整体方针是什么？毕竟对面的力量，又有了一些变化。”

　　“战术方针没必要改变，就是以最大力量，不留余地的猛攻！”

　　艾尔·威纶的目光里，闪现着兴奋的光泽：“我们的对面，可不是什么训练有素的正规舰队，而只是一群同床异梦的海盗团。一旦伤亡超过两成，就会直接溃逃，所以这一战，没有必要作任何保留。”

　　“可问题是——”

　　谢莉尔手指滑动，随后就将一幅画面显现在艾尔·威纶的面前。

　　那是一群正严阵以待的机甲人，无一例外都是全黑色的涂装，胸前则是有着X的标记。

　　“这群人，只怕不太好对付。他们这几个首领的实力，只怕不在你之下。”

　　“X，埃克斯，未知骑士团？有意思的一群家伙——”

　　艾尔也看了过去，随后就嘲讽的一笑：“不用担心，如果只是比拼基因武道，我可能只与他们旗鼓相当。可如果加上机甲，结果可就不一样了。恰好我也从主上那学到了一门全新的基因武道，虽然目前只是掌握其中一两招而已，可用来应付今天的战事，已经足够了。接战在即，通话就到此为止，后面的事情就交给你了谢莉尔！”

　　随后这位，就直接关闭了通讯，而他驾驭下的“圣骑士”，也蓦然加快了速度，往前一个瞬闪般的冲击，恰好避开了对面的火力齐射。

　　此时又一个通讯信号，出现在他的个人终端内，艾尔随手接通，就听耳旁传来了雷一般的震吼声。

　　“白骑士艾尔，今天此地，将是你的埋骨之地！”

　　“哦？”

　　艾尔一边操纵墨甲，避开周围宣泄过来的火力，一边往旁边的影像中看了过去，发现那里面，只是一尊黑色的外骨骼装甲，这让他大失所望：“阁下为何要戴着头盔？见不得人吗？我猜你一定长得很丑。”

　　“废话少说，就让我来试一试，所谓战无不胜的白骑士，到底是什么样的水准？”

　　就在这一刻，那“圣骑士”的前方不远，也出现了一尊造型奇特威武，披着红披风的黑色机甲，在引擎助推下急速靠近。

　　艾尔的眼神顿时微亮：“虽然我看不上你藏头露尾的行径，可你的勇气，值得称赞！”

　　他也同样拔出了身后的斩舰刀，往对面迎击过去，与之迅速接近。而就在两尊机甲靠近的刹那，双方之间瞬时十数道寒光闪烁。

　　可惜的是这真空之内无法传声，那些爆震轰鸣，只有二人能够听闻。

　　而在一番看似势均力敌的交锋之后，艾尔·威纶眼中，忽然间寒芒一闪。

　　“你的实力很不错，与以前的我旗鼓相当。可是今天——虽说借助君上赐予的刀法有些胜之不武，可是今天，我艾尔·威纶的脚步，无论如何都不能被你阻挡！君上剑之所指，就是白骑士必歼之敌！”

　　他手中的斩舰刀，在双方机甲再次靠近的时候，忽然以肉眼难见的方式一个闪烁。

　　而就在下一瞬，那尊黑色的机甲，就蓦然爆裂了开来，瞬间就炸成了粉碎！

　　两万五千公里之外，丧钟海盗团的团长卡伽因看着这一幕，不禁一阵手足冰凉。

　　同样是S﹣，可这位埃克斯骑士团的大队长，竟然只能挡住艾尔·威纶不到十五秒的时间！这简直让人难以置信。


第1136章

　　艾尔·威纶最后一次回到天行者号战列舰，就第一时间打开了通讯，向光明佣兵团的团长光明圣者朱晨致谢，不过后者听了之后，却是一阵哈哈大笑：“没必要的艾尔，以前在军中的时候，你可是帮了我不知多少次。说实话，今天如果不是雇主刚好有延后三天起航的要求，我也不会跑过来。而且，你们也给了足够的佣金不是吗？”

　　“话虽如此，可我还是该谢你一声。这次你们的加入，的确是帮了我一个大忙。”

　　艾尔也笑了起来：“以后有什么事，尽管跟我开口。”

　　“这么说起来，我现在的确是有事情要求到你。如果有机会的话，就在你们的BOSS面前，帮我美言几句吧。”

　　朱晨嘿的一声，眼里现出狡黠的色泽：“我想接下来的半年，我们佣兵团很可能得靠你们BOSS吃饭。以后有什么好任务的话，一定要通知我。”

　　“诶？”

　　艾尔不禁有些奇怪的反问：“要靠我的君上吃饭？这是什么意思？你们可是A+级别的佣兵团，声誉评价距离S级都不远了，应该还不至于找不到饭吃？”

　　何况现在的星空，已经这么乱了——

　　“当然是因为你们这边，利润足够丰厚啊。”

　　朱晨笑了起来：“艾尔，你得看看最新的资讯了，不得不说，你们的这位BOSS，可真是了不起！这一次神庭星的事件，可是惊爆了整个地球联邦，他让所有人都对他刮目相看。原本以为艾尔你加入神威运输，是又做了一件蠢事，可现在看来，你的眼光算是难得的准了一回。”

　　“最新的资讯？神庭星事件？”

　　艾尔·威纶万分疑惑，又有了些预感。这个时候，他已经走回到天行者号的舰桥，却发现这里的谢莉尔·威纶，还有以全息投影方式，参与网络连席作战会议的杰克·雷德曼等众多威严集团高层，此时都在埋头翻阅着什么，聚精会神，完全没有注意到他这个击沉三艘战列舰，六艘航空母舰，以及一百九十七架机甲的大功臣到来。

　　艾尔毫不介意，再坐回自己的位置后，这也打开了各种资讯新闻频道，翻阅了起来。

　　不过他首先看的，当然是自己那位君王的微博。

　　“哈，这就是一位特等探员的执法态度吗？非法搜查，非法取证。这就是你们做出的蠢事！今天整个地球联邦，数以千亿股民，都因你们而遭遇损失。”

　　在这一行文字下面，还有一张配图。那是一栋高达八百层的摩天大楼，可此时在大楼的下方处，却冒出了一团黑烟。

　　艾尔不由摩挲起来下巴，心想这不是神庭金融中心吗？这个位置，还有那“数以千计股民”的说法，难道是证券交易中心？

　　之后又有第二条微博，这次却是一段通讯记录。交谈人是负责指挥金融中心事件的特等探员杰拉里·阿尔隆德，与圣使杀手团第三圣使阿修斯之间的交谈。

　　“最多还有十五分钟的时间，我们就可以引诱章长佑，从张长治所在的会议室前经过。你们最好提前准备——”

　　“放心！我们随时都可以赶过来，你们注意小心，不要太刻意。”

　　后面当然还有张长治贴出的文字——很不巧的是，附近有一艘搭载有大量监听拍摄仪器，正在进行司法拍摄当中的伪装货运飞艇，监听到了这段可以作为呈堂证供的对话，这算不算是他们作茧自缚？

　　第三条微博，则是贴上了一张图表，上面有着威严集团，所有被联邦安全局扣押的名单，以及证据列表。

　　——我严重怀疑我们威严集团，在军购弊案中，遭遇了联邦安全总局方面不公正的司法迫害！在没有足够证据的情况下，把我们总部的董事局成员，扣押长达一个半月的时间，且不允许保释，这史无前例，也是耸人惊闻！

　　第四条微博，则依然是配图，这次总共有五张，只是上面的大部分内容，都被打上了马赛克，依稀可看到每一张配图当中，都有着一具尸体，躺在了血泊当中。

　　后面自然也有张长治的一段文字——当天中午，以克拉克·卡尔斯顿为首的两位参议员，三位众议院，被圣使杀手团的匪徒权泽天射杀在自己的办公室当中。可这有什么办法呢？神庭星警察总局，在接到神庭金融中心的警讯之后，第一时间就从议会大楼抽调了一千三百名警察，前往神庭金融中心，导致了议会大楼的安全力量，大幅削弱。而当时以杰拉里·阿尔隆德为首的联邦安全局探员，不顾神庭金融中心保安的阻扰，强行突入大楼，让他们以为是遇到了匪徒——虽然事实也是如此！

　　艾尔看到这里，不仅倒吸了一口寒气。关键是这些照片中尸体旁边，都有着血色的字迹——背叛者必须付出代价！

　　随后艾尔·威纶，就又点开了各大新闻APP，发现所有的新闻头条，都与神庭星的事件相关。

　　“联邦安全局非法搜查，导致数据交换机与神金1号超算被匪徒损毁！”

　　“——证监会主席宣布当天证券交易停止！因分部数据交换机与数据库损毁，导致当天所有交易数据必须重新核失。有专家称，这可能导致广大股民，损失七千亿以上财富。已经有股民，准备前往政府机关抗议。”

　　“揭秘杰拉里·阿尔隆德其人！生涯中有一百四十七次违规记录，同时评价他作风大胆，经常无视规则——”

　　“神庭金融中心九十七家公司，已经准备起诉联邦安全局，当日的停电与量子网络暂停，导致各家公司高达五十七亿联邦币的损失。”

　　“威严集团董事会主席张长治，已经委托太古律师行，控告联邦安全局对他本人进行构陷的行径！”

　　“军购弊案再生波折，联邦安全局陷入司法迫害嫌疑。联邦安全局局长已通过媒体，发布致歉声明。据悉总统也已为此事，召开安全委员会的内部闭门会议——”

　　“威严集团已再次向最高法院提交申请，申请解冻该集团公司总数二百六十九亿联邦币的资金。有法律专家预计，最高法院方面，可能已无法对抗威严集团的压力，十天内解冻资金的可能性高达百分之八十。”

　　“本报讯，最高法院已再次收到各大律师行的保释要求，涉及威严集团购弊案的所有二百二十三位涉案人员。持续一个半月的威严集团军购弊案，很可能将以检方败北而终止。”

　　“广成星域参议院议长张伦发表悼文，并强烈谴责策划刺杀五位议员的匪徒！”


第1137章

　　艾尔·威纶只翻阅了片刻，就对现在神庭星那边的局面，对威严集团面临的全新局面，都了然于胸了。怪不得他的好友朱晨，会说出那番话出来。

　　“关键是这一条——”

　　谢莉尔·威纶直接从自己的终端面板里面拉出了一条新闻，随后甩给了坐在她身侧的兄长。

　　艾尔打开看了一眼上面的标题，就顿时眉目微凛。

　　——近日本报讯，传威严控股或有意收购营州改革者银行，已委托光业金融公司进行初步调研！

　　“真不愧是陛下，这连消带打的手段，真是让人佩服！”

　　艾尔不禁啧啧有声，满眼都是敬佩之色：“果然，这才是我艾尔·威纶的天命之主！”

　　谢莉尔这次却没有腹诽，而是挑眉问道：“神庭星那边的局面，你好像一点都不惊讶？”

　　“该惊讶什么？君上的实力，没有人能比我更清楚了。这些渣滓，还远不足以成为君上的对手。”

　　艾尔一声轻哼：“我说过的，谢莉尔，你对君上他的才能一无所知，你仍没有见过君上最可怖之处。”

　　“啧！”

　　谢莉尔先是不以为然的微一摇头，可之后就又眼神异样的看了眼窗外：“哥哥你的话，听起来让人感觉很荒唐。可我不得不承认的是，可能我真有点小看他了。”

　　“事实上，今天之后谁也没法再忽视我们的君上！所以我也很头疼啊妹妹，我到底该怎么说，才能够让你认识到君上的伟大？算了，先不说这个。”

　　艾尔·威纶一声失笑：“战果到底统计完成了没有？别告诉我你们这段时间，都去看新闻去。”

　　“我们怎么可能放着正事不做？”

　　谢莉尔白了自己的哥哥一眼，之后就神色肃然道：“初步的统计，我们光是这一场追击战，就一共击沉各级驱逐舰舰五百四十二艘，巡洋舰一百一十三艘，战列舰十一艘，航空母舰二十二艘，各个型号的机甲一万五千四百七十架，杀死S﹣级2人，A级11人，B级453人——”

　　艾尔听到这里，不由吹了一声口哨：“听起来收获还算不错，就只是击沉的主力舰有点少了。”

　　“这也是没办法的事情，毕竟他们的主力舰，都有着足够的能量储备进行曲率航行。”

　　这次接话的却并非是谢莉尔，而是视频影像中，已经停止阅览新闻的血镰杰克：“而且他们曲率航行的方向，还是那个所在，让我们想继续追击都不行。”

　　白骑士艾尔会意一笑，看向了眼前的星图。

　　那些海盗进行第二次曲率航行的目标地，是卡萨特小星云，那边有着大量的金属颗粒以及陨石群存在，对于一只舰队群而言极端危险。

　　所以到这里之后，就已经没有再继续追击的必要了，希望海盗团那些逃脱的大型战舰好运——

　　“那么这次的作战，就到此为止！我希望现在就向外界公布战况，为我们的主君再添声势！”

　　艾尔说完这句之后，就扫望着有资格参与作战联席会议的诸人：“我想诸位应该没有意见？”

　　……

　　这个时刻的张信，正在与一位中年男子进行视频通话。他对面的这位，大约是三十五岁左右，面貌硬朗，轮廓分明，有棱有角，哪怕是隔着一层屏幕，张信也能够感觉到这位中年人如山一般的沉稳，如虎一般的气魄。

　　——这让张信不禁感慨，在地球联邦，居然也有着如此人物。

　　“也就是说，你们张氏财团对于改革者银行的收购意向，确实是认真的？”

　　“再认真不过！”

　　张信回以一笑：“不过您也知道，我们集团虽然有这样的意向，可却也受到了客观条件的限制。改革者银行毕竟是营州规模最大的银行，问题很多，尤其是不良贷款的比率，现在更是高达24%。这会为改革者银行接下来的经营，带来巨大困难。”

　　那中年男子不由微一凝眉：“可你现在收购的，只是一家改革者银行而已。”

　　“可我想营州那边，只是缺乏一个打破僵局的人不是吗？”

　　张信神色自信：“对于那众多窥视营州的猎食者而言，只要看到有人首先入场开始猎食，那么他们继续作壁上观的可能性小而又小。所以也请总统阁下，考虑一下我们作为首先破坏规则之人，所需承担的风险。”

　　“不得不说，你说的很有道理！”

　　中年男子微一颔首：“可现在的问题是，你想要从我这边要的太多，我这里却想确保营州星域的局面，不会再继续恶化。”

　　张信不禁陷入了深思，大概十分钟后才再次开口：“我知道现在众议院的运输委员会，已经起草完成了《营州物流安全补贴法案》，请总统大人继续推行此事。而我方的神威运输，则会在两天之后，宣布在原本佐伊物流公司所有二十二座运输站的基础上，继续建造或者收购三十五座运输站，以覆营州星域全境。此外我个人，也将对营州星域的几家中等规模银行，展开收购调研。”

　　中年男子听到这里，脸上才终于露出了一丝笑意：“那么作为回报，我会动用我的影响力，让最高法院解除贵公司资金冻结，并全力以赴向司法部门施压。”

　　“可只是这样的话，还远远不够。”

　　张信微微摇着头：“我还希望你们人民阵线，在营州星域的党部，能够在各个层面，给我们以最大程度的支持。当然，该懂得的规矩我们这边都会遵守。竞选资金也好，政绩也罢，我方也会全力回馈你们人民阵线。总统阁下您知道的，我现在不缺钱。”

　　“这是理所应当，至少在营州星域，我们是盟友不是吗？”

　　中年男子答得毫不犹豫，之后又神色肃然，含着几分试探的说着：“接下来，还有神庭金融中心一事，不知——”

　　“这次的事件，我无意让政府难堪。可必须一提的事，之所以会有这样不幸的事情发生，是有人首先不遵守规矩。”

　　张信主动打断了男子的言语，目中锋芒隐透：“我想，即便有人要与我来商谈神庭金融中心事件的后续，也不该是总统大人您不是吗？”

　　那男子不由身躯微仰，随后就爽朗的一笑：“这确是我逾越了！不过今天的这次交谈，让我很高兴，已经很久都没有见到过像你这样出色的年轻人了——不对，是绝无仅有，从来没有遇到过才是。”

　　这时候他却又神色微动：“长治，我记得你虽然与康采儿集团有过婚约，可并没有完婚对吧，说起来，我家也有个小女儿——”


第1138章

　　当结束与刘威的视频交谈之后，张信不由为自己捏了一把冷汗。

　　与刘威的交流，自然不可能给他带来任何的压力，可问题是这位总统，对他婚事上的热衷，却让他措手不及，不知该如何应对才好。

　　幸运的是，他现在还有一个名义上的未婚妻。

　　虽然那位科伦娜·康采尔小姐，已经主动宣布取消了这场婚约，可这终究是她个人的意见。

　　在康采尔家族正式发布消息，认可科伦娜的决定之前，他还是可以将这位小姐，当成自己的挡箭牌的。

　　这毕竟是涉及两大势力的联姻，张信有着足够的理由，采用更为谨慎的方式去处理。

　　所以哪怕是身为联邦总统的刘威，也不得不暂时偃旗息鼓。

　　——需知康采尔新闻集团在当今政坛上的庞大影响力，即便是身为九大王脉的天汉刘氏，也是不能不侧目以视的。

　　而在全息投影熄去之后，张信就看向了曹月，他发现这位，直到现在都在屏息静气当中。张信不仅哑然失笑：“有必要这么紧张？只是和现任总统见个面，说些话而已。”

　　曹月则是以复杂的眼神，看着张信：“这位可是天汉刘氏的现任家主，已经在联邦财富杂志的评选中，连续当选七届联邦权力榜第一。如果我们地球联邦还有皇帝的话，那么它就是现在的帝君。”

　　“那又怎样？如果这位是帝君，那我想现在应该是他统治的末年。”

　　张信的语气随意：“而且你别忘了，这可是民主时代，只要没有犯罪记录，无论什么人都有可能当选总统，说不定你曹月，未来也有希望问鼎这个位置。”

　　曹月不由眼神郁闷的，看着她这位雇主。在她想来，从小含着金汤勺出生，并被当作一家大财阀继承人来培养的张长治，是永远没法理解她们这样的小人物对上层社会，对这些权势人物的向往与崇拜的。

　　至于什么民主时代，无论什么人都有可能当选总统等等，听听也就罢了。

　　地球联邦几万年以来，真正平民出身的总统，可以说是绝无仅有。即便有人通过十几代人在政坛上的耕耘，侥幸登上了总统的宝座，那也只是个大财阀贵族的傀儡而已。

　　何况到这个时候，这些所谓的政治世家们，与平民还能有多少关联？

　　“对上位者保持敬畏，是我这样的人必须保持的素质，主上您无需为此在意，倒是刚才总统大人提出的婚事，主上其实可以认真考虑的。”

　　曹月一边说着，一边随手划拉，将一张图片展现在张信的面前。

　　“他的小女儿名叫刘若彤，现年二十六岁，还未成年（设定是三十）。不但有着不逊色于科伦娜的美貌，就连才能方面也是毫不逊色，如今就读联邦国立大学，并已获得证券投资学与民商法学双博士学位。此外这位一旦成年，就可继承其祖父母总计七十四亿联邦币的资产。考虑到这位的性格温婉，以及天汉刘氏的家世与实力。这应是比科伦娜小姐，还要更加适合的联姻对象。这有助于——”

　　“到此为止吧！”

　　张信有些无语的直接叫停，让曹月接下来的话胎死腹中：“关于联姻的事情，我自有考虑，就不需要你来费心了。话说回来，你今天难道就没有其他的事情可做？如果我没猜错的话，曹小姐你身为我的个人助理，今天应该有很多事务需要处理才对。”

　　毕竟这个时候，光是他邮箱里面的邮件，就已经达到了七千多封。

　　所以张信猜测，此时的曹月，也会收到很多人的邮件，与通讯请求才对，其中也一定有不少参众议员与大公司高管之类的大人物。

　　“恰恰相反的是，我现在并没有多少必须要处理的事情。”

　　曹月笑了起来，明亮的眼中，透出了狡黠的光泽：“托主上的福，我现在总算是能松一口气了。”

　　“哦？这又是怎么说？”

　　张信奇怪的询问：“据我所知，我让人事部门给你们招聘的助理，应该还没有上任？”

　　“不是因为这个。”

　　曹月微一摇头：“简单的说，是以前我必须把某些人，当成自己祖宗一样的供着，必须要更小心的去处理他们的诉求，避免因为我的关系，让他们对您产生恶感。可是现在——”

　　她的唇角微挑：“我的时间有限，就让他们先等着吧！”

　　张信不禁“啧”一声，手托着下巴道：“也就是说，现在你身为我的个人助理，终于可以拿出架子来了是吧？可既然你都这么清闲了，那么我是不是该考虑，再让你给我分担一部分事务？”

　　曹月当即一声轻咳：“开玩笑而已，您主上不用当真。那些该我处理的事情，还是必须得去处理的，只是时间方面，可以稍稍延后而已。”

　　她之后又把自己的工作日志调了出来，可以看见上面有着一片密密麻麻的工作计划。

　　“那么接下来，我还需要与神威运输公司的管理层沟通，安排运输站建造计划，以及营州星域的银行业收购调研是吗？”

　　张信摇着头：“不止如此，在解冻资金之后，我私人与威严集团，都会在接下来的一个月，各自投入二十亿联邦币的资金，由神威慈善基金出面收购一批物资运往营州，配合人民阵线做一次大规模的救济慈善活动。当然只凭这一机构的力量，还不足以完成此事。我希望张氏旗下的佐伊购物，神威运输，神威农植等公司的力量，都能够深入参与进来。这次的计划，就由你来负责统筹协调。这是我们与人民阵线的首次合作，也是我们神威张氏，正式进入营州星域的第一战，曹月你得保证整个过程，尽量不要出任何的差错。此外媒体方面的宣传也需跟上，我们需要得到社会各阶层的赞誉——”

　　曹月听到此处，已经是喜上眉梢。这是她投靠张长治以来，第一次被委以重任，也深知这件事一旦能够圆满完成，会给她带来多少好处，无论是资历，人脉，还是声誉，都可在事后得到巨大的提升——这是让她可以真正跻身上流社会的资本。

　　张信此时，又语声一转：“说到媒体，现在各方面的情况如何？”

　　“威严控股旗下各大公司的公关部们，都在全力以赴。就在十分钟之前，我们已为此花费了一点五亿联邦币的宣传资金。”

　　曹月一边说着，一边扫了眼自己个人终端界面里面的报表：“最新的支出汇总，是一亿六千二百万联邦币。就如我们的预料，现在有着一股极大的力量，正在全力平息控制着舆论走向。”


第1139章 雷州战果

　　“那就继续追加投入，现在可不是省钱的时候。”

　　张信一声冷笑：“我相信这个时代没有任何人，任何的势力能够完全压制得住所有媒体。而现在，神庭金融中心事件就是大势所趋。我们投入一元钱的效果，就需得对方付出十倍甚至二十倍的代价来抵消抹平，何乐而不为？”

　　“是，我会尽快将主上的意思，尽快传达给各大子公司！”

　　曹月才刚郑重其事的答完这句，就又神色微动，面现喜意：“恭喜主上，雷州星系那边的战事已经尘埃落定，我们总共击沉海盗战舰八百四十三艘，击毙海盗约十二万四千人，俘虏六万三千三百二十四人。神威运输公司的CEO艾尔·威纶，偕同神威保安公司的安全总监杰克·雷德曼，向您申请，是否现在就对外宣布战果？”

　　张信的脸上，也不由显出了笑意。尽管之前就有消息传回来，显示雷州星系的战事一片大好，可当他听闻最后的战果统计时，还是很高兴的。

　　那位白骑士果然没有辜负他的寄望，确实是给予了这些，敢于挑衅威严集团的海盗们，以最大程度的杀伤与打击。

　　“同意他们的申请，最好是让他们在战场，就地召开一场新闻发布会。再通知后勤部门，我需要他们尽快把该发放的抚恤与奖金统计出来，并按照当前标准的1.5倍计算。还有参与了这场战役的雷州巡防军——”

　　张信说到这里，只稍稍犹豫了片刻，就果断地说道：“帮我联系雷州巡防军基金会，说我个人向他们捐款三千八百万联邦币，作为这次战死与伤残人员的抚恤！还有雷州行星政府，他们这次损失的所有战舰，都将由威严集团负责赔偿与补充。”

　　说到这里，张信不由有些感慨的，看着自己个人终端界面里面，那个古武群英的APP。心想在这地球联邦，人命可真不值钱。

　　前几天他一次在游戏里面投入了10亿联邦币，可这一场分舰队级别的战争之后，哪怕所有的战损，抚恤与奖金加起来，估计都不会超过十亿。

　　可其实他这次给出的抚恤与奖金已经相当优厚，在整个地球联邦范围，已经是绝无仅有。

　　曹月并未注意到自家雇主的感慨之情，她正兴奋的在自己的工作日志上，做出了一个新的标记。她知道接下来这整个广成星域的媒体，必将又迎来一场新的狂澜。

　　这场战争，放在整个地球联邦范围，可能不值一提。可将范围局限在广成星域，却毫无疑问，是再次确立威严集团在星域中的霸权的一战。

　　——作为一个有着十足野心的女人，再没有比确证自己未来的前途远大，更值得欢喜的事了。

　　……

　　神庭星，九龙纹大酒店的某间总统客房，疤眼庄熊的心情，恰与曹月截然迥异。他正怒火填膺的，看着视频内，一位西装革履的中年人。

　　“C3运输站项目，你们可是亲口答应过我的！我们天熊运输，已经在你们身上，花费了九百多万联邦币的资金！可现在你们说你们想反悔？”

　　那中年人的脸上，却已经苦涩到仿佛一张橡树皮：“我们这也是无可奈何。我想疤眼你应该知道发生了什么事。今天达西他已经死在他的办公室，凶手则是荒唐的圣使杀手团，很不巧的是，他在家中的备用克隆体，以及思维传输装置，都遭遇了损坏。”

　　说到这里，他重重一叹：“这并不是我想反悔，而是已经实力不足。之前我们联系的许多人都已经打了退堂鼓，他们担心自己会成为下一个。而即便是我，这一次任期结束之后，也会选择移居其他的星域。”

　　“呵！”疤眼庄熊不禁冷笑：“他们怕了威严集团的那个兔崽子，难道就可将我们天熊运输视如无物？你以为我庄熊是什么样的人，拿了我的东西，能够不付出代价？”

　　“疤眼！”

　　视频中这位中年议员的神色，也转为冷峻：“我记忆当中的你，可不像是没法接受失败的人。C3运输站的项目，确实已经没法再推进下去。如果你觉得在我这边的付出不值得，我可以将你们的损失原价赔付。如果你还觉得不满足，那也可以要了我们的命。可庄熊你没道理不清楚，威严集团在广成星域的威名与权柄，绝不是你那才刚建立的天熊运输能比拟的！那位神威新王，现在甚至没必要再用非法的手段，只需调动地方司法系统与联邦调查局的力量，就可以把我们送入监狱！毕竟他现在，已经戴稳了他的王冠，掌握住了他的权杖！”

　　疤眼庄熊一阵愣神，随后就直接按下了结束通讯的按钮，又无力的躺在身后的靠椅上，恶狠狠地吐着浊气。

　　“他说的对！”

　　庄熊的身后，那位形貌妖娆的女子也是柳眉微皱：“之前的张长治，只是空有神威新王之名而已，并没法利用威严集团的权柄与影响力，我们有的是办法反击钳制。可现在的情况，已经与先前不同——”

　　之前的司法系统与联邦调查局，多的是蠢蠢欲动的野心家，可以被他们利用。也可动用联邦安全局的力量，从更高的层面进行干涉。

　　可现在，无论任何人想要与那位神威新王作对，都必须考虑后果。

　　“我知道的！只是这C3运输站项目，真的很重要，我们必须在神庭星附近，掌握一个运输站不可，否则——”

　　庄熊正说到此处，忽然又神色微动，接通了另一个通讯请求。

　　而这次出现在他面前的，是一位穿着白衬衫，面色略有些灰败的青年。

　　“庄总，我这次见你，是专为向你致歉的。”

　　“致歉？”

　　庄熊的双眼微眯：“发生了什么事，需要你堂堂的帝盛银行的董事致歉？”

　　“是关于之前我们协商的贷款意向，董事会今天已经通过决议，否决了贵公司的贷款申请。”

　　那青年苦笑：“很抱歉，我虽然据理力争，但是威严集团方面，似乎已对我们银行施以了极大的压力，我这边最终还是没能够在董事会表决中占据优势。”

　　庄熊再次错愕：“怎么可能？据我所知，你们帝盛银行的主要经营区域，可不在广成星域，与威严集团的交集也少而又少，怎么可能会畏惧威严集团的施压？”

　　“上流社会的圈子，远比你想象的要小。既然威严集团暂时没有倒下的可能，那么我公司的几位董事，就不能不顾忌一二。他们不愿为自己的家族树敌——”

　　那青年轻声一叹：“此外庄总你最好看一下最近的新闻，我们银行之所以否决贵公司的贷款申请，除了威严集团方面的压力之外，也有不看好贵公司在广成星域的经营前景的缘故。”


第1140章 监狱之变

　　“可我之前正因为董事阁下您的保证，已经放弃了从其他银行贷款。这个时候，你却跟我说你们银行，否决了我们的申请？这在道义上无论怎样都说不过去吧？”

　　庄熊强忍着怒气：“什么威严集团的施压，什么担心我公司在广成星域的经营前景，听起来都像是借口。你可以告诉你的同事，我们可以在利率上再做让步，承担8.4%的利率。”

　　“庄总，这可不是利率的问题，也不是我这里不尽力。事实上，现在再高的利率，也没法打动我们银行的这些董事。”

　　那青年一声苦笑：“我们银行的许多分析师都针对这一项目提出了警告，他们担心这笔贷款，很可能无法收回。除非是有足够的抵押物——”

　　他说到这里，却见庄熊的面色铁青一片，目光也越来越不善。青年当即收住了后面的言语，转而语声诚挚道：“不管庄总您接不接受，我这里再次向您致歉！这次的事故然非我愿，只看看下次有机会我们再合作了。”

　　说完这句，那边就已经主动结束了通讯。

　　庄熊则是一声冷哼，一边遥空打开了不远处全息电视，一边询问身侧：“我猜帝盛银行的态度之所以会有变化，应该是神威运输在雷州星系的追击战有了结果，你们那边，就没有什么消息吗？”

　　“暂时没有，据说那边整个战场，都处于电磁压制状态。周围的量子中继卫星，也都在当地政府的管制当中，我们现在还没法顺畅的传递消息。”

　　妖娆女子微微凝眉：“不过据我所知，上面已经派出了埃克斯骑士团的三个机甲大队，加上原有的一个，总共是八百位顶级的机师。”

　　她见庄熊的眼中，流露出疑惑之色，就又解释道：“你可以将埃克斯骑士团的一个机甲大队，看成是一个现在的王命骑士团，他们也确实有这样的实力水准。相信这四个骑士团大队，有足够的实力，阻断白骑士辖下的机甲力量——”

　　她的语声到这来，已经戛然而止。只因这个时候，不远处的全息电视，已经被庄熊调到了新闻频道。

　　“——根据战场发布会传来的消息，今次威严集团辖下的神威运输护航舰队，以及神威保全集团联手，在雷州星系攻防战中大获全胜。前后两战，总计击沉海盗战舰八百四十三艘，击毙海盗约十二万四千人，俘虏六万三千三百二十四人，其中包含战列舰十三艘，航空母舰二十七艘，各型号机甲一万八千五百一十七架——”

　　“有消息称，海盗残军最终逃亡的方向，是卡萨特小星云，这里素来有着舰船坟墓之称，很少有舰船进入后全身而退。预计这些逃离的海盗团，还将有一次大规模伤亡，具体的情况有待确认。”

　　“这里专为大家介绍一下神威保全舰队，这是目前威严集团旗下最精锐的一支私有保全舰队，不但拥有当今世代最新锐战舰，所有的战斗成员，据说也都是百人挑一的精英，公认其整体战力，远在国防军四大主力舰队群的成员之上，并拥有着数个强力的机甲大队——”

　　“神威运输的现任CEO艾尔·威纶在发布会当中，特意向雷州星地方巡防军表示感谢。据称这次AS301运输站，之所以能够支撑到威严集团的大舰队到来，正是因雷州巡防军舰队的血性奋战。”

　　“有专家分析，这场海盗战争，足以改变整个广成星域的安全形势，必将使以雷州星系为中心的‘下广成星域’的安全形势，大大好转。威严集团也将加强对广成星域各商道的掌控——”

　　看到这里，庄熊的唇角旁更已渗出了血丝，他恶狠狠的猛然将手中的酒杯砸出，将那全息投影电视仪轰成了粉碎。

　　而那妖娆女子，也是脸色苍白一片。她呆愣足足十秒钟时间，才反应了过来：“不用担心的，上面对广成星域，对威严集团势在必得。神威张氏表现出的力量，还没有强大到让他们放弃原地计划的地步。所以我估计他们的支持力度，只会继续加码。这对你个人而言，其实是件好事。帝盛银行的贷款，也没必要放在心上。之前我们是考虑到活动资金能节省就节省，可并不是没有自己的资金来源。”

　　“希望如此！”

　　此时庄熊的额头，却已现出了密密麻麻的细汗。此时他已不由自主的想到，之前在张长治微博上，看到的那些图片。

　　——背叛者必须付出代价！

　　他不怀疑自己这位“盟友”的推断，却可猜到这神秘势力再继续追加投入，未必还会任由他庄熊来主导此事。

　　涉及数百亿的资金投入，以及与之相匹配的政治及人力资源，这明显已超出了这个势力，对他庄熊的信任极限。

　　而一旦他庄熊在这场棋局上的地位，不那么重要了。那么他的下场，也可想而知。

　　“庄老你无需想太多！”

　　妖娆女子似乎察觉到了庄熊的思绪，将目光转移了过来：“至今为止，我们还没有主动放弃盟友的心理。您现在也没有了退路，且现阶段打破困局的最佳办法，就是彻底打倒威严集团与神威张氏，不对吗？”

　　……

　　地球联邦，新泽西星，联邦中央安全局X2号监狱。

　　寂静已久的廊道内，蓦然间传来了一阵急骤的脚步声。

　　——那是一群西装革履的政府公职人员，正从这条廊道末端的电梯处走出。而在他们的身后，还有几位穿着安全局军装服饰的人，亦步亦趋的紧随着。

　　“各位！各位！你们不能进入，这里可是中央安全局的直辖监狱！你们要见的张然与李梦琪等人，也是威严集团军购弊案的重要嫌犯！”

　　此时开口说话的，是一位穿着军装，佩戴有一枚紫荆花徽章的秃发中年——这表明此人，是一位安全局的特等军装探员。

　　而此刻这位在安全局内部地位崇高的人物，正是满脸的怒容：“我必须提醒你们，无论任何人要见他们，都必须获得安全局总部与司法部，最高法院的三重许可！否则都是非法行为。”

　　“之前我已经向你们的监狱长，出示过总统的特许令！”

　　在那群政府公职人员中，一位带着装饰眼镜，气质精明干练的年轻人，冷漠的回应着：“如果这还不够，我可以给你出示首席大法官的许可公文，以及你们联邦安全局局长的批示。”


第1141章 副幕僚长

　　那位年轻人一边说着，一边随手将两张电子公文，投影在这位特等军装探员的面前。因他的步伐太快，后面的几位监狱方面管理层，暂时没法看清楚里面的内容，不过那首席大法官与联邦安全局局长的公章，却是再清晰不过了。

　　再考虑到眼前这些人的身份，这两张文件的真实性，根本无需质疑。

　　而仅仅一分钟时间之后，这群人就立在了有着“李梦琪”铭牌的囚室之前。

　　“你们谁是这一层的管理人员？劳烦请把门打开！”

　　说出这句话的，乃是这些公职人员的为首者，此人身躯高大威猛，气度严肃冷峻，顾盼间也是威势十足。

　　可后方跟随着的几位军装探员听了之后，却明显一阵迟疑，在原地面面相觑。

　　那位秃发探员则是面色铁青道：“你们要见他们可以，不过伯纳迪恩·克拉克斯特等检察官有过命令。让我们监狱管理方，阻止所有军购弊案的嫌疑人接触外界资讯。无论任何人，任何形式的探监，都不得携带任何形势的资讯信息入内，以免影响军购弊案的调查！”

　　“有这种事？可我没听说过有这样的法律条文，目前李梦琪等人，依然只是犯罪嫌疑人身份，而不是犯下叛国罪的罪犯。在法院确定他们的罪名之前，政府方的任何权力机构，都必须尊重他们的基本人权。”

　　依旧是那位青年，冷笑着开口：“如果真是克拉克斯特等检察官的命令，那就请将相关公文出示给我看！我倒真想要看看，这位以能力著称的检察官，是如何践踏我们联邦的宪法！”

　　秃发探员等人不禁一阵哑然——这样的公文，他们即便有，也是无论如何都没可能拿出来的。

　　“既然拿不出来，那就请尽快开门。关于我们携带的一些资讯，也请诸位放心，都是经过最高法院司法审核的信息，确定都与军购弊案无关。”

　　见眼前几人依旧在迟疑，青年不由推了推眼镜，加重了语气：“我不知道你们几位，与现任联邦安全局副局长加韦恩·布拉克有什么样的关联。可我想要提醒你们的是，这位副局长如今已经自身难保。而我们的BOSS，今次是奉总统使命而来，时间有限！这可是现任联邦总统以及人民阵线主席的意志！”

　　……

　　仅仅十秒钟之后，李梦琪的囚室外门，就在众人的注目中缓缓打开。

　　室内的这位少妇在望见众人之后，明显是有些意外。而她首先注目的，正是那位身材高大的中年。李梦琪认得这位，如果她没记错，这一个多月也没发生其他变故的话，这位应是担任着总统办公厅副幕僚长的公职。

　　“你是，韩择？”

　　“是我！”

　　那韩择笑了笑，在李梦琪的面前坐了下来：“三个半月没见，夫人您看起来略有些憔悴。”

　　“憔悴？这种环境下，在所难免吧？昨天我照了镜子，感觉自己已经老了十岁。”

　　李梦琪自嘲的笑笑，随后目中又泛起了一抹针一般精芒：“我很好奇，身为总统亲信人物的你，为什么会出现在这里？又是奉哪一方的使命而来？”

　　韩择清晰的感应到了这位少妇眼中的敌意与戒备，还有那依旧稳如磐石的精神意志。他面上先是浮现出了几分惊叹，随即就微微摇头：“夫人不要误会，我不是你的敌人。在我们谈话之前，请夫人先看一看我带来的这些最新新闻资讯！”

　　“新闻资讯？”

　　李梦琪的语气有些狐疑，此时不但没有放下防备，反而眼神更加的锐利。

　　——毕竟最近这一个多月来，那些络绎不绝前来劝降的人们，可无不都是用“我不是你的敌人”这一句作为开场白。

　　“是关于令郎！”韩择的面色温和：“我想您看了这些信息之后，会有益于我们接下来的谈话。”

　　李梦琪的面色，顿时更加苍白，她本能的以为是张长治，发生了什么不好的事情。

　　不过她接下来再未多言，直接将韩择递送过来的那枚数据储存芯片拿在手中，以自己的个人终端读取。

　　这十几天时间，伯纳迪恩全力封锁着她所有接触外界消息的渠道，让她陷入了巨大的不安当中。对于威严集团目前局面的担心，尤其是关于张长治安危的忧虑，几乎就快要将她压垮。

　　所以这数据芯片里面，无论是再怎么样糟糕的消息，她都想要在第一时间去掌握。

　　可出乎李梦琪意料的是，被她个人终端读取的这些资讯，并不全是张长治的负面新闻。

　　——尽管后者在这神威张氏正值艰难境地，父母也被囚禁之时，居然还有闲心去玩游戏一事，让她颇感很恼火。可当看到那豪赚百亿的新闻标题时，还是精神威振。

　　而等到翻阅到最后，李梦琪的神色已经有些恍惚。她怀疑这些新闻，是否真实？考虑到她目前的处境，他们的敌人确实有可能采用这样的方法，对她进行欺骗。

　　可如果是真的，那么做下这些事情的“张长治”，简直就不是自己的儿子。

　　“这很匪夷所思！其实不久之前，我也感觉很惊讶。令郎在这场事件中的表现，完全配得上他头顶上的王冠。”

　　韩择语声诚恳：“我相信最多半天之后，他们对你的信息封锁就将失效，夫人也有的是办法证实此事的。”

　　李梦琪已经稳住了心神，她当然知道该如何辨识真假。

　　如果这场金融中心事件是真，也就意味着，无论联邦安全局还是司法部，都将面临着舆论上的巨大压力。如今威严集团的局面，虽未接近逆转，可也即将面临极大程度的改善。

　　而那位特等检查官阁下，也再没可能有足够的力量，来封锁她与外界的联系。

　　“传威严控股或有意收购营州改革者银行？加上之前的佐伊连锁购物与万家能源公司，我想你应该是为此而来吧？长治他准备介入营州？”

　　韩择当即赞叹：“不愧是夫人！您果然抓住了重点，事实上就在之前不久，总统大人与张长治先生，才有过一次长达半个小时的交谈。”

　　“原来如此！”

　　李梦琪神色复杂，似在感慨，又似在欣慰：“那么总统大人，或者长治他，可有什么话带给我？”

　　“没有！”

　　韩择笑了起来：“张长治先生他很谨慎，只是要求总统先生派遣一位亲信，探看所有军购弊案的涉案人至少三分钟时间。而除此之外，我还有巡视X2号监狱的任务，总统大人想要我过来看看，这边有什么不合规之处。”

　　李梦琪听到这里，不禁唇角微微上扬。

　　这个时候，也的确不需要多余的话了。身为总统特使的韩择到来，就已经足够向所有相关人等，传达一个强力的信号。


第1142章 大肆清洗

　　当韩泽与李梦琪见面的时候，伯纳迪恩·克拉克斯顿与他的助手也正在自己办公室内，看着监狱方面传来的画面。

　　他的脸色难看无比，眼里面也已泛着血丝。自从神庭金融中心事发以来，他就在预防着这样的事情发生。

　　可事与愿违的是，仅仅只是隔了半天时间，他一直在努力维持的局面，依然被人强行打破。

　　而且是他事前没有预料到的，最恶劣的情况——

　　“威严控股或有意收购营州改革者银行？”

　　卡尔·布莱斯特的眼里，闪现着若有所思之色：“这就是那位总统大人，主动卷入这泥潭的理由？”

　　“这是显而易见的事情，韩泽虽然只是总统办公厅的副幕僚长。可要论到在总统心目中的地位，这位其实远在那位幕僚长之上。如果不是这两方，已经达成了实质性的盟约，这家伙无论如何都不会出现在这里。”

　　伯纳迪恩用手指在自己的办公桌上敲了敲，立时就有数十张配图页面，以全息投影的方式投射了出来。

　　里面一部分是最近的新闻报道，一部分则是从各大新闻网站抓取来的财经评论。

　　而其中最引人瞩目的，还是前面的那三个页面。

　　第一个页面是“神威新王已与佐伊购物达成收购协议”，第二个页面是“威严集团新任董事长拟全资收购万家能源”。

　　第三个页面则是“威严集团或将入主营州改革者银行”的标题。

　　“不得不说，这个张长治，远比我们想象的还要聪明。在他收购佐伊连锁购物的时候，所有人只当他是胡乱花钱；收购万家能源的时候，这些财经评论家，则认为佐伊与万家这两个泥潭，迟早会将威严集团仅有的元气都消耗干净。可是现在，当他图穷匕见时，我们想要阻止都为时已晚。”

　　“也就是说，这位一开始的目的，就是准备通过这种方式，与人民阵线达成某种程度的交易与合作？”

　　卡尔不禁紧皱起了眉头：“可我听说改革者银行的不良债务，已经达到了三百七十多亿联邦币。以现在威严集团的财政情况，根本没可能——”

　　才说此处，他的语音就戛然而止。以前的威严集团，是没有足够的财力，可在今次的事件之后，威严集团要解除他们的资金冻结，已经不是什么难事。阻拦他们的障碍，只需被人轻轻一推就可以倒下。

　　而一旦那二百六十多亿联邦币解锁，威严集团轻轻松松就可籍此撬动上千亿的资金。

　　“所以如今的威严集团，非但不是你说的什么泥潭，还是人民阵线绝佳的合作对象。甚至可以说，现在那位神威新王，已经是我们这位总统大人的救命稻草。”

　　伯纳迪恩一声长叹，头疼万分的用手抚着额头：“你知道我现在想做什么？如果可能的话，我恨不得立刻生吞了那个杰拉里·阿尔隆德。还有加韦恩，这个家伙，怎么就派了这么个蠢货过去？”

　　卡尔也有这样的感觉，这就好似他们辛辛苦苦砌了一个月的房子，却在接近完成的时候，发现旁边的墙壁忽然倒塌了一大截，开始四面漏风。那种不甘与愤恨感，简直难以言语。

　　“那么现在怎么办？到现在为止，我们拿下来的认罪证供，就只有七份，根本没法形成完整的人证与物证链。”

　　卡尔看着那监控视频中的韩泽：“这位总统办公厅的副幕僚长，如果真如他所说的，要一一探看每一位军购弊案涉案人。那么我想这些家伙，是绝没有再认罪的可能了。即便已经屈服了的那几位，也会即时翻供。”

　　所以他们都明明已快见到胜利的曙光，却又被拉回到了黑暗当中。

　　“我当然知道！”

　　伯纳迪恩的神色，似乎已平复了下来，可语声内却饱含着无奈：“你先去监狱那边，检查一下他们带进来的资讯，还有他们的对话，有什么违规之处吧。”

　　“我这就去办！”

　　卡尔·布莱斯特虽是这么说的，却对此不抱任何的希望。

　　只看韩泽与李梦琪的对话就可知道，这两位到现在为止，都没有一字提起过军购弊案，由此可见其谨慎。

　　所以那些新闻资讯，出问题的可能少又少。且既然是已经通过了最高法院的司法审核，就更没有被他们抓住破绽的可能。

　　而就在卡尔走出这间办公室时候，他神使鬼差的回望了一眼，只见他的这位上司，已经在与某人进行着视频通讯，那语气气急败坏，面上则满是潮红与愤懑。

　　卡尔·布莱斯特不由默然，他很久没看见伯纳迪恩似今日这样狼狈了。

　　……

　　自从神庭金融中心之后，张信就又一次陷入到了忙碌的状态。

　　由于那五位议员的死，以及金融中心爆炸事件，让整个广成星域的政坛与商界人物都噤若寒蝉，使得想要求见他的人再次激增。

　　不过这时候，他已是把更多的精力与时间，投入到了威严集团的内部，对于这些求见请求，一概都不作理会。反正下星期五，神威山庄就有一场慈善晚宴，顶多是再发一些请柬出去。

　　不过这也需看是什么人——某些人的倒戈，是没法原谅的。另外一些墙头草，他这边也没必要一定要接受不可。

　　正如曹月所说的，哪怕在威严集团的外部环境欠佳时，他这个神威之王，也不能在任何人面前示弱，放低自身的姿态。而在他们的基本盘稳定之后，就更需把架子端起来。

　　需知在神威张氏的全盛时代，威严集团的主人，就不是什么人想见就能够见得到的。

　　而张长治在外人眼里的性格，则一向都是目中无人，霸道跋扈。在得势时鼻孔朝天，才是这位二世祖的风格。

　　于是星期二短短一天时间，威严集团在神庭星的各大子公司机构，就以各种理由，解除了将近三万九千人的劳务合同。并决定在接下来的三天内，以职务侵占罪，侵犯商业秘密罪，造成重大责任事故罪等等理由，将其中的二百余人告上法庭。

　　张信对集团内部挥起的屠刀，狠辣无情到超出了所有人的意料。

　　接下来则是人事整顿，从公司底层提拔人员以弥补诸多管理人员离职后的空缺。

　　张信主要忙的，也就是这件事情。

　　可这其实很简单，主要是看这些人的履历与业绩。履历与业绩漂亮，未必就代表着这些人的能力出众，可如果没有一定的能力，运气与背景，他们的履历表与业绩也漂亮不起来。

　　之后就是态度了，目前张信主要看中的就是这一点。接下来他们威严集团，依然需要在狂风恶浪中航行一段时间，如果只有能力而没有忠诚，不能与威严集团共患难，那只会让这艘船四处漏水。


第1143章 一掷千金

　　如今的张信，依然是初来乍到的状态，按说是没法辨别这些人的为人与性格的。

　　不过他现在手里有了织命师这个大杀器——此女的能力，很容易就能帮他辨别这些职员的忠诚度以及意志力是否坚不可摧等等。

　　故而张信对威严集团内部的这一番职务调动，同样是干脆利落，仅仅不到一天半的时间，就已经完成的差不多。那些被他集体召见的职员，往往只需让织命师扫一眼，就可决定他们未来的前途。

　　可张信陆续发出的这些人事任命，无论是集团内部人士，还是外界之人，都完全无法理解，只差没有说这是乱来了。

　　身为威严控股CEO的艾莉·布拉德就为此连续两次闯入到张信的办公室，表达不满。

　　不过张信很聪明，并没有踩踏她的底线。空缺的三百八十个中层以上的管理职位，他只独自敲定了其中的一百五十个。其余的二百余人，依然交由艾莉·布拉德与谢莉尔·威纶主导，由各大子公司的人事部门负责。

　　外界对这一事的解读，是这位神威集团的新王，已经开始有意识的在集团内部，培养自己的亲信力量。

　　除此之外，威严集团还将进行一场大规模的招聘与挖角活动，预计将聘请二十七万职员。

　　只因接下来的一个月时间，张信还会从总公司派出诸多特使，将裁员与人事调整的屠刀，挥向集团在广成各大行星的下属机构。

　　预计这新招聘的二十七万职员，只堪堪能够弥补这番动荡的空缺。

　　而这场大规模的招聘事项，也同样会由艾莉·布拉德与谢莉尔·威纶二人共同主持，各大子公司管理层参与的招聘委员会来负责。

　　也就在张信刚刚忙完了人事方面的初步调整之时，最高法院那边终于发下公函，同意将威严集团所属一共二百六十九亿资金解冻。

　　如此一来，威严控股辖下各子公司，除了威严重工，威严造船两个涉案企业，依旧还有七十六亿联邦币在冻结状态之外，其余的资金与账户，都可正常使用。

　　于是威严集团辖下的各公司股票，在星期四股市开盘当日，就迎来了一波极大的涨幅，总市值依旧稳稳站到了三千八百亿联邦币的高点。

　　值得一提的是，证券交易中心是在星期三再次开放。而张信之前收购的几大军火制造公司的股票，都在这天上涨了百分之九到百分之七，让他再次豪赚八点四亿联邦币。

　　看起来收入不像前几次那样夸张，可这却是一笔真正值得起推敲的合法收入。

　　临淄吕氏的运输团队，就如叶若预料的，在护送途中遭遇了一次大规模的海盗袭击。尽管随行的护航舰队，在一场苦战之后将后者击退，可那二十四门“雷霆之怒”主炮，却被破坏了十九门，还有总计三百余艘新造的战舰损坏。

　　据说联邦国防部的几位部长与副部长为此大发雷霆，在碰头会上吵翻了天。而为了不影响国防军参谋总部制定的作战计划，国防部已经紧急向议会申请，准备动用一笔应急资金，重新向各大军火公司招标。

　　让张信稍微在意的是，这次有一些全黑色，胸前有着X标记的机甲，出现在这次的海盗团中。根据那边传来的战斗视频显示，这些战力强大的机甲骑士，正是破坏那些“雷霆之怒”主炮的主力。

　　张信当即毫不犹豫的下令威严集团的各情报部门，全力追查关于这埃克斯骑士团的所有情报。

　　不过他对此并不抱什么指望，主要还是打算依靠叶若那边。可出乎意料的是，叶若对整个量子网络的初步扫描结果，却是没有任何有关于这个埃克斯骑士团的信息。偶尔有涉及只言片语，对他们的后续追查也毫无益处。

　　这让人匪夷所思，似这样一支强悍的武装力量，在网络上却没有任何的蛛丝马迹。若儿怀疑是有一股很强大的力量，在抹除有关于埃克斯骑士团的所有痕迹。

　　可以想见，她的追查在短时间内是不会有什么像样的结果的。

　　张信也果断的将此事放下，转而又关注起了舆论方面。自神庭金融事件之后，他可没放弃在舆论上继续兴风作浪，威严控股于各大子公司都是不吝成本的投入。

　　尤其是在那二百六十九亿资金解冻之后，更是变本加厉，强度再上升了一个等级。

　　作为他的首席私人助理，董事长办公厅主任的谢莉尔·威纶，更是在资金解冻当天，如期召开了发布会，宣布了张信本人偕同威严集团，一起向营州星域各行政星捐赠二十亿物资的决定。这引发了整个营州与广成星域，甚至是半个地球联邦的狂澜。

　　各大财经与政论节目，都为此争论不休，有人在冷嘲热讽，有人则惊讶于张长治这次的大手笔，讨论着此举对营州星域局势的影响。

　　二十亿联邦币的数目已经不小，如果全部换成粮食，足以让营州星域的所有居民，维持十天时间的温饱。

　　而这次堪称“一掷千金”的大规模慈善活动，也让联邦各星域的舆论，再一次转变了风向。

　　在威严下属各公关部门挥舞的支票下，许多媒体忽然就“记忆”起了神威张氏历年以来的善举。

　　神威张氏的所有成员，家族旗下的各大慈善机构，历年捐赠的金额，总量都在三十亿联邦币以上。其中一部分是为抵消税额，可也有很大一笔财富，是实实在在的用于慈善事业。

　　还有神威张氏先祖的功绩，如果不是张氏祖先的热血奋战，地球联邦的统一进程，至少要延后三到四千年。

　　这些回忆往昔的评论节目，无不都认为神威张氏对地球联邦的贡献，总体还是功远大于过的。并谨慎的，对威严集团这次自毁商誉，在军购上以次充好的事件，表达了一定怀疑。

　　这也给张信，带来了一大票的粉丝。大量的留言与点赞，充斥于他的微博。

　　如“傲天哥威武”，“果然是神壕，虽然在游戏里一次就挥霍十亿，可在慈善方面也毫不手软”，“营州星人表示感谢”之类的帖子，刷了近千万条。

　　不过张信的主要目的，虽然是以旁敲侧击的方式，为联邦安全局，为军购弊案的专案组，继续制造压力。可各大媒体的财经与政论节目，更关注的是此举对于营州星域的影响。主流舆论都认为张长治这次的慈善捐赠，虽是为收买人心，可对营州星域的局势，确实是极大的利好。

　　而一旦张信旗下的神威运输公司大规模进入营州，也有益于稳定营州星域方面的安全形势。


第1144章 重整债务

　　就在星期五这一天的中午，又有重磅新闻传出，由艾德西蒙·瓦伊德参议员主导的参议院运输与交通委员会，正式提交了《营州物流安全补贴法案》。

　　而当天下午，众议院议长与参议院议长就同时将这一议案，纳入参众两院议程，并列入优先审议列表的前列。

　　预计下星期三，众议院就可以就这一议案表决。

　　当这消息传出，各大金融机构都纷纷把佐伊购物与万家能源的信用等级，提高到了A+，甚至AA+的级别。

　　这距离信用良好的评价，虽还有些距离，却已完全脱离了垃圾级别。

　　得益于此，一些财经杂志，普遍认为张信这次的收购，可能会再次大赚一笔。

　　认为张氏如果能够顺利的解决债务问题，那么这两家已全资纳入张信旗下的公司，至少可为后者带来一百二十五亿与二百亿联邦币的巨大财富。

　　而人民阵线一方的投桃报李，并不仅限于此。这家联邦第一大党在营州的党部，已经向张信发出了邀请，请他近期前往营州星域一行。

　　此外营州改革者银行的董事会，也于同一时间，同意了威严集团的收购方案。

　　最终达成的协议，是威严集团向营州改革者银行注资十五亿联邦币，以获得营州改革者银行百分之六十七的股权。

　　这个价格，比他们最初开价的收购价高上不少，也没能完成当初预定的全资收购。不过有《营州物流安全补贴法案》的利好，营州改革者银行的控股方坐地起价，也是在所难免的事情。

　　幸在张信手里已经掌握着佐伊购物与万家能源，这两大营州改革者银行的命门，有了这一张鬼牌，加上人民阵线方面的压力，最终还是迫使改革者银行的董事会，同意了他们的注资收购方案。

　　而这十五亿联邦币，换取百分之六十七的股权，其实已远远超出张信的期冀。

　　这毕竟是一家吸储量达到二千四百二十四亿，占据营州总储蓄量百分之十九的大型银行。

　　放在五年前，他花费十倍的价格，都未必能够将这家银行纳入旗下。

　　至于人民阵线营州党部的邀请，张信心知肚明这是怎么回事。这确可以视为营州地方势力对他的接受与认可，可也同样是邀请他去营州挥霍洒钱的。

　　不过张信却欣然应允，他已经做好了准备，要把自己当成一只肥猪，任由人民阵线在营州的那些政客宰割了。

　　不过他前往的时间，必须等到一个月后。一方面是那二十亿物资的收购，需要一定的时间；一方面则是神威运输公司那边，也没有做好大规模进入营州的准备。这家物流公司的扩军势在必行，可哪怕是以白骑士的人脉与能力，这也不是短期之内能够完成的事情。

　　而最后一个原因，是因为他现在很忙，忙到连进行直播，收集灵能的时间都没有。

　　这让张信对神威张氏那些被关押的核心人物格外期待，希望他们可以尽快得到释放。

　　这些人的出狱，虽然会对他的权利，造成一定程度的掣肘。可至少能够使他将部分精力，从公司经营的泥潭中脱身出来，用于自身的修行——

　　……

　　当科伦娜·康采尔凝眉不展，走入她父亲办公室的时候，发现这位康采尔新闻集团的董事会主席，正在全神贯注看着一份电子文件。

　　“父亲！”

　　科伦娜敲了敲门框，将克劳迪恩·康采尔惊醒之后，就径自走到了迈步走到了办公桌的对面坐下。

　　而她的视角余光，很快就发现这金发中年身前，那投影文件上，有着“神威运输”的字样。

　　——尽管那都是倒过来的字迹，可对于念力等级已经进入到二阶上品层次的科伦娜而言，轻易就可辨认出来。

　　“神威运输？我们康采儿集团，准备购买神威运输的公司债券？”

　　“没错！就在三天前，神威运输通过光业金融公司与威严金融服务公司，向金融市场发行了总价值三十亿联邦币的十年期公司债，年利率百分之七点五，我们集团辖下的那些银行，对这笔债券很感兴趣，那毕竟是白骑士。不过那小家伙的举动，还不止如此——”

　　克劳迪恩·康采尔随后又将手指滑动，这几份文件显示在了科伦娜的面前：“你看看这些！”

　　科伦娜已经有些后悔提起“神威运输”这四个字。她这次可不是为神威运输，或者张长治而来的。可她的父亲似乎在这话题上非常感兴趣。

　　清楚克劳迪恩的性格，如果自己不能满足他的谈性，很可能自己来的目的，也会最终泡汤。

　　状似无奈的摇了摇头，科伦娜还是往那些文件上看了过去。她心底之内未尝没有好奇，可却绝不愿承认。

　　这仅仅是第一张文件，就让科伦娜惊讶的抬起头。

　　“佐伊连锁购物打算向康采儿银行贷款十六亿联邦币，年利率八点五？这利率好低，他们有什么资本？”

　　要知道，之前她向家族创业基金申请无抵押贷款的时候，年利率也是高达七点七。

　　所以这份贷款申请，在她看来简直就是异想天开。

　　以佐伊连锁购物的处境，怎么可能拿得到八点五的年利率？

　　可接下她却发现了更匪夷所思的事情，这份贷款申请的下方，已经有了许多人的电子签名——其中也包括她的父亲。

　　“你一定以为是我疯了，或者是因我对神威张氏的处境同情，所以不顾集团的利益，向他们伸出了援手。恰恰相反的是，我对于这笔贷款，并没有做出任何的干涉。”

　　克劳迪恩笑了起来：“《营州物流安全补贴法案》，金融中心事件，军购弊案的变局，威严集团的资金解冻，人民阵线的支持，还有神威运输公司近期获得的胜利，这已足够作为筹码了。康采儿银行雇佣的那些顶级分析师，都集体看好极佐伊连锁购物与万家能源这两大公司的经营情况，以及接下来的盈利能力。事实上，就在昨天，佐伊连锁购物的零售额，已经上涨了34%，这已超过了佐伊连锁购物的全盛时期。尽管这有张长治宣布二十亿捐赠的影响，佐伊购物近期也动用了巨量资金雇佣佣兵团，以维护商道的畅通。可佐伊连锁购物在营州的品牌与商誉正在急速上升，这却是事实。所以就在今天，佐伊购物与万家能源两大公司，已经达成了总计八十五亿的贷款协议。过程很快，几乎都是在一天之内达成。”

　　科伦娜听到这里，已不禁双眼微凝：“他是在重整这两大公司的债务结构？”


第1145章 婚约未解

　　“应该是如此。”

　　克劳迪恩微微颔首：“他们向我们银行贷款这十六亿联邦币的目的，正是为提前偿还一笔年利率百分之十五的贷款。我们的分析师预计这次佐伊购物将所有高息贷款置换完成之后，每月至少可以为这两家公司，节省达十五亿联邦币的开支。”

　　“不止如此！”

　　科伦娜的神色复杂，赞叹与难以置信的情绪交杂：“据我所知，改革者银行有将近三百亿的贷款，投入了这两家公司。一旦张长治顺利完成了贷款重整，那么改革者银行未来的盈利能力，虽然会大幅下降，却可彻底从破产，或者被挤兑的边缘解脱。”

　　“这就是加入大财阀之后的好处了。”

　　克劳迪恩的笑意更浓，他注意到科伦娜对改革者银行的债务情况了如指掌。显然他的女儿对于张长治，并不似她所说的毫不关心。

　　“财阀集团虽然规模臃肿，可我们能够调动的资源，也远不是那些单打独斗的公司能够比拟，我想过不了多久，改革者银行也会从高息资金拆借的困境当中解脱出来。”

　　“确实！”

　　科伦娜深深呼吸，压制着心绪里的躁动：“有这三家企业在手，有威严集团作为后盾，他甚至已经有资格重整营州的金融秩序。”

　　也就是说，张长治回归之后的每一步，都是有意为之。

　　这让科伦娜深深怀疑，这位深谋远虑，高瞻远瞩的人物，真是自己那位青梅竹马吗？

　　“还有呢？”

　　克劳迪恩的眼中，现着考校之色：“我想他的目的，应该还不止如此。”

　　“搜集资金，囤积弹药，他在为下一场的战役做准备。”

　　科伦娜冷哼了一声，随后就反问克劳迪恩：“他这次能够在短短几天内拿到这么多资金，我想人民阵线与社民联盟阵营的各家银行与财团，也居功至伟吧？”

　　克劳迪恩不由哈哈大笑：“社民联盟那边确实很担心神威张氏，彻底倒向人民阵线的阵营。关键是现在威严集团的情况，与一个月前已经大不相同了。你知道的，昨天参议院就军购弊案，以及神庭金融中心事件，对加韦恩·布拉克副局长，还有司法部两位副部长进行的质询，可是一点都不留情。”

　　“这个我不关心！”

　　科伦娜摇着头：“我这次来，只是想请父亲你帮我介绍，我想在近期之内与卡加尔参议员见一面。”

　　“卡加尔？人类基因维持委员会的现任主席？”

　　克劳迪恩神色错愕：“你的萨洛蒙美妆公司，是又出了什么问题？”

　　“这个卡加尔，打算在医院发起动议，推动通过更严格的人类基因维持法。”

　　科伦娜皱起了眉头：“这对我们公司下一步的经营很不利。”

　　人类基因维持法——这部法律，名义是为防止人类在肆无忌惮的基因编辑之后，出现大规模的基因崩溃与异变。可如今，却是他们这些化妆品企业与美容业，之所以还能够在这基因编辑技术发达昌盛的年代，得以大肆从女人口袋里掏钱的基石所在。

　　否则的话，人类只通过少许的基因微调，就可以让他们的容貌完美无瑕。再不用再为那不英俊靓丽的五官，又或那干燥或者充满油脂的皮肤，以及各种斑点而烦恼。

　　可这《人类基因维持法》，虽然是支撑化妆业与美容业的支柱，可有时候过于严苛的条例，也会影响他们的经营。

　　就如他们的萨洛蒙美妆公司，有着十几种配方的化妆品，都涉及到基因层面的技术。

　　“没必要过于担心，人类基因维持委员会权力有限，她也只能在这部法律上做做文章，以获取你们这些化妆类企业的关注。”

　　克劳迪恩语声毫不在意，而那金色的眼瞳内，此时也现出了几分锐利光泽。

　　“倒是张长治，看来你现在必须关注不可了。别忘了，你与他的婚约。”

　　科伦娜不禁右眉微扬，眼神警惕而凌厉：“可这场婚事，我已经宣布取消了。”

　　“科伦娜，我的女儿，你什么时候变得这么天真了？”

　　克劳迪恩摇着头：“大家族之间的联姻，怎么可能是你个人说取消就取消？我想如果威严集团依然处在危机当中，而长治他随时可能一无所有，那么我们康采尔家族，多半会默认了你的决定。可是科伦娜——”

　　“也就是说，这是家族内部的决定！认为这场婚事，还有继续的必要？”

　　科伦娜明显已怒意填膺，她霍然站起，将双手撑在办公桌上，俯视着自己的父亲：“可你们把我当成什么？联姻的工具吗？还是打算让我科伦娜食言而肥？”

　　“现在家族内部，还没有一致的意见，我个人也表示反对。认为这场婚约是否继续，只能由你们自己来决定。”

　　克劳迪恩淡然处之，对于科伦娜的怒火，丝毫都不以为忤。

　　“可科伦娜你应该明白，如果你的那位青梅竹马，能够在接下来有更出色的表现，那这是迟早的事情，我没法阻止。除非是你的萨洛蒙美妆公司，可以彻底离开家族的支持。”

　　科伦娜不仅一阵无言，在外人眼中，她是独立创业，是世家女自力更生的典范。可她自己却明白，家族在她创业过程中，提供了多少有关于资金，宣传以及政治方面的资源。

　　……

　　星期五晚上在神威山庄的慈善晚会，可以说是宾主尽欢。

　　神威张氏旗下的几大慈善基金，通过拍卖各种物品，筹集了总数二十四亿三千万联邦币的资金，准备用于营州方面的物资援助。

　　而绝大多数前来拜访的客人们，在回程之时，神色都明显放松了不少，其中有一部分，更是兴高采烈，神情振奋。

　　而张信在宴会中，只需要露面发表一下演说，举一举酒杯，再在谢莉尔与曹月的引导下，与某些人碰碰杯就可以。其余绝大部分的时间，他都待在自己的会客厅里，与广成星域一些较为重要的人物进行密谈，全程都很是轻松。

　　他已经爱上了这种社交方式，远比他自己去一个个接见，简单方便的多。

　　等到慈善晚会结束之后，张信又不禁为募集到的资金总额吓了一大跳。

　　二十四亿三千万联邦币——这差不多相当于威严重工半年时间的纯利润了。

　　而谢莉尔·威纶，则是直接点明了真相：“这与其说是捐赠，倒不如说是对你这位神威新王的上贡与和解金。他们拿出足够让您满意的钱财，然后神威张氏不再计较这些家伙在之前时间段内的首鼠两端。这场交易，就是这么简单。”


第1146章 副局驾临

　　“原来如此！”

　　张信随手翻了翻谢莉尔整理的捐款名单，发现果然就如后者所言。那些捐赠金额较多的，无不都是之前两个月，主动与威严集团拉开距离的家伙。

　　既然站错了队，那自然就该付出代价。

　　而这多出来的二十四亿资金，无疑更有利于他下一步在营州星域的步骤与行动。

　　这让他略有些后悔，可能之前制定酒会邀请名单的时候，过于严格了。如果能再多放一些人进来，说不定还可以多筹集几亿资金。

　　“之前制定的黑名单，还有这几位。”

　　张信随手在这张电子文档中的几个人名上画了画：“一个月时间内，我要让他们破产，或者身败名裂，能够做得到吗谢莉尔？”

　　这些家伙，吃着他们神威张氏的饭，却三心二意也就罢了。在他给了机会之后，居然还如此吝啬，不舍得花钱消灾，这是当“张长治”这个二世祖，会心慈手软吗？

　　“如果能够动用整个财阀的资源，那么在正常的情况下，是可以办到的。可我们还不知道，您的敌人会否助他们一臂之力，力度如何。”

　　谢莉尔挽了挽耳前的发丝，神色自信：“不过我有十成的把握，让他们在广成星域没有立足之地。”

　　“这就足够了，总之我不想再看到他们，还留在神庭星。”

　　张信满意的一笑，随后就大步往前，走到了神威山庄的大门处站定。他这可不是要送客人离去，而是要等待两位客人。

　　——今日参与慈善晚会的宾客，尽管也有一些家世实力都很不俗的大人物，可还远不足以让他这个威严集团的董事长另眼相看。

　　也就在大概三分钟之后，一支由100多辆磁悬飞车与军用装甲防护车组成的浩荡车队，缓缓停在了神威山庄的门前。

　　随着最中央的那辆加长版豪车放下阶梯，一位气质如鹰一般冷厉的中年，当先走了下来。后面还跟着一位一身军装打扮，年貌约在四十岁左右的，身躯魁梧异常的人物。

　　前者正是他之前有过数次视频交流的克劳德·德·韦尔顿，而后面那位，张信也见过他的3D照片，那正是联邦安全局的另一位副局长施镇国。后者军人出身，退役前曾有着中将军衔，此人也一直都以此为荣。

　　张信前迎数步，与克劳德握了握手，面上满是歉意的笑容：“抱歉，抱歉！这次本该是晚辈前往船埠迎接两位才对。可这边的慈善晚会早就在媒体上公开了，几个慈善机构也很期待，我身为主人，也不好缺席，实在对不住。”

　　克劳德闻言哈哈大笑，给了张信一个亲密的拥抱：“没必要为此道歉的长治，按照古人的说法，我们这叫做不速之客。没有事先约定就匆匆赶来，怎么能怨主人招待不周？何况以我们两家的关系，实在没必要这么客气。”

　　张信此时，却已把目光看向了他身后的施镇国，同时伸出了右手：“您好，中将先生！欢迎光临神威山庄，希望您能宾至如归。”

　　施镇国则先以审视的视线看着张信，之后就莞尔一笑，也用力握住了后者的手：“张先生您好！贵家这座山庄，可是早在万年之前，就以风景绝佳而闻名联邦。能到这里做客，施某不甚荣幸。”

　　……

　　当三人在山庄内部的某间书房内分宾主坐下之后，施镇国就直接进入了正题：“张先生，这次我是奉我们撒切尔局长的使命而来，想要询问先生，关于神庭金融中心的那场风波，你要怎样才肯罢手？”

　　“罢手？”

　　张信神色不解：“抱歉，我不懂施局长这句话的用意。神庭金融中心已经是几天前的事情，何来罢手之说？”

　　“可这几天以来，媒体上针对此事的讨论，不但没有半点降温的迹象，反倒还有扩大波及面的趋势。”

　　施镇国神色冷然道：“我们想知道，究竟是谁在这件事上兴风作浪。我猜贵公司，为了收买这些媒体，至少已经花费了十二亿联邦币？”

　　张信不由眯起了眼睛，目里面透出了不满之意：“施局长，有句话叫做饭可以乱吃，话不可以乱说。如果你们联邦安全局，有查到我们收买媒体的证据，大可以诉之法庭，或者直接逮捕问罪。可如果是这种无端的指责，我是不会接受的。”

　　施镇国气息一窒，一声轻哼。要说证据，他们怎么可能有证据？

　　威严集团的人也没有可能直接收买，只是洒出大量的金钱，给予这些媒体更多的广告合同而已。

　　“究竟是怎么回事，我们心知肚明！我只是想说，如果任由这舆论风向，继续恶化下去，会影响联邦安全局在人民眼中的形象，这对安全局的绝大多数职员是很不公平的。我希望张先生，您能够即刻停止这样的举动。”

　　“可是苍蝇不叮无缝的蛋，中将先生，如果不是你们联邦安全局做事情有疏漏，又怎么可能会发生神庭金融中心这样的事情？那些新闻媒体与政论节目，又哪来的那么多的旧账可翻，又怎么可能有那么多弹药攻击你们联邦安全局？”

　　张信悠然自得的拿起了一个苹果，放到嘴边啃着。他很喜欢地球联邦的这种水果，不过这次的吃相却很斯文。

　　“你们只说这对安全局的绝大多数职员不公，可难道就没有想过，你们安全局的非法取证，非法搜查，对于我本人，还有我所有家人的伤害？”

　　施镇国不禁皱了皱眉，在临来之前，他就已经意识到这位神威新王绝不是一个好对付的家伙。

　　可却绝未想到，这家伙居然连半点想要与他们谈判的意思都没有。这个家伙，难道一点就不惧怕真正激怒联邦安全局全体的后果？

　　而在稍作凝思之后，施镇国不由自主的，往克劳德·德·韦尔顿的方向看了过去。

　　后者见状，当即微微一笑：“二位，我们这一次会面，就是为解决问题来的。我想你们这样针锋相对，永远都没可能谈出结果。长治，你们威严集团到底想要什么，不妨先开一个价格，然后看看联邦安全局那边，能不能接受。”

　　张信看了这位一眼，随后才正襟危坐，面上多了几分认真之意：“罢了！这次就看在韦尔顿叔叔的面子上。”

　　他目视着施镇国，语气冷淡而不容置疑：“首先第一点，我不希望那个家伙，还坐在现在的位置上。我很不明白，作为主要责任人之一，他为什么还不引咎辞职？我想你们联邦安全局内部，也应该恰当地给予一些压力。”


第1147章 讨价还价

　　“这个很难办，我们内部施加压力可以，但未必就能达到你想要的效果。您应该知道，加韦恩·布拉克副局长的身后，有多大的力量支持。”

　　施镇国神色平静，张信的这个要求，可说是早在他预料之中了。

　　“可我想无论是人民阵线，还是社民联盟，都不希望他待在这个位置上不是吗？如果在这个时候，东风都压不倒西风，那我真是无话可说了。不过我想这场风暴如果继续下去，对各方都没有好处。总而言之，在加韦恩倒下之前，舆情方面是无论如何都不可能平复的。”

　　张信微微笑着：“然后第二个要求，你们联邦安全局的广成分部长严人英特等监察官，已经在广成分部任职五十六年，为我们广成星域的和平安宁，作出了巨大的贡献。我想他有足够的资历，进入联邦安全局总部，承担更重要的责任。还有伊维尔特等监察官，我看好他能接手严人英特等监察官的重担。”

　　“这绝不可能！”

　　施镇国微一摇头：“联邦安全局内部，自有升迁选拔的程序与制度，不会受外界的因素所影响。”

　　张信懒得跟他争论，继续说出第三个要求：“此外我希望联邦安全局，能够根据我方的意志，更换军购弊案的办案人员，并在接下来的调查中，保证最大程度的中立。对了，还有监狱，新泽西星的空气质量不好，对我亲人的身体有碍，我希望你们能够将关押地，转移到地球母星的X1号监狱，或者新洛阳星的X9号监狱，这对贵方而言，应该不是什么难事。”

　　施镇国这次倒是神色平静，却没有再说出反驳的话出来。相较于前两个条件而已，这第三条应该是最容易达成的。

　　张信则继续说道：“第四个要求，允许我对父母与族人们保释；第五个要求，也是最后一个，关于近日‘雷霆之怒’的军购招标。我希望你们联邦安全，能够帮我们的神威重工拿下这一订单。”

　　“简直荒唐！”

　　施镇国一声嗤笑，面上微现嘲讽之意：“张先生，我这次代表联邦安全局，是怀着最大的善意而来。这可不表示，阁下这次可以对我们狮子大开口。”

　　“善意？我可感觉不到什么善意。”

　　张信摇着头：“据我所知，你们直到两天之前，可都没有与我和解的想法。几天以来你们关于神庭金融中心的调查，与其说是针对杰拉里·阿尔隆德这个犯罪者，倒不如说是在想尽办法为他脱罪。你们是打算寻找证据，然后将这一次的过错，转嫁给我们这样的无辜者不是吗？还有，我与外界的通讯，威严集团的所有资金流动，至今也都在你们的监控之下。还有，就在塔林星，正有上万名贵局的探员，正在翻查着关于我公司的税收报告，交易合同等等。我就想问施局长一句，你们找到可以作为反击的弹药没有？”

　　“那天章长佑就在神庭星，这可是事实！我们也有理由怀疑，当天你与他见过面。至于你们之间的关系，通过基因对比就可以确证。”

　　施镇国面色清冷：“我想张先生有必要认清楚一点，您可能对联邦安全局的力量，仍心存轻视。而你的威严集团，也绝非是无懈可击。不要怀疑我们的决心与意志，将我们彻底激怒的后果，哪怕是作为神威新王的张先生你，也一样承担不起。”

　　“是吗？那我期待着！”

　　张信嘿然冷哂：“可我也有一事想要提醒阁下，神威集团目前的敌人，只有你们联邦安全局的现任领导层。与整个联邦安全局为敌，这是何其愚蠢？”

　　“二位！二位！”

　　克劳德再次插言：“我希望这是一次友好的交涉，请两位保持绅士风范好吗？像你们这样互相威胁，根本就无助于解决问题。”

　　他说话的时候，也摊了摊手，表示很无奈：“施局长，你的话我其实很不认可。联邦安全局不是你们的，也不是我们的，而是属于国家所有。它无论做出任何的举措，都必须遵从于法律。而且我这个侄儿，既然能够从荆棘中走出来，又怎么可能畏惧你的威胁？难道他之前的处境，还能够更糟糕吗？还有长治，我也感觉你的要求有些过分了，联邦安全局不是你能够任意敲诈勒索的软蛋。我知道你有着足够的底气，可以应付安全局可能的反击，可长治你该为此付出多少代价？你得知道，这些混蛋只要随便给你炮制一个罪名，就可以让你名下的许多企业，暂时停止运营。”

　　施镇国的眉眼微微抽搐，听出了克劳德后一句暗恨的讥讽。可他忍耐了下来，只要这个该死的家伙能够将张长治说服，那么这些许言语上的冒犯，他可以容忍。

　　“确实很可怕，不过——”

　　张信依旧冷笑看着对面：“你们说我现在，究竟有什么地方要求到你们联邦安全局？所以韦尔顿叔叔，现在的球并不在我的脚下。”

　　克劳德不由若有所思：“长治你说的有道理，施局长，不如你先还个价如何？”

　　他想至今为止，威严集团的绝大部分资金已被解冻，在经营上已经恢复正常；而军购弊案方面，随着总统府的插手，情况也在好转。就目前阶段，还真没什么需要联邦安全局帮忙的地方。

　　“无论是对加韦恩·布拉克副局长施加压力，还是军购弊案的事情都好说。甚至我们可以保证，让加韦恩他引咎辞职。跟你说的另外两件事，无论如何都不可能。”

　　施镇国面如锅底，语气强硬：“如果张先生你依然要得寸进尺，那么我们这次谈话，就只能到此为止了。”

　　张信却哑然一笑，将一份纸质文件，放在了施镇国的面前：“我想在局长阁下做出决定之前，不妨先看一看这份文件再说！”

　　施镇国闻言，不由惊疑不定的打量了张信一眼，随后当他拿在手中翻看了一番之后，却是瞳孔骤然收缩，脸上也血色褪尽。

　　“我希望由你们安全局内部人士出面，重启相关事项的调查。”

　　张信又拿起了一只苹果，然后一口就咬了大半只：“所以我对于你们安全联邦局，依然是保持着友好态度的不是吗？至少还为我们之间，留了许多余地。”

　　施镇国则是深深一个呼吸，语声冷凝：“我怀疑它的真实性，即便是真的，阁下也一定动用了非法手段。”

　　“真实性你大可去证实。”

　　张信明显有恃无恐：“这当然没法作为呈堂证供，可如果这份文件中的信息有媒体泄露出去，你该知道会是什么样的后果。实在不得已，我也可以让律师行向最高司法部申请，调阅你们的相关行动档案。”


第1148章 所谓盟友

　　施镇国只在张信的这间书房里面待了半个小时，就匆匆告辞了。张信倒是盛情相邀，让他直接在神威山庄住下，可这位可能是感觉到在敌人的大本营里面住宿多有不便，暂时也没有这样的心情，终还是坚拒了张信的邀请，选择在距离神威山庄不远的一间四星级酒店下榻。

　　——身为公务员就是这么可怜，尽管他们在权势上凌驾于绝大多数人之上，可在现代媒体无微不至的监督下，在大多数时候都必须注意影响，没法享受因权利而带来的快乐。

　　尤其是施镇国的身份，注定了他时时刻刻都在各方媒体人员的镜头中。而这一次的神庭星之行，又是如此的敏感，这个时候他再怎么小心翼翼都不为过。

　　当然书房里面留下的两位，对此都不怎么关心。克劳德在施镇国离去之后，直接就语含好奇的询问：“你给他看的文件，到底是什么内容？居然能让老施的脸色，难看到了这个地步。”

　　“一共有七份调查报告，七位最权威的心理专家鉴定，我们所有在军购弊案中涉案的工人，都受到过作用未知的心理干涉。”

　　张信毫无隐瞒之意，大大方方的解释：“然后我通过联邦安全局内部的关系，证实在那些有问题战舰的制造阶段，有两支联邦安全局总部派出的国土安全小组，进驻过威严造船的造船基地。”

　　——这里所谓的“内部关系”，其实就是叶若埋设在安全局内部的木马程序。

　　以威严集团现阶段的人脉与情报收集能力，是绝没可能做到这一点的。

　　克劳德闻言，则不禁微一愣神：“还有这样的事情？也就是说，这次军购弊案涉案的这些战舰，联邦安全局内部很可能是知情的？还有你说的那些涉案工人受心理干涉，这是真是假？”

　　如果这些都是真的，那么这次的军购弊案，将会从根本上被推翻。

　　“心理干涉一事，没法实证，对方也能找来所谓的心理学医生反对。不过我们只需要让部分陪审团的成员，相信其中有阴谋存在就可以了。”

　　张信的神色莫名：“至于这两支国土安全小组，我不知道他们入驻威严造船公司的基地，到底有什么样的目的，可在一年半之前，这两支国土安全小组的成员，都陆续遭遇了意外。然后有关于他们这一次入驻后的所有调查报告，都全数失踪。很显然的，这是他们内部出了问题。”

　　克劳德闻言释然之余，又提出了质疑：“可难道不可能是你们威严集团在事迹败露之后杀人灭口吗？”

　　张信哂然一笑：“问题是，这两支国土安全小组在开始进驻行动之前，向最高法院申请了司法拍摄的权限。然而他们提交的调查报告，哪怕一份都没有留下来。我想我们神威张氏，还没有这样的能力办到这一点。然后还有一位，他们的上司联邦特级探员雷德·布里斯，也在同一时期死亡，这就很启人疑窦了，那可是一位S级。当然他们也可以怀疑是我们神威张氏，所以我希望他们能够重启调查。”

　　“这么说来，这次军购弊案，确实是有很大问题。”

　　克劳德的神色凝重：“既然是国土安全司涉入的案件，那就多半是与联邦外界的势力有关。”

　　“我不知道！可由雷德·布里斯的事情看来，联邦安全局内部还是有些能人的。”

　　张信一声轻叹，就又转过了话题：“不说这个，还是说说韦尔顿叔叔您的来意吧。我之前肯定没有想到，您会亲自赶来。”

　　“没想到嘛，我看未必。”

　　克劳德面含讥讽的笑着：“最近贤侄在营州星域的一连串动作，可是让我心惊胆颤，坐立不安。”

　　“这能怪我吗？”

　　张信同样似笑非笑的回应：“我听说十天之前，韦尔顿叔叔你与某些人的联系，也额外的频繁，其中就有众议院的那位现任议长大人。”

　　“所以为了解除误会，我亲自赶到这里。四天时间，行程七万光年，我想这应足以表达我的诚意。你要知道，为了节省中途充能的时间，我们沿途动用了二百二十四艘拥有最新曲率技术的战列舰。连续曲率的航行，对人的身体是个极大的负担，尤其是对于我这个老朽而言。”

　　克劳德的语声郑重，神情诚恳：“长治，你应该明白，有时候我们必须与某些人虚与委蛇不可。所以在某些地点，某些时间的表态，那并不表示那就是我们本人的意愿。”

　　张信则唇角微挑：“我当然明白！所以我与威严集团，也从来就没有背离过社民联盟的打算。然而在本集团，向营州方向扩张的过程当中，也必须争取本地势力的支持，关于这一点，我也希望韦尔顿叔叔你能理解！”

　　……

　　与施镇国不同，当天克劳德直接就在神威山庄住了下来。一方面是因这整个神庭星，确实没有比神威山庄更舒适的住宿地了；一方面则是由于这位，已经从张信口中得到他想要的答案，二人间的交流结果，让他较为满意。

　　不过全程旁观的叶若，却是为此气愤不已：“干吗对他这么客气，几天前这个家伙，差点就把我们卖掉好不好？他当时都快与那些家伙达成协议了。”

　　作为当时张信，最“可靠”的合作对象之一，叶若对此人，自然是保持着全天候的监控。

　　“没必要恼火，当初我们进入地球联邦的时候，我就已经知道了这位的态度。他能够拖到几天前才出问题，已经是超出我的意料之外，所以没必要恼火不是吗？首先背叛神威张氏的人不是他，反倒是这次的军购弊案，他与社民联盟可说是被张家连累。如果按照如果你这样非我即敌的姿态，那么我们就不会再有盟友了。”

　　张信一声轻笑：“何况今天晚上，他也为此付出了代价不是吗？”

　　——在十几天前，克劳德“邀请”他前往新洛阳星，在某个慈善晚会会面；而今天，这位社民联盟的副主席与党鞭，却亲自跑过来对他进行安抚，这已经足以说明问题。

　　而随后张信，又神色肃然的询问：“你今天忽然又跑过来，应该是有什么重要的事吧？说说看，是林丹那边已经到了我必须援手的地步，还是你那里，又有个赚钱的好办法？”

　　要知道，他现在的所有通讯流量，还有个人的智能终端，可都在联邦安全局的监控之下。

　　叶若虽然神通广大，可要绕开安全局那些探员的视线，还是要冒着一定风险，较为吃力的。


第1149章 赚钱机会

　　“两者都有哦喵！”

　　叶若神色凝重：“林丹确实已经被逼到了绝境，就在今天下午的时候，他的光尘能源公司，已经被所有的电网排除在外。然后各家银行，也准备抽贷，这对于光尘能源公司而言，是可以逼迫他们破产的危机。受此影响，这家公司的各大股东已经达成了协议，将会在下星期一免除林丹的董事会职位。”

　　“抽贷？”

　　张信微一扬眉：“光尘能源的那些贷款，还没有到还贷的年限吧？”

　　“可为了追求更低的年利率，林丹签下的三份贷款合同中，有着相关的抽贷条例。一旦贷款的资金，使用在其它用途，或者银行认为企业经营出现问题，可以强行抽回贷款。”

　　叶若一副很无奈的神色：“那个时候，他一定没想到局面会发展到这一步。”

　　张信了然，林丹不会想到张长治会在这个时候回来，也不会想到自己身为“神之翼”的身份暴露，更不会想到会因张长治的缘故，与他的族兄直接决裂。

　　他摇了摇头，就在张长治的通讯簿里面，寻找着林丹的个人终端号码。

　　虽然这家伙为了一款游戏，就走到这个地步，让他感觉很无语。不过张信还是认为这个人，有几分可取之处，也值得他伸出援手。

　　而叶若趁着张信等待接通时的间隙，继续说道：“然后就是赚钱机会了，这一次，我又找到了机会了喵，应该能赚个三，五十个亿的样子。”

　　张信很感兴趣：“三，五十个亿？说来听听？”

　　正如前言，威严重工全盛时期的纯利润，也不过是四十八亿出头。

　　而他现在，也急需现金作为弹药。

　　“这次是卡杰尔精工，他们生产的一些大型钢结构，还有宇宙列车钢轨，都有着质量问题，很可能涉及数据造假。已经有两家记者，拿到他们的真凭实据了。”

　　叶若嘻嘻笑着：“我估计这件事最终爆开，也就是这一周之内的事情。我们的威严重工与威严造船出问题，可能是因为外部力量的干涉。可他们家，却是产品真正出了问题。主人你最好准备一笔钱做空，我们投入的越多，赚得越多。此外为了保险起见，这次最好只用四倍的扛杆。”

　　“卡杰尔精工？居然在宇宙列车钢轨上造假，这些家伙可真是胆大。”

　　张信闻言错愕，随后就眼含鄙薄与嗔怒的微一摇头。

　　他听说过卡杰尔精工这个名字，是一家以大型钢构件与精密铸造而著称的超巨型公司之一，活跃于天马星域与周边各星域，目前的市值是六百四十多亿联邦币，公司规模远远超过业务相同的神威重工。

　　而所谓的宇宙列车，是目前地球联邦在星系内的交通方式。

　　这里必须说明的是，地球联邦辖下的许多星系，都有着三个以上的行政星，而这些行星之间的距离，往往都是在一到三个天文单位之内。

　　而目前他们掌握的曲率航行技术，绝没可能缩短到十个天文单位内，也没可能精确到这种程度。所以这些星系内部的交通，是无法通过曲率航行来解决的。

　　所以就诞生了“宇宙列车”，在星球之间架设真正的真空轨道，里面没有任何的宇宙尘埃，可以容许列车达到最快每秒七万公里的极速。

　　可相应的，这种“宇宙列车”对于其部件，也有着极高的要求。

　　“他们也不敢闹出人命就是了，只是没有达到他们宣传的性能而已。那些宇宙列车的钢轨，目前还是很安全的。”

　　叶若一副幸灾乐祸的神色：“不过我想市场上是不会这么看，卡杰尔精工的股民们尤其如此。”

　　张信这才神色微松：“卡杰尔精工目前的市值是六百四十四亿联邦币，七十亿的做空资金够么？”

　　他近日已经将古武群英里面的那些古武残谱与装备陆续售出套现，加上之前军工板块大幅上涨后的收获，已然在这短短几天内，入袋一百零七亿联邦币的资金。

　　不过他最近的花销也多，除了为收购佐伊购物与万家能源的七亿联邦币，还有前后达十七亿联邦币的个人捐款之外，他在获知《营州物流安全补贴法案》这一事宜之后，就已经授意光业金融公司，帮助他吸纳营州一些依然有潜力起死回生的公司股票，至今为止，已为此花费达三十二亿联邦币之巨。

　　所以现在，他手里能够动用的现金，也就只有七十多亿联邦币了。

　　“勉强够了喵！若儿主要是担心我们的敌人，他们不会再疏忽大意，一定会跟踪主人您所有的资金流向。”

　　叶若正说着话，却发现张信视频通讯呼叫已经接通，她当即闭嘴，把自己隐藏在一个小角落里。

　　而张信的注意力，也转移到了眼前，那全息投影视频中出现了一位英俊青年。

　　与公示资料里面，那副商业精英打扮的照片不同，此时的林丹没有半点成功人士的气质，不但是面色苍白，满脸的胡茬，衣物上也有着明显酒渍，精神亦委靡不振，一脸精疲力竭的模样。

　　“抱歉，长治哥！”

　　那林丹苦笑了笑：“让你看到我这么狼狈的样子。”

　　“已经是不止一次见到了。”

　　张信的面色冷然：“你让我拨了三次号，等了至少两分半钟。”

　　林丹怔了怔，随后神色更为颓丧：“我在犹豫，不知道该怎么面对你？”

　　“向我求援，很难开口吗？”

　　张信一生轻哼，神色不满：“下周一的时候，我会帮你阻止股东大会的罢免决议，然后尽快把你们在高加索与东海星域的资产卖掉吧。在我熟识的人里面，恰好有人对你们能源公司掌握的那些电站与电网很感兴趣。他不会让你亏本，但也不会让你赚钱。”

　　林丹先是惊喜，随后又陷入迟疑：“可是——”

　　“可是什么？你该知道我的脾气。”

　　张信语气强硬，根本不容拒绝：“这件事就这么定了，你在东海与高加索那边，既然已经去混不下去，那就不妨换一个地方。地球联邦总共有一百二十多个星域，有的是你的容身的立足之地。恰好我新收购的万家能源公司，对你掌握的一些核聚变与反物质技术也很感兴趣。希望能以七亿联邦币，购买光尘能源一些技术的专利使用权。”

　　林丹已经苦笑了起来，他明白这是张长治对他的支助。

　　背靠着神威科学院的万家能源，无论如何都不会缺乏技术层面的支持才对。

　　张信却似是看穿了他的心思：“别多想，我打算用两个月时间，在营州星域各星球，建立二十七座新型的核聚变电站。而综合对比各家，只有你们公司现在掌握的核聚变电站技术符合要求。无论是建造时间，还是燃料利用率，都是最佳的。”


第1150章 能源困局

　　张信对于光尘能源公司，以及林丹个人掌握的部分核聚变电站技术，的确是很青睐的。

　　光尘能源建造的那些大型核电站，时间基本都能控制在两个月内，而无论是造价成本，还是燃料利用效率，都非常的先进理想。

　　叶若预计如能将这些专利买下，再结合神威科学院自身掌握的一些技术，可以将一座发电量十亿千瓦的大型核电站的建造时间，控制在五十天内，成本则是五千五百万联邦币左右，使用寿命四百年。

　　而如今整个地球联邦，一座同等级核电站的成本，普遍都在五千八百万到六千万联邦币之间，使用寿命则是三百五十到四百二十年。燃料利用率，则只有光尘技术的百分之九十多一点。

　　按照他们的计算，这二十七座新型电站，只需运营二十年，就可将购买专利的钱财赚回来了，之后都是净赚。

　　何况他们的建造计划远不止如此，由于营州星域的乱局，近一年以来，共有三十三座核电站被海盗摧毁，六十五座核电站由于缺乏原料的缘故停止运转。此外还有更多的电站，由于没有足够的保养维护，使用寿命大大缩减。

　　这既有海盗肆掠，大肆劫夺核聚变机组，用来建造他们的海盗要塞的缘故，也是各大能源公司互相攻击的结果。在营州大乱之初，这些能源商雇佣海盗进行恶性竞争，那个时候谁也没有想到，这海盗肆虐的情况会愈演愈烈，最终沦落到玉石俱焚的境地，所有的能源公司都因此陷入了经营困境。

　　可对营州而言，能源真的很重要。那边如果只是民众的话，其实用不了多少电，可绝大多数殖民星球因环境恶劣之故，需要一座规模庞大的环境维持系统，以维持人类生存所需的温度，引力乃至大气层等等。此外还有工业，采矿，农业方面之类的需求，也都是耗电大户。

　　而要想尽快解决营州星域面临的能源危机，并抢占市场，核聚变电站的建造速度与数量，可谓是至关重要。

　　他们需要在接下来的四个月内，建造至少五十座核聚变电站，才能初步缓解那边的电荒。

　　明白了这一点，就可知张信对于光尘能源那些技术的渴求，是怎样的迫切了。七亿联邦币的专利授权费不算便宜，可也是相当划算的。

　　毕竟除这些技术之外，还要加上光尘能源在反物质方面的研究，这也有益于神威科学院，在这反物质提取技术方面的进展。

　　地球联邦在反物质技术上已经有了相当的成果，可由于一直没能够掌握稳定提取的方法，也没法控制成本，反物质发电的技术一直未能成熟。

　　不过这笔交易，在张信看来虽然是十分合理的，可林丹那边却明显不这么想，认为这是张信援助与施舍。

　　可张信也没给他任何拒绝的余地：“以你现在的处境，有什么资格拒绝别人的善意？如果感觉羞愧，那就尽快在地球联邦另外找个地方去证明自己，我可是期待着你的回馈。”

　　说完这句，张信就直接掐断了通讯信号。不过就在结束视频通讯的不久之后，林丹向他发过来一条短信——长治哥，我不会让你失望的。

　　张信见状，欣慰一笑之余，却并没将此事放在心上。他这次虽然帮了林丹一把，可最后这家伙能够发展到什么样，却得看他自己了。

　　“这个会接手他手中所有核电站与电网的人，是韦尔顿家族么？”

　　叶若好奇的询问：“你之前要求克劳德为你办一件事，临时动用他们几十亿资金，是为了林丹？”

　　“韦尔顿家族自己也能够受益。”

　　张信语气随意的答着：“毕竟高加索星域，就在他们的势力范围附近。那些核聚变电站与电网还是很有价值的。在林丹的手里不值一文，可在他们的手中，却能够高价转卖。当然，可能他们不想卖也未可知。”

　　毕竟克劳德这次是代表社民联盟来谈判，而不是十二大公家的韦尔顿家族。

　　没道理毫无来由的让别人为自家出钱出力，除非是有利可图。

　　“可主人你还得欠克劳德一个人情。”

　　叶若有些不甘道：“我本以为，主人你会将林丹顺势招揽到旗下的。这是个很好的帮手哦喵，尤其在核聚变与反物质两门学科上，他有着很高的天赋。”

　　“你这就不会看人了，若儿！”

　　张信闻言，一阵哈哈大笑：“别看这家伙在游戏里面，一直都在辅佐张长治，还取了一个神之翼的网名。可其实他本身心性，可是很自傲的，很难甘居人下。此外他对林氏家族，也是有着一定感情。即便不得不从家族脱离，也不会轻易转投别家。如果我真的提出招揽，他可能会答应下来，可以后说不定会生出波折，真没必要。”

　　“是这样吗？”叶若愣了愣，随后就释然的点点头：“那就算了，我们没必要强人所难。”

　　她对张信的观人术的水准，没有半点的怀疑。在这方面，叶若也很有自知之明，知道自己现在连普通人都不如。

　　“也未必就没有机会，以后看缘分吧！”

　　张信笑了起来：“其实相较于把这位纳为部属，我倒是更希望他自己创立的公司与家族，能够成为张氏家族的附庸。这种方式，才能够最好的将他的才能，发挥到极限。”

　　现在的神威张氏，就有很多的附庸家族，有的盘踞于政坛，有的经营商业，与神威张氏同进退，共荣辱。

　　尽管其中，也有一些墙头草，可这一次威严集团之所以能够渡过危机，这些附庸势力的作用居功甚伟。

　　“以后？主人你的意思是，那个林昊，很可能不会就此罢休吗？”

　　“我不知道，我又不知道这个人是什么样的性格。不过如果他真的这么做了，那么我会很高兴的。只有他们自己将彼此间的羁绊切断，我这边才好下手不是吗？”

　　张信一边说着，一边随手翻开了林丹的资料。

　　——二阶上品基因武修，二阶上品念力师，实力评价A级，十七岁联邦国立大学就读，并于三年后取得物理学与经营管理学的双博士学位毕业。

　　然后是最关键的——在短短的十年间，林丹在核物理与反物质两门学科上，取得了总共八十九项专利。

　　这是个被商业耽误了的应用物理学家，除此之外，这位的武道天赋与念力天赋，很可能也远超常人。

　　根据叶若收集到的资料显示，这位从家族中获取的修行资源，可是极少的。


第1151章 红狐集团

　　张信很有兴趣将这么一个人物招揽到麾下，不但是因其在能源与商业上的才能，更因其在武道与念力上的天赋。

　　——如果这家伙在修行上的天资，真有叶若判断的那么出色的话。

　　可能在百年之后，这个小子也会成为整个地球联邦有数的强者之一。然而在他这边，却仅仅只需一到两年的调教，就可以让此人的基因武道与念力修为，双双突破三阶境界，拥有S级的战力水准。

　　而一个S级，已经足以成为神威张氏的一只有力臂膀。

　　他仍不知织命师感应到的那两个四阶，到底是以什么形式存在，又到底是什么样的实力水准。

　　可张信知道，就自己现阶段而言，努力的积蓄灵能，积极的扩张羽翼，那是不会有错的。

　　只有如此，才可以在未来可能的碰撞中，不落下风。

　　毕竟在这正常的宇宙当中，哪怕是再强大的存在，也没可能以一己之力压制所有。

　　在质没法胜过量的时候，他现在手中掌握的有力棋子，自然是越多越好。这也是他要将张尘与伊恩这两个有天赋的后辈，带在身边的缘由。

　　这两个家伙都有着相当雄厚的基础，只需他稍加点拨调教，就是很不错的战力。

　　“那我猜这个林昊，肯定不会就这么放过他的。这个家伙，记仇得很呢，就只因为主人你在游戏里面虐过他一次，就念念不忘的。如果林丹，真的从东海星域全身而退，他的面子该往哪里搁？”

　　叶若哼哼的冷笑着，似乎相当的期待，接下的语气一转：“对了，说起这些公子哥们，我这里还有一件事。之前织命师，不是通过权泽天，在克拉克·卡尔斯顿的办公室里看到过一个人的影像吗？我找到了，应该就是这家伙。”

　　“嗯？”

　　张信略有些惊奇的往眼前看去——毕竟之前织命师给的图像，是相当的抽象。这不是因着她的画技不过关，是织命师本身只是通过意念远程操作，只能抽取权泽天脑电波，还原成一个粗略的影像而已。

　　所以张信对叶若这么快就能有所回馈，确实是很意外。

　　“这个人，名叫斯托克·福克斯，是福克斯家族现任家主的嫡次子，由于他的兄长已经由于某种缘故，放弃了继承权。他现在就是福克斯家族的继承人。”

　　“福克斯？红狐集团？”

　　张信若有所思地问道：“怎么会是他？神威张氏与福克斯家族，应该没有任何恩怨与竞争关系？”

　　或者这位，是那个与神威张氏为敌的神秘势力的成员之一？

　　如果是这样，那么他的敌人确实很可怕。红狐集团，是一家横跨十三个星域，拥有二十家化妆品与制药企业的超大集团。目前其旗下公司总市值两千五百亿联邦币，纯盈利二百四十亿左右，是化妆业，生物制造，以及生物基因技术的巨头之一。

　　如果加上那些福克斯家族成员们的产业与关联企业，林林总总的，也是突破万亿级别的大财阀。

　　“以前没有，现在就说不定了。近年福克斯家族将大量的资金用于矿业，收购了十几家矿业公司，已经形成了一家四百亿级别的大型矿业公司。”

　　叶若猜测道：“我想他们，应该是盯上我们集团的关联公司了吧？此外这家伙，也有极大的可能，是那些人的成员之一。”

　　张信则已打开红狐妆业集团的资料，随后他的唇角，就微微上扬：“化妆业与生物基因技术吗？可真有意思——”

　　随后他就再次用视频通讯，联系上了谢莉尔·威纶：“谢莉尔，据我所知，福克斯家族在我们广成星域投资了几家矿业公司？你帮我通知各大子公司与关联企业，从现在起，我不希望见到他们使用任何来自福克斯家族的矿石资源。还有福克斯家族的所有药妆产品，不管你用什么样的手段。星期一的早晨，我不希望他们的专柜，退出所有与我们集团有关的百货公司。”

　　由于曹月要总掌营州慈善事宜的缘故，这件事情也只能交给谢莉尔去做了。

　　不过后者闻言，却微一愣神：“福克斯家族？红狐集团？主人你这样做，那就是等于向他们宣战。”

　　“不是宣战，而是本来就是敌人了。”

　　张信冷冷的回复：“所以现在开始，你要帮我想尽办法，尽可能的打击对手。”

　　……

　　当天深夜，张信是在古武群英与直播中度过。可能第二天的财经新闻会报道此事，出现“威严集团董事长不务正业，夤夜沉迷游戏”的标题，或者“论神威新王的心理年龄态”的节目等等，可没办法，他现在唯一提升实力的方法，就是用直播来吸收灵能。

　　可在白天要工作的情况下，也只能把直播与游戏的时间，放在夜晚了。幸在他现在的身体素质，早就是“非人”层次，别说熬一天的夜，哪怕持续一千年都没问题。

　　不过这一周以来，他在灵能方面的收获，确实少于上一周。

　　一方面确实因威严集团各种事务需要忙碌的缘故，抽不出太多时间；一方面则是他将手里的那几十套武学售出之后，直播间里的观众们，有了其他了解九天十地神魔大法与狂雷十八斩等等超绝级古武的途径。加上开播的时间，往往都是深夜，观众数量极少极少。毕竟不是什么人，都有资格肝的。

　　好在他也有自己的核心吸引力——他在游戏中的操作能力，毫无疑问是顶级的。其他的那些所谓神壕，可没有他这样出神入化的操作，哪怕是他们请来的代打也一样。

　　此外之前的一系列事情，给他带来很大的人气。所以这一周以来，他吸收的灵能总量虽然下降了不少，可总体还是保持在之前的八十。

　　令人欣慰的是，天眼直播的总注册用户，已经突破了八十亿。

　　尽快其中很大一部分，只是在好奇心驱使下过来看一看而已，可天眼直播的管理层，还是很给力的留下了其中一部分，使得“天眼直播”的活跃用户，达到了十亿级别。

　　而用户数量的增加，也吸引了不少有实力主播的入住，让这家公司很勉强的进入到了良性循环。

　　倒是傲客微博那边，尽管注册人数，还在天眼直播之上，可由于微博的特性，依旧没有太大的起色。

　　不过张信也不在意，他的主要目的，是为保持一个对外界的发声渠道。只要他说的话，能够让其他人看到就好，傲客微博的经营情况，并不在他的考虑之中。


第1152章 电磁模拟

　　第二天上午，张信炼化了这天吸收得来的十四万点灵能之后，就精神抖搂的来到了神威山庄的一号武道馆。

　　这里附属的健身楼，才刚刚经过一次小规模的改造。而张信才刚走进去，就只见已经返回神庭星的血镰杰克与白骑士艾尔，都被绑在两个结构异常复杂的转轮上，在不断的前后左右转着圈。此外他们身上，还接驳着各种样的电线线路。

　　“感觉怎么样？”

　　张信走近之后，就似笑非笑的询问二人：“三天时间，我想你们两人，应该已有所收获才对。”

　　“我感觉到我的基因，确实是在强化当中。”

　　血镰杰克说话的时候，整个人刚好在转轮的带动下倒悬于地，这使他原本严肃的形象略显滑稽。

　　“可我现在，还不明白那到底是药剂的作用，还是君上提供的这种磁电强化仪。”

　　“兼而有之吧，药剂的作用更大一些！”

　　白骑士艾尔目里闪动着精芒：“很难想象神威科学院，居然还能拿出这样的药物，这样的强化器械。”

　　要知道，地球联邦的所有的强化药剂与器械，基本都只能在三阶之前起到作用。在三阶之后，就很少有药物能够起到效果了。只有一些特制的训练仪器，可以让他们得到一定的锻炼。

　　所以地球联邦中不足百岁的三阶，随处可见。而在三阶之后，他们的修为，就会进入到滞涨阶段。

　　哪怕是他白骑士艾尔，也是一样。他在三四十岁年纪，基因武道就已突破三阶，可之后百年时间，除了战技的磨练外，基本上没有什么成长。

　　只有念力方面，在百多年的修持当中，已经濒临突破。

　　“真不愧是陛下！我现在就可以判断，如果能利用这磁电强化仪继续锻炼下去，那么最多三个月时间，我的念力就可以突破三阶，如果再有三年，我的基因武道也能达到中品。能够跟随陛下，果然是我艾尔一生的幸事。”

　　“这与我可没什么太大关联。”

　　张信的唇角微抽，随后就往旁边正在操作这座“磁电强化仪”的张晨光指了指。

　　“你们应该知道他的身份了，张晨光，我的私人助理之一，也是神威科学院新聘的九级科学家，拥有生物物理学与物理学双博士双学位，同时他也是一位S﹣级的强者。无论是你们使用的药剂也好，还是这座磁电强化仪，都是他的发明。”

　　张晨光则是神色爽朗的一笑，实话实说：“主上您太高抬我了，这些东西可都是源自于您，我只是将您那些天才的想法实现而已。”

　　白骑士艾尔闻言释然，心想这个张晨光如果真有张信所说的那么出色，那早就该崭露头角才对。

　　可如果是得到张信的指点之后才制造出这些东西，那就再没什么奇怪之处了。在他看来，自家这位主君是无所不能。

　　血镰杰克则完全无法理解，他无法判断这个张晨光，到底是什么样的来历。如果是神威张氏在暗中培养的人才，为何之前就没有一点蛛丝马迹？

　　还有张长治，这位在大学时候的专业，可不是什么生物学与物理学，这位在外人的眼中，接近于一无是处。

　　不过杰克·雷德曼却可确定一件事，他现在面前的这个“张长治”，确是深不可测。

　　“我只想知道，这个方法能否普及？”

　　“应该是没办法的。”张信微一摇头：“没有了晨光的操作，这‘磁电强化仪’只是死物而已，没有任何的技术含量。”

　　他没说错，现在只是张晨光操纵电流，在二人的体内，模拟着两门源自于穹星的无上级功体，以及两门同为无上级的炼体术。

　　而限于穹星之外环境的原因，他现在哪怕将这四门穹星秘法，毫无保留的传授这二人，他们也一样没法自己修行。

　　“确实没法普及，我没法将这种方法教给别人，这需要一定的经验与极精微的操作。我想这世上能够办到这一点的，目前绝不超过十位。”

　　张晨光的语声，极其自负。

　　他毕竟曾是神域级，而且是神域级中，接近最顶层的存在。按照地球联邦的划分，毫无疑问是一位2S。

　　如今即便衰退了，又重新选择了道路，可论到对能量的微操能力，却还是凌驾于绝大多数人之上的。

　　这方面，哪怕是张信，哪怕是织命师，都没法与他相比。

　　——前者是受限于过于短浅的岁月，而后者则不是精通此道。

　　“至于我自己，要分心于集中化妆品与生化战兽技术的研发，每天最多只能抽出一个上午的时间。不过同时操作的人数还是可以增多的，可以同时帮助六人使用‘磁电强化仪’。”

　　说到这里，张晨光又看着艾尔解释道：“此外你也计算错了，我这边还有两种药剂可以使用，‘磁电强化仪’的使用效果，也仍在优化当中，最多七天，我保证你能突破三阶念力。杰克总监，也可以在一个月时间内，拥有二阶级别的念力，让他的战力评价，突破到S层次。”

　　张信原本猜艾尔听了之后，应该会问“真的能在七天之内突破吗”？或者“谢莉尔能不能加入进来”？

　　可结果艾尔轻“咦”了一声之后，却出人意料的一叹：“晨光你还在研究化妆品吗？感觉好厉害。”

　　血镰杰克没有他这样的思维跳脱，这位听完之后，就眼含着几分期冀，又带着几分迟疑的看着张信：“主上，那么犬子——”

　　张信没等他说完，就一声淡淡的回应着：“他既然已被我收为私人助理，那自然也在我的计划当中。不过他的身体较为脆弱，在晨光他完全掌握这几座‘磁电强化仪’的运用之前，还是先等一等为上。但是有些药物，过几天就可以让他用了。”

　　这都是实话，目前这“磁电强化仪”，确实是处于试运营的阶段。血镰杰克与艾尔的身体素质强悍，即便过程中出了什么问题，都可以迅速挽回。换成谢莉尔与伊恩，那可就未必了。

　　而血镰杰克的面上，果然显现出了狂喜之色。

　　也就在这之后不久，张妍张神意等十几个张氏家族的年少子弟，都纷纷赶至武道馆。

　　可张信却黑着脸，让张妍等人在武道馆里面的重力室罚跑。

　　——这些本是他眼中天赋还算不错，稍可造就的潜力股。张信特意抽出时间把他们召集至此，正是为指点他们修行。可结果倒好，没一个是准时到的。

　　只是他的威严有限，张妍等人极不情愿。可张信才不管那么多，直接就以神念控制着这些小家伙，在各个重力室里面疯跑。


第1153章 识时务者

　　仅仅一个小时之后，张妍等人都脸色苍白的趴在了重力室的地板上，身上汗如雨下，如死狗一样吐着舌头，重重的喘着气。

　　张妍好不容易恢复了点，就很是恼火的冲着张信发出怒吼：“长治哥你是恶魔吗？这简直就是欺负人！我要告你违反人权法案，用念力强制他人行动，这就是犯罪！”

　　“你大可以去告，只要你能成功的走到法院。”

　　张信语声冷如冰霜：“只是要让你们体会一下，如果没有足够的力量傍身，你们只能是强者眼中的蝼蚁这一事实而已。面对能控制你们思想与行动的念力师，家世与财富，可没法给你们带来半点帮助。”

　　“可这点我们早就知道了啊！”

　　张妍身边一个少年苦着脸道：“没有了家族作为依靠，我们现在什么都不是，如果威严集团倒下，我们可能连命都保不住，所以我最近也一直都很努力的学习，修炼来着。”

　　张信认出这家伙名叫张长歌，是血脉比较亲近的堂弟之一。

　　要论到智慧与才能，这些后辈中，自然是以张神意为首。可要说修行上的天赋，此子却是这一代中最顶尖的。

　　“是吗？今天你张长歌迟到了整整十五分钟，这叫很努力？威严集团的日子才好过了一点，就又故态复萌了是么？”

　　“才没有，我昨天可是加练了一整晚！其他人也差不多，只是——”

　　张长歌说到这里，又生出了迟疑，欲言又止的看了张信一眼。

　　张妍却毫不客气道：“谁知道你会来的这么早啊？张长治你以前可从来都没有准时过！而且谁会有兴趣，听你来指点武道与念力修行啊，换成是白骑士还差不多？我们能赶过来捧场就很不错了。”

　　她似乎又有了力气，再次撑起身：“你还有脸说别人？你自己呢？我们好歹也是有修为的人，长治哥你却是战斗力都不到五的渣滓。对了昨天晚上，你还通宵游戏直播。”

　　张信闻言之后，神色才略微好看了一点：“以后记得别迟到！我现在能够抽出这一点时间出来，已经很不容易。这是你们的福气，一旦错过了，你们以后会后悔。”

　　可张妍明显不这么看，哼哼地说道：“什么叫做我们的福气？为何以后会后悔？你凭什么这么说？我承认你在商战上还是有一手的，可武道念力，还是算了吧，我们都各有劳师。”

　　张信眼神危险的看了张妍一眼：“我想神庭星上的任何武道与念力师，都及不上一位3S的教导。”

　　“3S？噗嗤！”

　　张妍不禁笑了起来：“哥现在你多大了，怎么还这么中二？你如果是3S，那我肯定是四阶——”

　　可她语声未落，众人就只听“滋”的一声声响。张妍直接被一道闪电劈中，整个人麻痹在原地。

　　而更可怕的是，张妍紧接着又动作僵硬的从地上站起，一步一跳的走入到了一旁的“电疗室”里面。

　　仅仅十秒种后，里面响起了更多的“滋滋”响声，以及一个少女狼哭鬼嚎的声音。

　　张信则听如未闻，和煦的笑问在场众多的张氏子弟：“你们也与她是相同看法吗？”

　　张长歌不仅咽了一口唾沫，然后就拨浪鼓一般的摇着头。心想妍妍她果然没有说错，他们这个兄长，就是一个恶魔。

　　只是他心里也有疑惑之意，心想这家伙究竟是怎么办到的？是他部下出的手吗，可这附近也没看见有很厉害的人在。只是张长治身边跟着的这些保镖，可没法控制住他们。

　　“很好，识时务者为俊杰，这是你们首先要明白的道理。”

　　张信满意的点了点头，最后又在个人终端里面操作起来：“休息半个小时，期间你们可以物疗室，借助器械与推拿恢复。然后按照我给你们的这套动作练习，这里必须提醒你们，练习的时候动作一定要到位，也不能偷懒。否则的话，后果你们承担不起——”

　　只是他才刚说到这里，就又微微皱眉。这是有人给他发来了消息，其中一位是施镇国，这位已经全盘同意了他的要求，不过因另有要事的缘故，就不再赶来神威山庄与他一晤了。

　　而另一位，则是克劳德·德·韦尔顿。

　　这位是赶来神庭星的用意有二，一是作为中介，调和他与联邦安全局的冲突；二则是想要挽回事态，避免神威张氏彻底倒向人民阵线。

　　如今这两个任务都已完成，这位同样有无数事情要做的联邦众议院副院长，同样没有了待在这里的理由。

　　不过这位就在神威山庄内，在克劳德临行之前，张信身为地主，还是必须出来送行的。

　　只是他面前这群小混蛋——

　　可很快张信就不用为此发愁了，此时一道全由念力构成的人形虚影，出现在他的身侧。

　　“你有事的话，就过去忙吧。把你的那套动作给我一份，我会盯着他们的。”

　　张信不由剑眉微扬，回望身后。发现这来者，正是身躯还躺在神威科学院的张铭，他当即一礼：“见过曾叔祖！”

　　没办法，这个人的寿命有好几千岁，甚至还超过了庄严。

　　“你是现任的家主，没必要这么多礼。”

　　那张铭不以为然的摇着头：“如果要讲究这些繁文缛节，我现在也该对你大礼一拜了。这次我能醒来，应该是你做的手脚吧？感觉比之前轻松了许多，自从我那次重伤以来，就再没有这么好的状态了。”

　　张信则是微微一笑：“曾叔祖的这种伤势，我以前见到过，自作主张，还请曾叔祖不要见怪。”

　　张铭则洒脱的一挥手：“怎么会见怪？感激都来不及。虽然我很好奇，你是怎样在短短十年之内，拥有这样让我都感觉畏惧的修为，还有这等神奇的手段。不过接下来时间有很多，你先办你的事去吧。”

　　张信对张铭能看出他的修为水准，没有半点意外。一方面是之前他在科学院，为张铭疗伤的时候，已经露了马脚；二则是张铭现在使用的念力放大装置，可以让这位在神庭星的周边，拥有着接近于二S级的实力，能够察觉到他的部分根底，半点都不奇怪。

　　当下他也不再与这位张家的宿老客气，直接转身就走。

　　而张铭则是定定的看着张信的背影，半晌之后，才一声轻叹：“不想我神威张氏，居然还有着这样的造化。”

　　随后他又看向旁边的一众少年：“好好练习！家主他说的没错，能够得到他的指点，是你们毕生的幸事。我想这整个联邦，可能就只有不到三十人，能够在武道与念力方面，凌驾于家主之上了。”

　　张长歌等人，却不仅暗暗叫苦，心想他们与其被张铭这个老祖宗盯着，那还不如换成走掉的那个恶魔了。

　　此外他们也觉惊异不定，心想张长治他有这么厉害吗？整个联邦只有不到三十人能够凌驾于家主之上？这岂不是说，张长治现在很可能已经接近2S？

　　可是凭什么？就凭这家伙天天熬夜玩游戏直播吗？


第1154章

　　施镇国还未等天亮，就登上了空地交通艇，来到了神庭星的三号船埠。

　　而就在一个小时之后，一艘全副武装，搭载有四门“捍卫者”主炮的战列舰，就缓缓停靠在船埠之外。

　　等到施镇国踏上这艘战列舰时，就见那门廊之后，正有一位紧皱着眉头的职装少女在这里等着他。

　　“你答应实在的太爽快了，张长治开出的那些条件，只同意一个，都已经很过分了。”

　　“行了！我们没时间与他纠缠——”

　　施镇国目不斜视，大步从少女身边走过：“我知道你很坚持原则，可现在恰恰是我们违反了规则，理亏的不是他。你如果有别的办法，可以让他结束舆论攻势，我乐见其成。”

　　“你！”

　　职装少女神色恼怒，随后又疾步跟在了施镇国的身后：“严人英进入总部也就罢了，这位无论是能力，功勋，还是资历，都已足够。虽然与神威张氏关系深厚，却能够在公务中，基本做到不偏不倚。可伊维尔那个刽子手是怎么回事？他就是张源豢养的一条狗，你不会不知道，张氏家族他们用伊维尔是想要做什么？”

　　“你是担心，伊维尔特等监察官上任分部长之后，可能会对广成分部，进行清洗是吧？”

　　施镇国平静的回应：“我知道你的想法，这同样也不是我愿意见到的，可事有轻重缓急，我们现在确实无力与张长治纠缠。那个混蛋，抓住我们的痛脚了——”

　　说到这里时，他已经走到一间单人公务舱前。这位刷卡进入之后，就直接关门，将职装少女关在了外面。

　　之后施镇国就又打开了视频通讯，而仅须臾之后，就有一个神色疲惫的军装老者，出现在他的面前。

　　“镇国，你那边的情况怎样？”

　　“我发给他的信息，是说感谢张长治先生的招待，他为我准备的五种甜点很好吃。而他的回复是这次的见面很愉快，并等待我的回礼。”

　　——这些话在外人听起来可能有些云山雾罩，可他们要的就是这效果。毕竟双方都是联邦政坛上的重要人物，所有的信息交流，都在司法监控下，不能不小心用词，以免被双方的敌人抓到把柄。

　　“那边应该没问题，倒是我们自己这边，局势真的就恶劣到这个地步？”

　　“相当的恶劣，太古律师行已经在准备为神威造船，以及神威运输的涉事员工翻案，估计时间就在这一两天内，我们必须阻止局面恶化。”

　　军装老者摇着头：“当然这不是最麻烦的，你看看这些——”

　　“这是？”

　　施镇国仔细看了一眼，随后就瞳孔收缩，那赫然是一连串的失踪与意外死亡名单。

　　“这名单，怎么会这么密集？”

　　“这就是我今天调查的结果，也是我让你答应他的缘由之一。仅是近年，我们安全局探员的失踪与死亡率，超过之前至少百分之四十五。可有意思的是，这种异常，下面的人本来早该发现的，相关的报告，也早该递送到我这里。”

　　军装老者说到这里，就神色怪异地问道：“你现在想到什么？”

　　“之前那位圣使杀手团首脑亚历山德的能力——见知障？”

　　施镇国语声似有迟疑也似难以置信：“2S？”

　　能够影响到他与联邦安全局诸多实力强大的特等探员，自然不是亚历山德这样的超A级能够办到，那只能是2S，超越于他之上的存在。

　　思及此处，施镇国不禁又倒吸了一口寒气。

　　“更可怕的是，我们现在连我们的对手到底是谁都不清楚。”

　　军装老者的眸中，闪现着丝丝冷芒：“所以回来吧，我们现在自顾不暇，确实没必要与他纠缠。威严集团的那个小子，虽然狂妄，可他现在确实不是我们的敌人。”

　　而这位不知的是，就在同一时间，位于地球联邦近乎无垠的广大疆域中，某个看似荒凉的星系内。一位坐于水晶王座上的红发青年，蓦然睁开了眼睛。这位的神色，先是有些惊奇，随后就现出了古怪的笑意。

　　“居然这么早，就察觉到了吗？”

　　也就在这时，一个身影出现在了水晶王座下。那是一个拥有着瀑布般长发的少女，五官精致，脸庞白皙，有着长长的睫毛，好似找不到一点瑕疵。

　　不过这位脸上的神色，却是诚惶诚恐。

　　“是属下等人无能，将主上您惊醒。”

　　“无事！”

　　那红发青年不在意的挥了挥手：“是发生了什么变数吗？我感觉到，我们的计划似乎不是很顺畅。”

　　“确实出了一点变故，张然与李梦琪之子归来，接手了威严集团。”

　　那少女用清澈动听的声音解释道：“原本我们以为这个家伙，是很容易解决的。可结果——”

　　“结果不但被他成功解套，将威严集团拉出泥潭，更在军购弊案一事上，倒被反攻算是吗？”

　　红发青年在身前虚化，眸中有无数的数据闪过，显然是在查阅着最近的情况。

　　“正是！”

　　少女满脸的羞愧，将螓首匍匐在地：“请主上责罚！”

　　“居然发展到这地步，可真有意思。不过大概的情况，我已经了解了。看来是情报方面出了问题，我们低估了神威张家的实力。”

　　红发青年神色平静，笑着看向了少女：“这一次的失败，你确实是有责任，可还没到必须要责罚的地步。如果你感觉羞愧，那就去神庭星，去亲手把这个错误挽回吧。神威科学院的那件东西，我希望能尽快得手。营州星域方面的海盗之乱，也必须在一年之内，扩展到广成星域不可，而神威张氏，这是必须除去的障碍。”

　　“我亲自前往吗？”

　　那少女有些意外：“可之前不是说，必须要控制影响，尽量不要显露痕迹。”

　　“没必要了，九大王脉虽然不知究竟，可都已经在紧锣密鼓的准备。联邦安全局那边，看来也是瞒不住了。好在这个时候，差不多也接近于图穷匕见。”

　　红发青年微一挥手：“所以月缡，这一次你没必要遮掩，也无需保留，尽情的使用你的力量就好。我看这位神威新王，并不是只用规则内的手段，就可以除掉的家伙。我也不希望，因为这件事久拖不决，被我的那几个兄弟嘲笑。”

　　“所以需要尽快在肉体上抹除？我明白您的意思。”

　　少女神色肃然，用手按住了腰间的一件奇异武器：“您的意思就是我的使命，请主上静候佳音。最多两个月时间，我一定会带回张长治的人头。”


第1155章

　　“既然联邦安全局全盘答应了你的条件，那么想必你们这边，也会尽可能快的再次提出保释请求吧？”

　　神威山庄的某条风景优雅的小道上，克劳德神色悠闲的与张信并肩行走着，而他们的保镖与随员，都很自觉的退出到100米外。

　　“是有这样的准备！”

　　张信微一颔首：“如果是在新洛阳星也就罢了，可如果是在地球联邦，那时还请克劳德先生，为我的家人们多费一点心。”

　　联邦安全总局自然是没有同意保释这一权限的，是否容许保释，具体保释金额多少，这只能由最高法院来决定。

　　可涉及到军购弊案以及叛国罪这种敏感案件，最高法院一定会咨询检方与联邦安全局的意见，一旦后二者同时表示反对。那么即便最高法院的法官，更倾向于威严集团，也不会贸然给出保释许可。

　　可只要联邦安全局不反对，那么司法部的专案组那边再怎么不满也没用。

　　只是在保释之后，张然与李梦琪等人依然会被限制行动，必须待在关押地所在的行星，接受监狱方，司法部与联邦安全局的三重监控。

　　这就是他为什么要求联邦安全总局，将关押张氏族人的地点，换到X1号，或者X9号监狱的原因了。

　　如果是在X2号监狱所在的新泽西星，那么张然等人依然是在敌方的控制下，而如果是X1号监狱所在的地球母星，那边是各方势力汇聚之所，无论哪一方都没法占据绝对优势。加上那边是各个大政府暴力机关的总部所在，又有大量的精锐军队驻扎，相对要安全得多。

　　此外还有个可以当成准盟友看待的康采儿新闻集团——张信相信只要自己拜托，那边绝不会拒绝。

　　至于X9号监狱所在的新洛阳星，那就更简单了，这可是天汉刘氏与神武刘氏的大本营。

　　“这是理所当然，我们社民联盟，不会让你的家人，在地球母星遭遇任何意外。”

　　克劳德笑着回应：“不过如果这件事能够顺利了结，我也希望你们威严集团，能够做出一定的表示。”

　　张信不由驻足：“也就是说，社民联盟准备深度介入此事了？”

　　这就有些让他意外了，之前的商谈中，克劳德可没有就此事做过表态。

　　“这是我们主席团的最近决定，从现在开始，我们社民联盟会最大程度向最高法院与伯纳迪恩·克拉克斯顿检察官施压。此外加韦恩副局长，也确实不适合待在现在的位置上。”

　　克劳德笑了起来：“我想最多五天时间，您的父母就可以，呼吸监狱外的空气了。”

　　“如果贵党真能够全力相助，那么这一次的竞选，我们威严集团愿意在原本的赞助之外，再提供十亿联邦币的资金。”

　　张信语中颇含感激：“还有克劳德叔叔，这次算我们家欠您一个人情。为说服贵党的主席团，你想必是费了不少功夫。”

　　“不用谢我，这都是长治你努力的成果。如果不是局面已经明朗，再多的承诺，都没法将他们打动。”

　　克劳德摇着头：“对了，我听说你接受人民阵线的邀请，一个月后要前往营州一行？”

　　“的确有这样的意向，不过还没有敲定行程。”

　　张信笑着问道：“是有什么不妥吗？”

　　“但是没有什么不妥，不过为了安全着想，你最近最好还是待在神庭星，不要外出为上。这可不是因我们‘社民联盟’与‘人民阵线’的竞争，而是真心实意的劝你。我想着长治你应该也发现了，你们的敌人，拥有相当强大的武力。而营州那边，又恰是地球联邦现在局面最混乱的几个星域之一，无论什么意外都有可能发生——”

　　说到这里的时候，二人已经走到了神威山庄的门口，克劳德便收住了话头。

　　“我言尽于此，希望你能听进去。即便一定非去不可，也一定要做好安全保卫方面的工作。”

　　“你说的问题，我这边也有察觉，不会在这方面疏忽的。倒是克劳德叔叔，就不再多留两天吗。”

　　张信一边说着，一边眼神怪异的，看着克劳德那容光焕发的脸：“我想你在这边的生活，应该是很满意的？就不考虑在这边休一个短暂的假期？”

　　据他所知，克劳德昨天入住之后，就从神威山庄之外找来了三个美貌无比的女郎，呆在他的房里不知道做些什么。

　　所以张信本来猜测，这位估计会到晚宴时分才会从那间客墅里面走出来，也不会乐见他去打扰。

　　“昨夜确实是很难得的放松，下次再看看有机会吧——”

　　克劳德听出了张信的揶揄，他却毫不在意的爽朗一笑，先用力拍了拍张信的肩膀，接着就大步往前方那辆豪华磁悬飞车行去。

　　而张信就站立在台阶之上，看着克劳德远去，同时吩咐谢莉尔：“通知太古律师行，我要他们这次拿出最精干的力量！你也需全程跟进此事。”

　　……

　　星期一的清晨，联邦安全局广成星域C9号太空监狱，卡杰尔浑浑噩噩的从自己的囚室里面走出来。他的眼睛无神，有气无力，甚至需旁边的狱警搀扶，才能够立稳。

　　可能是对他的状况不满，前方传来了一个沙哑的嗓音：“我说老兄，你能不能拿出一点精神，稍微站稳一点？你这副模样，别人多半会认为是我们欺负了你——”

　　卡杰尔不由微一愣神，他认得这声音的主人。那是负责这一层的狱警警监，让他惊讶的是，这位今天的语气，出乎他意料的客气。

　　他不由抬起头，看向了前方，果然望见前方一位身材壮硕，宛如一头熊罴般的阿卡德警监，正站在他的面前。

　　不同于往日，这位在脸上完全没有半点的凶神恶煞，正是笑容可掬。

　　这让卡杰尔很不解，也没法适应。

　　世人都知道，监狱里面从来都是藏污纳垢而无法无天的所在。而C9号太空监狱——尤其是这一层，拜这位警监所致，更是黑暗到了极致。

　　虽然这个地方，时时都有着各种监控仪器，可这里的狱警与囚徒，还是有着无数的方法，与之对抗。

　　而作为一个普通的平民，一个被威严集团抛弃了的造船工程师，他在这里可是吃尽了苦头。

　　“别这副模样看着我。”

　　阿卡德苦笑：“虽然这一个多月以来，我没有让你受到很好的照顾，可也没有对你怎么样吧？尤其是这几天，单独的狱室，最好的伙食，还将你与那些混蛋隔绝——伙计，我已经做到我能够做的极限了。”


第1156章 C9监狱

　　卡杰尔愣了愣，才猛然意识到，这几天他身边，确实是格外的平静。

　　首先是被从那四人狱室中带出——他原本以为，这是自己即将被上庭判刑的先兆。

　　监狱方面为防囚犯在审判时，由于内部的缘故而发生意外，所以会在他们这样的囚徒开庭审判之前，将他们单独隔离。

　　可之后的事情，就有些说不通了。比之前丰厚得多的伙食，还有远比之前少得多的工作时间，那些狱警们忽然转变的态度等等。

　　之前他因担心家里的妻儿，忧心自己的前途，不解自己的所作所为，所以一天到晚都是昏昏沉沉的状态，根本未曾注意。可现在想起来，这些情况确实很奇怪。

　　这个时候，卡杰尔又忆起了刚才那位狱警开门的时候，对他说的那句话——编号CZ43412，有律师要找你谈话。

　　“律师？”

　　卡杰尔蹙了蹙眉：“是援助律师？”

　　所谓的援助律师，也就是公共辩护人。

　　地球联邦有公共辩护人制度，是为贫困而请不起私人律师的犯罪嫌疑人和被告人而设立。几乎所有的星域与行政星，都有设立公共辩护人机构，雇佣全职的公共辩护人为贫困者提供免费法律援助和代理。

　　可负责为卡杰尔提供法律援助的那位援助律师，只是二十天前见了他一面，之后就对他再不闻不问。

　　“不是援助律师，而是太古律师行的一位一等律师，你的案件，已经由他们接受。”

　　阿卡德警监的神色复杂：“好像是威严控股那边，为你们这些家伙出了大价钱，聘请太古律师行的一个大团队，为你们进行辩护。”

　　“威严控股？”

　　卡杰尔更加奇怪，威严集团不是已经放弃他们了吗？

　　话说回来，出了军购弊案这样的事情之后，神威张氏现在应该是风雨飘摇才对吧？在他被捕之前，就从新闻里面看到，好十几位威严集团的核心管理层被逮捕。

　　所以从一个月之前，他入狱的时候开始，就不对自己的未来抱有任何希望。

　　“就是你们威严造船的总公司！张然先生与他夫人，虽然被捕入狱，可他们的孩子却赶回来了。现在很多人都说这位，极可能是神威张氏的又一位英主。才回来十几天而已，就已经力挽狂澜。不但股票市值回升，公司资金也解冻了。”

　　阿卡德似有些不耐，他一手搀着卡杰尔前行，一边解释道：“那位好像是认为你们的案情有问题，想要问问你们的方案。”

　　卡杰尔则又一次陷入呆愣状态，张然先生的孩子吗？那个张长治？

　　可那个家伙究竟是个怎样的混账，他也是听说过的。

　　也就在这个时候，他望见这条廊道的一旁，那中央天井中，多出了一间四面透明的悬空囚室。里面有一个浑身重枷的中年男子，满面胡茬，神色颓废绝望。

　　这让卡杰尔暗暗惊讶，心想这是哪来的重犯，需要监狱方面这么郑重其事的对待？

　　这种级别的枷锁，难道是一位超S级？

　　“那是联邦安全局的前特等探员杰拉里·阿尔隆德，本身的实力虽然只有S﹣，可却是司法部认定的二S级重犯。罪名是违规动用公权力，非法调查，非法取证，勾结天使杀手团破坏证券交易中心，并暗杀五位政客等等罪名。除此之外，我听说联邦安全局的某个大人物也被他连累，快要倒台了。”

　　阿卡德说到这里，又略含不屑的一声冷哂：“简而言之，就是一条输了的可怜虫，而且是输在你那位新任董事长的手里。”

　　就在他们说话交谈时，已经来到一间有着“第五会见室”标记的房门之外，阿卡德也蓦然驻足，转头看向了卡杰尔：“嘿！老兄，你知道的，这座监狱是你们威严集团的地方，我想老兄你也不愿意我丢了工作是吧？”

　　卡杰尔依然感觉全身无力，可他知道这不是阿卡德的错，而是自己这几天茶饭不思的结果。

　　所以他还是勉力振作起了精神，也推开了阿卡德搀扶他的手。

　　而等到他在狱警引导下，走入这间会见室，却只见这里面，赫然坐着十几人，其中有男有女。其中绝大部分都穿着白大褂，旁边还有一些奇怪的仪器。

　　“卡杰尔先生是吗？请坐！”

　　首先开口说话的，是一位西装革履的男子：“首先自我介绍一下，我是威严集团为您雇佣的辩护律师伊尔泽·哈德雷斯，来自太古律师行，具有特等刑事律师执照。首先我想询问先生，您是否愿意接受我的服务？如果是，那就先请在这份委托书上签字。”

　　卡杰尔闻言却有些失神，他首先注意到的，却是站在所有人后方的一个女子。

　　不知为何，他没有去观察此女的面貌，却被后者那充满迷幻光泽，又宛如黑洞般深不可测的眼瞳吸引。

　　直到那名叫伊尔泽·哈德雷斯的辩护律师再次开口说话，将卡杰尔惊醒过来：“这十位先生与女士，是我们太古律师行特意邀请过来的权威专家，负责鉴定你的心理状态与记忆，是否有被人为干涉的迹象。不过这需要你给予我们的辩护委托，才能够进行此事。必须一提的是，如果先生您愿意信任我们律师行，那么您将是第三十三位接受我们太古律师行服务的军购弊案涉案人。”

　　“我接受！”

　　卡杰尔答的毫不迟疑，眼神则是惊又喜：“拜托您务必——”

　　可他刚说到此处，他们的周围，却蓦然一阵剧烈震荡。之后才有一声震人耳膜的爆震声，轰然传至。

　　也在这时候，那周围的隔离门纷纷落下，尖厉刺耳的警报声，响彻了整个监狱。

　　此间的众人，都不禁一阵面面相觑，眼现错愕之色。

　　那名叫伊尔泽·哈德雷斯的辩护律师，也不禁惊奇的往外面看了过去：“这是，有人劫狱？”

　　而在他身后，那位再没有引起卡杰尔注意的女子，也同样眼现惊讶之色，可随后她就唇角微挑，似笑非笑。

　　……

　　五分钟之后，正在威严控股总部大楼上班的张信，就已知道了C9号太空监狱遭遇攻击的消息。

　　那边由于量子网络被人为切断的缘故，暂时还没有确切的消息传来，这是上方的几个观测卫星，发现了C9号太空监狱的异常。

　　张信对此颇为好奇，可由于某个缘由，并未有任何指望威严集团辖下各情报系统的打算。

　　果然等十五分钟一过，那边量子网络恢复。织命师——也就是李冬尘的通讯信号，已经在第一时间出现在他的面前。


第1157章 药妆审批

　　“那边是发生了什么事吗？”

　　张信眼含笑意，好奇的询问着：“我有一种即将有好事发生的预感。”

　　“是有一件很让人意外的事情发生，对我们而言，也确是一个绝好的消息。就在刚才，有人强行突入到C9号太空监狱，杀死了杰拉里·阿尔隆德。”

　　织命师神色古怪，眼神则讽刺居多：“托他们的福，神庭金融中心最后的破绽，也被弥补了，已经用不着我们再费心思。”

　　“哦？”

　　张信不由眉眼微扬，织命师这次奉他之命前往C9号太空监狱，首先是为处理威严造船那些涉案职工的问题，“扩大”与“增强”这些人遭遇过心灵干涉的痕迹；其次则是去那边寻找机会，为神庭金融中心一案收尾。

　　虽然之前，织命师并未以任何方式，进入过杰拉里·阿尔隆德的心灵，所有的手段也只是限于外部的引导而已，可其实还是有痕迹可循的。只是目前联邦安全局，联邦调查局，最高法院与司法部找来的那些心灵专家，水准逊色于织命师太多，没法发觉任何异常而已。

　　——其实即便被发现了也没什么，联邦安全局没有证据指证他策划此事。可如此一来，他也就无法将神庭金融中心一案作为筹码，逼迫联邦安全局低头了。

　　所以张信的意思是为防万一，最好是将这个破绽尽快补上。

　　可结果出人意料，织命师那边还没有出手，杰拉里·阿尔隆德就已被人灭口了。

　　这就有意思了，据张信所知，联邦安全局那边似乎已经请到了“心眼”李怒，要为杰拉里·阿尔隆德做一次全方位的心灵鉴定。

　　这本是后者一次绝佳的脱罪机会，需知这位“心眼”，可是一位S+级别的心灵大师。

　　如果这世间，还有什么人能够发现杰拉里，有被织命师操控心智的痕迹，那么这位绝对是其中之一。

　　可他们的敌人，对此却似是不抱任何的期望。

　　“那么对于这件事，织命师你是怎么看的？”

　　“显而易见，杰拉里·阿尔隆德的脑袋里面，还有着更重要的东西。在某些人看来，这些信息，是绝不能暴露在李怒眼前的。”

　　织命师的眉梢微扬：“他们原本是尝试将杰拉里带走，可在遭遇监狱中一位S﹣，十二位A+级的阻挠之后，很果断的选择了灭口，我注意到他们在这过程当中没有一点迟疑。”

　　张信闻言了然，这说明那些攻入监狱之人，是将杰拉里灭口一事作为优先事项的，将这位救出监狱，只是情况容许下的选择。

　　此外这些人的实力也相当强大——据他所知，自从杰拉里被关押入C9号太空监狱之后，那边的防卫力量就已加强到极致了。

　　不但联邦安全局陆续派驻了六位特等探员，国防军与联邦调查局方面也都有抽调战斗人员入驻。

　　之前张信颇为看重的伊维尔特等探员，就是其中之一。

　　而除此之外，监狱中B级实力的武者与念力师，也多达四百余位。

　　可这些人依旧强行突破了进去，在诸多政府精英面前，成功将杰拉里杀死。

　　“那么这件事，就到此为止吧。”

　　张信淡淡的说着：“杰拉里一事你无需再关注，尽量离他们远一些，以免引发后续调查人员的注意。不过威严造船与威严重工的那些涉案员工，仍需继续——”

　　“这件事，其实也已完成了。”

　　影像中的织命师语气淡淡的回复：“托他们的福，我趁着没人注意，对整个C9号太空监狱做了一次大规模的干涉，已经一次性完成所有的工作。所以现在，已经在返回神庭星的途中。”

　　张信眉梢微扬，心想这倒是件大好事。在他原本的预计当中，织命师是该用至少十天的时间，完成这件事。

　　“我刚好有两个新任务给你，一个是前往新泽西星，随时注意那边的情况。”

　　“新泽西？是为护送主上您的那些家人前往地球母邦，或者新洛阳星？”

　　张信听出织命师语中所含的试探之意，这位可能是在猜测他并非在穹星土生土长，也与上官玄昊无关，而是来自于地球联邦，而张长治这个身份也是货真价实——张信对此虽觉无语，却也懒得去纠正了。

　　“护送的任务，我将委托给风之痕与星屑这两个超大型的佣兵团负责，具体的合同也已在商谈当中。你的任务是负责观测监控，防止意外。”

　　“明白了，那么另一个任务是？”

　　“另一个任务在地球母星，叶若与晨光已初步拟定了九种化妆品的改良配方，最多明天下午，阿尔法药业那边就可以生产出实物。可接下来如何通过药监部门的审批，却很麻烦，所以需要你到地球母星跑一趟——”

　　织命师听到这里，不禁若有所思：“药监部门的审批？是特殊用途的化妆品吗？”

　　就她了解的情况，地球联邦的化妆品，有着非特殊用途与特殊用途的区别。

　　所谓的特殊用途，包括有育发、染发、烫发、脱毛、阴毛、健美、除臭、祛斑、美白和防晒、修复疤痕等等——简单理解，就是功效型的化妆品。可以通过药物改变皮肤的纹理结构，并对真皮层，甚至人体内部有一定的影响。

　　所以它们的审批，通常都比较麻烦，需要通过药监部门的严格审查。

　　而非特殊用途——那就比较广泛了，所有不对真皮层之下的人体结构发生作用的，都可包含在内。这一种，就只需在药监部门那边备个案就了。

　　“只有三种是非特殊用途，润肤霜、护手霜与补水精华。其余六种，都是药妆。包括生发，祛斑、美白，与修复疤痕功效在内的六种产品。”

　　张信一副很无奈的神色：“你认为我们在口红，眼影方面，能够取得优势吗？”

　　织命师果断摇头，相较与那些大品牌的化妆品，阿尔法药业在这方面，显然是没有任何优势可言的。

　　叶若从穹星带来的那些东西，也只有在药妆方面，才能够显出奇效。也只有通过这些特殊用途的产品，才可以尽可能快的打开市场。

　　“可就我了解到的地球母星，是无数强者汇聚之地。那里的S级数量，很可能超过百人。主人你要想利用我的能力拿到批文，这很困难。”

　　“所以我们这次，是在现有配方之上进行改良，这多少可以缩短一些时间。”

　　张信笑了起来：“稍后阿尔法药业会给你一个高级公关经理的身份，你去了地球母星之后，可以量力而为。如果实在没办法，我可以再多等一个半月。嗯？”


第1158章 殖装战衣

　　“嗯？”

　　就在这一刻，张信忽然心生警兆，发出了一声惊咦。然后太上神卫的身影就出现在他的身后，这位将一双巨盾擎起，完全遮蔽住了这一面落地窗。

　　而下一须臾，随着一声“哐”的震响。那防御力堪比战列舰装甲的强化玻璃，就被穿透出了一个孔洞。

　　可这颗袭来的子弹，也只能就此而止了。太上神卫手中的巨盾，牢不可破的抵挡着它的冲击进袭。

　　直到这颗子弹的所有动能耗尽，也没能在这巨盾的表面，留下任何的痕迹。

　　此时张信则已从座位上站起，目光幽然的看向了这颗子弹的来处。

　　他的神念其实早在这之前，就已经扫荡过了那处子弹的出发地——那是一座位于55公里外的高楼顶端，不过那里已经一无所有，没有任何的痕迹留下。

　　这说明这位狙击手的实力相当强大，而且足够谨慎，并掌握这一门可以迅速移动的方法。

　　可惜这里不是穹星，换成是那个灵能磅礴的所在，哪怕是远隔千里。这个对他出手的家伙，也一样逃不出他的掌心。

　　而在这之后仅仅0.3秒，伊恩·雷德曼才带着一群保镖，蜂拥着冲入到了他的办公室内。

　　与此同时张信也单手一拂，使那尊太上神卫的身影，消失在这间办公室内。

　　“是发生了什么事吗？”

　　伊恩·雷德曼进入之后的第一时间，就挡在了张信的身前，随后扫望着室内。他并没有发现太上神卫的踪影，这很快就把视线，锁定住了那玻璃墙的弹痕与周围散裂开来，宛如蜘蛛网般的裂痕。

　　这让他的瞳孔，不禁一阵收缩。威严总部大楼的防御能力毫无疑问，而张信的这间办公室，无论是外玻璃墙，还是力场防御系统，都做过特殊的强化。

　　毫不客气的说，哪怕是战列舰的主炮，也未必就能够一次将之轰穿。

　　幸运的是，张信现在毫发无伤——尽管他不知，这到底是因什么缘由。

　　“通知保安部，调阅大楼正面的所有监控视频，再请弹道专家，判断狙击手所在的方位——”

　　“已经没必要去查了，那人已经不在狙击地。”

　　没等伊恩说完，张信就直接出言阻止：“不过现在开始，我们总部大楼周围一百公里内，都要列入安保范围。另外通知联邦调查局与警察局，让他们抽调警力，并调查最近的出入境记录。”

　　此时张信，又点开了张晨光的通讯连接：“你那边除化妆品研制的各项计划，都可以暂停几天。在此之前，先全力调制好三头生化兽，再帮我激活三十件B级，一件A级的殖装战衣。”

　　“生化兽之外，还要B级的殖装战衣？”

　　张晨光略有些意外：“是又有什么强敌需要处理吗？”

　　所谓的殖装战衣，是早年一些联邦生物科学家的设想，将各种强大的生物基因融合在一起，制作出一种拥有生命的超生体兵器。可以如战衣一般，附着在人体之外，使人籍此获得强大的力量。

　　而叶若在他们离开穹星的那一年间，根据那三十六头“神兽”与“盘古”的基因，做了无数次“生化战兽”与“殖装战衣”的培育试验。

　　借助张信手中的神兽以及量子神教大量的研究资料，她在“生化战兽”的成就上成果斐然，可在“殖装战衣”的培育上却遭遇到了数次重挫，至今也就培养出了两款殖装战衣——按照地球联邦这边通行的实力划分规则，被命名为B级与A级。

　　顾名思义，B级殖装战衣，可以让普通人，获得B级层次的实力；而A级亦然，任何人穿上它，都可以获得A级层次的实力增幅。

　　不过后者的调制，过于困难，需要无数道工序，并且调制成功率只有不到万分之一。叶若为此耗费了大量的资源，可在他们离开之前，也就仅仅只培育出三件而已。

　　B级则容易许多，不过那也只是相对A级而言。叶若用了一年时间，就只调制出五十七件。

　　而为便于保存，他们在赶来联邦时，将这些“殖装战衣”都放入特制的冷藏箱内，使之陷入沉睡状态。需要以特殊的手段，将它们重新激活之后，才能够使用。

　　“就在刚才，我遇到了刺杀。对方的实力不弱，子弹在进入感应范围之前，居然没让我发现任何的先兆。估计这个狙击手的实力，是在S级以上，能够在地球联邦安全局的黑榜上，排入前十。”

　　张信目光冷凝：“在神庭星，他们不会有第二次机会。不过接下来的营州之行，那就不一定了。而无论是威严运输，还是神威保全，现阶段都极度缺乏支柱级别的强者，所以在出发之前。我方的阵营内，需要增加至少三十位A﹣级的强者坐镇，才能保证万无一失。”

　　——叶若制造的B级殖装战衣，足可将一个B+级别的强者，推上A﹣级的战力等级！

　　可惜的是，神威张氏的各个私军系统内，已经没有更多的B+级了。

　　下面的B级倒是很多，就比如张信如今带着的十六个保镖，都是清一色的B级层次战力。而在B级之下，则更多如牛毛，总共有三五千人，且其中绝大多数都是从神威张氏私有的培训机构走出来，绝对的忠诚可靠。

　　可B+级别，放在整个地球联邦，都属于较为罕见的存在，说是凤毛麟角也不为过。

　　这些人，要么是念武双修，并在这两方面都有不小成就；要么则是修为已经超越于普通二阶上品的基因武者，或者念力师之上——这通常也意味着他们，拥有突破三阶等级的潜力。

　　谢莉尔·威纶就是念武双修，念力与基因武道双二阶，也由此获得A﹣级的战力。

　　不过这位是特例，威纶家族的基因非同小可，加上高人一等的战技，一身实力不可以常理看待。

　　这世间绝大多数似她这样的念武双修，实力都在B+与超B之间。

　　此外还有血镰杰克的儿子伊恩·雷德曼，这位暂时只静修基因武道一途。现今虽只是二阶上品的基因武修，可战力评价却已是超B级别。这意味着此子，很可能会在接下来的十年之内，突破三阶。

　　除此之外还有两种情况，一种是掌握有某种强力的念力增幅器，或者战力强大的战斗辅助装置；一种则是，依靠某种特异而强大的能力。

　　可这两种情况，都不在他的考虑范围内。

　　所以他们带回来的五十七件B级殖装战衣，只有其中的三十件，能够找到合适的宿主。

　　还有那三件A级殖装战衣，这时一个合适的宿主都找不到。

　　这一等级的殖装战衣，除了制造困难之外，也极度危险，随时都有吞噬宿主的可能。

　　艾尔与杰克，张晨光几人倒是不惧，可问题是这三位，哪怕是穿上这种殖装战衣，对他们的帮助也很有限，没必要为此浪费名额。

　　目前也只有谢莉尔·威纶，是一个较为合适的人选。可这位的实力，还差了些许。至少要等她的武道修为晋升三阶，成为一位超A级，才可以保证绝对的安全。


第1159章 血腥蔷薇

　　“原来如此！我明白主人的意思了，这件事我会尽快着手。”

　　张晨光心想如果只是前往营州，哪里用得着这么多的A﹣级？

　　此时他主人的实力，应该已经恢复到了2S级别，甚至更在其上。所以在外的安全，是完全没必要在意的。只要敌人，不是出动一支国防军的标准战舰群来攻击，就完全没必要上心。

　　此时真正需要防范的，反而是神庭星这个神威张家大本营——

　　由于张信采取的扩张战略，白骑士艾尔与血镰杰克是没可能常驻神庭星的，二人已经预定了在十天之后携手前往营州，前往那边主持航道清肃的工作。

　　所以在一个月后，一旦张信离开，这里没有了顶级强者的镇压，反倒极有可能出问题。

　　幸在张铭已经苏醒过来，无论是伤势还是实力，都在逐步恢复当中。这将是张信手中，又一颗强力的棋子。

　　如果敌人在神庭星，真有什么不轨的企图，这位神威张氏的S级强者，必定能给敌人一个极大的惊喜。

　　“可那件A级战衣，主人你现在还没有找到适合者吧？这种东西，一旦空置超过一个月时间就会产生基因异变，再没法使用了。”

　　“这个我清楚！明天我会让谢莉尔，到你那边去报道的。还有科学院那边的情况，你接下来也需要时刻注意。那位曾叔祖的念力放大器，虽然看起来强大，却并非是毫无破绽——”

　　张信又仔细交代张晨光一番，才切断了通讯。

　　这个时候，从各方赶来的近千辆警车，已经将威严总部大厦重重包围。那些警灯投射出灯光，将整个神威广场都照耀成红蓝二色。

　　还有一群联邦安全局的探员闯入进来，正在办公室外与伊恩交涉。

　　张信对此却毫不在意，他接下来又把目光，投向了自己的终端界面内。

　　首先是几张全息照片，在它们的下面，还有一些文字资料。

　　关于A级战衣适合者的寻找，叶若其实早就在进行了，这些天已陆续为他提供了一百多份A+级强者的资料与个人简历。

　　而眼前的这五张全息照片，正是在张信看来，最适合的人选。

　　可毕竟是从外部寻找，所以这五人中无论哪一位，都有着一定的风险。偏偏这个层级的强者，是没法让织命师去洗脑操控的。

　　张信稍作迟疑，就将其中一张图片放大。

　　那是一个女孩，有着秀丽的容貌，甜美的笑容，还有纤细的身材，看起来就好像是邻家少女般清纯可人。

　　可此女的资料中，却有着一段让人毛骨悚然的记叙——施采薇，现年二十五岁。三阶下品念力师，一阶中品基因武者，战力评价A+，联邦重犯，绰号“血腥蔷薇”。因在一场上流社会的酒会中，以部分与会者的尸体为原料，制作了五十二朵“血肉蔷薇”，所以得名。此外联邦安全局还怀疑此女，与总数十七件大规模恐怖事件有关，并判断在施采薇觉醒二阶念力的七年之内，陆续有三十万余人，因各种缘由死于其手。

　　只是联邦安全局一直都没有抓到此女实质性的证据，只能动用联邦安全法中的341条款，将此女暂时拘押在X9号监狱。

　　而所谓341条款，是专门针对那些危险性较高的高阶强者而设定的一条法律条文。

　　如果联邦安全局确定某人对社会具有极大的危害，又获得了最高法院至少五位大法官的批准，就有权利在没有证据的情况下，将某人暂时拘拿关押一段时间，上限不得超过十年。

　　——这无疑是一个天才，有着毫不逊色于白骑士艾尔的天赋。甚至可以将此女，看成一个小号的织命师。

　　需知叶若调制的三件A级“殖装战衣”中，有两件是偏向于体质强化与武道方面。其中任意一件与此女结合，都可将后者的体质，强化到A+级——A+级的基因武道，加上A+级的念力，这效果可绝不仅是1+1等于2那么简单。

　　所以在叶若提供的所有人选中，此女是最被张信看好的，可以最大化的发挥A级“殖装战衣”的能力。

　　可这也同样是一个巨大的麻烦，首先该怎样将此女从监狱当中搭救出来，就是一个问题。此外他只看这施采薇的资料，就知道这是一个桀骜不驯的人物。

　　不过相对而言，此女的性情算是比较容易处理的。

　　张信相信自己，有驯服这匹野马的能力。倒是前者，略有一些麻烦——

　　看来他是又得联系太古律师行了，也不知道那边有没有能力处理这事。

　　说到律师行，张信又若有所思的，打开了自己的邮箱。

　　里面有一份邮件，是来自于地球母星的法院传票——就在今天上午，他被部分古武群英的玩家控告，说他利用大股东身份与汉龙网络游戏的管理层勾结，利用内幕消息在游戏中谋取大量利益。

　　这件事，算是早在他意料之中了。联邦安全局那边的经济犯罪司，甚至已派遣一个专案小组，入驻汉龙网络游戏公司开始调查，只是至今为止，还没有找到足以指控他与汉龙网络游戏的证据。

　　在张信看来，似这种完全没有证据的指控，根本没有成功的可能。

　　可对方的目的，并不在胜诉，而是舆论——只要让大众相信，他与汉龙网络游戏确实有着勾结牟利的嫌疑，就已经足够了。

　　……

　　同一时间，在距离威严总部大楼大概一千多里外的某处隐秘所在，一位长发齐肩的少女，正在看着一份视频录像。如果此时张信在此，会发现视频中的角度，正好把他的办公室拍摄在内。

　　而随着一声“吭”的爆鸣，那玻璃幕墙上，立时出现了弹痕。

　　少女见状微微蹙眉，似乎不得要领，只能将这视频反复的回放着。

　　“那个家伙，死了没有？”

　　随着这桀骜不驯的声音传来，一位穿着绿色马甲，眼部戴着挡风镜的男子，走入到了这昏暗的地下室。

　　“很遗憾，你这次失手了。张长治他还好好的活着，甚至没有受伤。”

　　随着长发少女一挥手，旁边又出现了另一个视频投影。

　　——那是一个神庭星地方新闻频道的直播，正播放着张长治的豪华悬浮飞车，从车库内飞出时的情景。

　　从这个角度，恰好可以看到张长治正临窗而坐，神色悠闲。

　　那一身绿色马甲的男子，顿时微一凝眉：“谁知道这个人，到底是不是张长治？可能是威严集团为隐瞒真相，以这种方式欺骗媒体与大众也未可知。你要知道，我到现在为止，失手率都不到百分之一。”


第1160章 剪其枝叶

　　“可显然这位，就是这百分之一中的一员。”

　　少女语气毫无波动的说着：“当然你说的可能，也不是不存在。不过事发之后，张长治就进行过短暂直播。此外他的微博上，也同时发布了消息。说是一周之后会接受联邦广播公司的邀请，作为财讯天眼节目的嘉宾，接受艾薇儿·贝恩斯的采访。”

　　“那应该是还活着——”

　　那男子不由有些懊恼之色：“我当时应该再追两枪的，你这丫头什么都好，就是过于谨慎了。让我出手一次就即时离开也就罢了，还要东躲西藏，绕那么远的路。”

　　“再追两枪？”

　　少女脸上浮起了一层青气：“我看你是想死！神威张氏的实力，可是远远超过我们的估计。我也感觉得到，这座大楼里面有着极度危险的存在。你如果敢开第二枪，现在一定就是个死人。”

　　“是吗？”

　　马甲男子闻言半信半疑，不过他接下来却是神色一肃，仔细看向了眼前，玻璃幕墙破碎那一刻的视频回放。

　　“有什么发现吗？”

　　“没有！在玻璃幕墙之后，有一股很神秘的力量，干涉我们的拍摄。我们在威严总部内部布置的棋子，也同样一无所得。所以现在还不知道，那位威严集团董事长，到底是用什么办法，挡下你那颗子弹。”

　　少女摇着头：“正因没有任何发现，才让人感觉可怕。我觉得我们应该先撤离，与主力会合之后再想办法。”

　　马甲男子则再次皱眉：“用得着这么小心吗？”

　　“那么你觉得呢？”

　　少女用冰冷的视线扫望过来：“杰拉里·阿尔隆德才刚在附近的C9号太空监狱被刺杀，然后你这边就自作主张，做出了打草惊蛇的蠢事。你以为政府方面，会有什么样的反应？”

　　马甲男子顿时哑然，随后只能无奈的又转目看向那新闻视频中，正在远去的那间豪华悬浮飞车。

　　“也就是说，我们只能等到一个月后，他动身前往营州的时候？”

　　问题是在这行动期间，他不能随意行动，也不能接触网络，也没有各种可以辅助修行的器械。

　　——在他看来，那是足以让人发疯的枯燥。

　　“菲儿她说得对，接下来的十几天，神庭星必将高手云聚，这个时候，确实没必要顶风作案。”

　　在这光线昏暗的地下室内，又出现了另一个少女的身影。

　　年纪比之前的长发少女稍大，气质更显成熟。

　　“不过也没必要潜伏一个月之久，既然没法攻其主干，那么从他们的枝叶下手也是一样。”

　　马甲男子闻言，顿时眼神微亮。

　　他明白这少女的意思，枝叶——应该是指威严集团在广成各地的分公司经理。

　　这些人，虽然只是威严集团的中间管理层，可他们对于这间财阀而言，却远比他们想象的还要重要。

　　……

　　神庭金融中心事件发生之后仅仅一周，整个广成星域，甚至于整个地球联邦，就又再次掀起了一场宛如海啸般轩然大波。

　　首先是C9号太空监狱受到不明人士攻击，特等探员杰拉里·阿尔隆德被灭口，之后又是张信遭遇刺杀。

　　这连续发生的两件恶性治安案件，引爆了整个地球联邦的舆论。从神庭星到地球母星，所有的媒体，都在讨论这件事。

　　尽管张信已遵守他与施镇国的约定，再没有发动公关攻势去兴风作浪。可舆论风向，还是越来越不利于联邦安全局与军购弊案的专案组。

　　民间普遍开始对威严集团与神威张氏产生同情心理，认为这其中必然有着某个针对张氏的阴谋存在。

　　尤其是在星期二，负责为威严造船与威严重工两千七百二十二位涉案人员集体辩护的太古律师行团队，向法院提交司法鉴定申请，请求鉴定所有委托人在涉案期间，是否有遭遇心灵干涉的消息，被法院内部人士透露给媒体之后，关于军购弊案的阴谋论，更加盛行起来。

　　而紧随其后，联邦安全局方面主动召开新闻发布会，爆出有两支国土安全局小队，曾在涉案舰船制造期间，曾入驻过威严造船一事。中央安全局总部已成立专案组，详查此事究竟，而相关的调查结果，会在之后择机向媒体公告。

　　当这发布会结束，一众媒体，又似打过鸡血般的兴奋起来。

　　这个时候，康采儿新闻做了一次关于军购涉案民调。结果认为威严集团无辜，被联邦安全局内部势力陷害的民众，已经高达百分之三十三；认为威严集团内部确实有问题，可并非有意制造问题军舰的，则占据百分五十二；而依然坚持威严集团是军购弊案，则只有百分十五。

　　这个时候，即便是那些对威严集团抱有恶感的民众，也都认为这是一场世家大阀间的内部斗争，联邦顶层政治势力的相互倾轧。

　　——这无疑是一个很好的现象，也是一个信号。现在已经有许多倾向于威严集团的政治人物，敢于公开站出来向媒体发声，为神威张氏说话。这也将从政，商等各个方面，扭转威严集团所面临的事态。

　　所以张信与织命师在事发之后才会认为，杰拉里·阿尔隆德被灭口一事，对于他们神威张氏而言，是一件绝好的消息。

　　就在星期四，国防部辖下国防后勤局，关于十九门“雷霆之怒”，三百艘各型军用战舰的招标会确定，由威严重工与威严造船中标。国防后勤局聘请的二十四位来自于军方与民间的专家，有十四位对威严重工与威严造船投出了信任票。

　　而当天下午，这两家本来已经跌到谷底的公司股票，瞬时涨停。也在同一天，两家公司接到了上千艘舰船，数百种各类机械装备与武器的订单。

　　——在外界普遍认为这次军购弊案的涉案舰船，很可能是特殊情况，而非两家公司的质量管理体系本身出了问题之后，这两大巨无霸公司面临的困局，就已经迎刃而解。

　　对于许多公司而言，两家公司推出的各种优惠，还是很吸引人的。

　　这个时候，哪怕是对“张长治”这个神威新王，再怎么不看好的财经评论家，也不得不承认，此时的威严集团，已经成功从军购弊案的漩涡中脱身，距离彻底上岸已经不远。

　　而此时距离张长治这个所有人眼中的二世祖回归，还不到一个月时间。

　　唯一让人感觉美中不足的是，此时联邦安全局内外部的某些势力，开始就近日神庭星的一系列风波，发起了疯狂的反扑，指责即将升职的安全局广成分部长严人英管理不利，庸碌无能。

　　好在严人英此人也并不好惹，在安全局内部会议上，直接向安全局总部对加韦恩·布拉克的部分人物开炮，认为正是安全局总部的某些人，不顾安全局管理条例，越权伸手地方，才导致神庭星的一系列事件发生。此外C9号太空监狱遭遇袭击之前，严人英也曾向总部申请支援，可因安全局总部重视不够，一直都没有下文，导致遇袭之时，监狱方没有足够力量抵抗匪徒。

　　不过这到底还是影响到了严人英的升职，原本张信是希望这位直接升任副局长，或者成为人事部门的长官，可最终严人英担任的职位，只是总部情报搜集司的司长。

　　当然这个职位，在联邦安全局中也至关重要，虽然没有达到他的预期，可张信与严人英本人，也勉强能够接受。

　　同一时间，最高法院同意了太古律师行提出的保释申请，保释总金额达到四十七亿联邦币的天文数字。

　　而就在这之后两天，联邦安全局的副局长加韦恩·布拉克，终于无法抵抗安全局内外部的重重压力，宣布辞去安全局副局长职位。


第1161章 不以为然

　　新泽西星外太空，一艘国防军制式战列舰的舱室内，李梦琪正聚精会神的看着电视直播。

　　“布拉克先生，现在外面有传言，说杰拉里·阿尔隆德的违规调查，是您指使的结果？”

　　“布拉克先生，请问您对这次C9号太空监狱的事件怎么看？杰拉里·阿尔隆德被袭击者杀死，许多人认为这是杀人灭口的行为。”

　　“布拉克先生，请问您最终选择辞职，是否与总统府的压力有关？听说今天凌晨，总统办公室向联邦安全局总部发出了一份公函，而自从神庭金融中心事件之后，布拉克先生您已经在副局长的位置上，坚持了整整两周。”

　　“布拉克先生，听说联邦安全总部的纪律检查司已经成立专案组，准备对您任职期间的违规行为，进行一次彻底的调查——”

　　整整十分钟之后，直到加韦恩·布拉克在众多安全人员的护送下，挤开那人山人海的记者，登上了联邦安全总部大门口外的一辆磁悬飞车之后，李梦琪才心满意足的把目光从全息电视移开，转而笑望那正立于舷窗之后的张然。

　　“亲爱的，看来你对加韦恩·布拉克的辞职，似乎不怎么关心？”

　　她记得两人被捕之前，张然在得知加韦恩·布拉克的背叛之后，可是怒不可遏，咬牙切齿的。

　　“这是时移势易！那家伙的背叛，对我而言确实是刻骨铭心，尤其在入狱的这段时间，我碾转难眠，发誓要向他报复，让他知道背叛我们的代价。不过现在，我们的孩子已经办到了不是吗？”

　　张然笑了起来，此刻他看似在聚精会神的望着舷窗外。可其实注意力都在自己的个人终端面板，正在贪婪的浏览着各大新闻APP的信息。

　　“所以相较而言，我更关注一个小时之后的财讯天眼节目，这可是我们孩子，第一次参加财讯类的新闻节目，很好奇他会说些什么，能不能在艾薇儿·贝恩斯的毒舌攻击下全身而退。至于加韦恩，不过一个落水狗而已，有什么好关心的？没有了联邦安全局的那一身虎皮之后，他的下场已经注定了不是吗？”

　　等到他们这次成功脱罪，一个小小的“意外”，就可以让这位联邦安全局的前副局长命归黄泉。

　　“我的心胸，可不如你这么豁达。”

　　李梦琪一声嗤笑，也走到了舷窗旁，与她的丈夫并肩而立：“我会让他知道，得罪一个小心眼的女人，会是什么样的后果。”

　　“小不忍则乱大谋，这个时候，别节外生枝！”

　　张然蹙了蹙眉：“长治他能做到这个地步，让我们可以走出监狱，呼吸着外界的空气，已经很不容易，我们不能再给他添麻烦。”

　　——在一个月前，他那孩子回归之时，他可绝不敢想象自己，可以这么快就从监狱里面走出。

　　“我知道！也分得清轻重。”

　　李梦琪一边说话，一边长吐了一口浊气，以舒缓着胸中的郁怒。

　　这个时候，她却发现自己丈夫的手指却微微一顿，眼中也透出了凌厉的色泽。李梦琪不由柳眉微扬，疑惑的向张然看了过去。

　　而片刻之后，后者将几条新闻链接分享给李梦琪的同时，同时若有所思道：“红狐集团辖下的红狐妆业，准备起诉威严百货公司与佐伊购物，认为这两大购货公司违反合同，对他们辖下的产品，采取歧视策略。不知道你注意没有？长治他这几天，已将红狐集团的所有产品，都排除在集团子公司与所有关联企业之外。”

　　“怎么没注意？我昨天就已经看到卓维德公司那边的报告，长治的私人助理谢莉尔，明令该公司三千四百家药妆店，即刻起将红狐妆业的所有产品，都尽力排除在货架之外。”

　　不同于威严百货公司与佐伊购物，卓维德公司是阿尔法药业辖下的子公司。

　　而后者是由张然夫妇亲手创立，并占据绝大部分股份，且直到现在，李梦琪都还担任着阿尔法药业董事长职位。

　　卓维德作为阿尔法药业的子公司，是必须在情况允许下，第一时间将此事通告她这个董事长兼大股东的。

　　“我不知道他这么做是为什么？可这等于是向红狐家族宣战。”

　　“我想他绝不会无缘无故这么做，所以只有一种可能，红狐家族很可能参与了这一次，针对我们家族的攻击。”

　　张然紧皱着眉头，神色也有些不以为然。

　　李梦琪也敏锐的察觉到了这一点：“亲爱的，你是认为现在还不是报复时机？”

　　“我是这么认为，他现在的举措，虽然能够对红狐集团造成一定程度的打击。可如果不能将福克斯家族彻底击倒，意义何在？矛盾公开化之后，福克斯家族反倒是再没有任何顾忌。”

　　张然微微摇头，一声苦笑：“不过现在，长治他才是威严集团的董事长。既然这孩子选择了这么做，那就随他吧。我不会干涉——”

　　李梦琪闻言，不禁唇角微扬，这是张然最让她欣赏的一点，冷静理智，在控制欲方面也不强烈。

　　只是思及这次张长治需要面对的敌人，依然有一层阴霾，覆盖住了她的眼眸。

　　“红狐集团其实怎样都无所谓，长治他固然奈何不得他们，可红狐集团在广成星域与营州星域的影响力也同样有限，双方冲突再怎么剧烈，也很难真正分出胜负。相较于这件事，我更担心他几个星期之后的营州之行——”

　　尤其之前的那场未遂的刺杀，让她心惊胆战——那必定是一位经验丰富，实力超绝的狙击手，否则他们威严集团的安保部门不至于精英尽出，都找不到丝毫痕迹。

　　“营州？我想这真没必要担心，看这一场刺杀就知道。长治身边的安保力量，远比外界以为的强大，此外他也足够小心。”

　　张然一边说着，一边看向了舷窗之外。

　　就在距离他们大约三千米处，正有大量红蓝涂装的战舰，航行在这支押送舰队的外围。

　　——那正是风之痕与星屑这两个超大型佣兵团的战舰，总数达到一千九百艘，护航在他们左右。而张长治为此，也支付了整整三亿联邦币雇佣金，以确保他们在向地球母星转移的时候，不会出现任何意外。

　　在张然看来，张长治的举动，实在过于谨慎了。这个时候，张长治本人才是威严集团的真正支柱，也是唯一的支撑。他们这些被关押之人，已经无关紧要。

　　张然相信他们的敌人，不会看不清楚这一点。所以一支普通的大型佣兵团，已经足以保证他们的安全。

　　不过也由此可知，张长治在安保方面，是绝不吝投入的。


第1162章 财讯天眼

　　张然很快就发现他的这些话，并没能缓解李梦琪的忧虑，后者依旧是眼神阴郁，神思不属的模样。

　　张然见状不禁微一摇头，随后苦笑，他的妻子足够优秀，可一旦涉及到他们的孩子，她的智商就会直接降低到负数。

　　这个时候，不更该担心他们在神庭星的大本营，甚至整个广成星域的安全形势吗？

　　还有同船的那些老家伙——这些人在被关押的时候是很老实，张然也确信他们对张长治的能力，已经有了一定程度的认可，甚至是感激。故而张长治身为威严集团董事长的地位，暂时已无可动摇。

　　可这些曾经执掌重权的家族长老，怎么都不可能甘于寂寞，任由威严集团被他们儿子摆布的。

　　他敢打赌，如果将他们置之不理。那么最多十天时间，威严集团的内部必定会闹出幺蛾子出来——这些老家伙，可没有一个是省油的灯。

　　而随后张然，就找到了引开李梦琪注意力的方法。

　　“节目好像已经开始了，梦琪你不打算看吗？”

　　李梦琪顿时将心中所有的杂念都全数抛开，再次看向了不远处的全息电视。

　　他们这次之所以要求押送舰队延迟出发，正是为了这一期的财讯天眼。

　　——虽说自神庭金融中心事件之后，他们母子已经不止一次进行过视频通讯。可张长治的性格还是一如既往，对亲人之间的交流极不耐烦，许多话题都爱理不理。

　　这让李梦琪略觉沮丧，也促使她将希望放在了财讯天眼这款节目上。寄望于艾薇儿·贝恩斯的毒舌，能够让她多少了解一下长治他的近况，又是怎样力挽狂澜，将威严集团从崩溃的边缘拉扯回来。

　　——她至今都怀疑自己是在做梦，眼前的一切，都难以让她生出真实感。李梦琪从不知自己的儿子，竟是如此的出色。

　　……

　　张信是在家中参与的财讯天眼节目——没办法，虽然艾薇儿·贝恩斯足够大牌，联邦广播公司的影响力，在所有视讯广播公司中，可以排入前十。可张信的威严集团董事长的尊贵身份，注定是没法前往联邦广播公司的总部接受采访的，只能由节目方屈尊。

　　所以艾薇儿不得不花费三天的时间，从新洛阳星那边赶至神庭。

　　不过这会儿她对神威张家的招待，还是很满意的。尤其神威山庄内的美景，让这位女主持人流连忘返。

　　而在节目开始前，张信百无聊赖的在自己的座位上坐着，旁边则是一套专业的摄影仪器，以及相应的拍摄人员。

　　至于艾薇儿·贝恩斯，则坐在一旁，由好几个化妆师围绕着，整治妆容。

　　亏得是这间书房的面积足够宽广，大到可以容纳这一切。

　　张信看的无聊之极，心想这女人可真麻烦。他看艾薇儿那边一时半会是不会有结果了，就干脆打开了个人终端界面，准备处理一些私人事务。

　　这个时候，恰好太古律师行的股东合伙人埃尔森·戴德曼，有个视频信号接入进来。

　　“司法鉴定已经出来了，法院方面指定的九位心灵专家，有六人认为贵公司的涉案员工，有被心灵干涉的迹象。尤其是李怒的鉴定报告，他确定我们的这些委托人在六年前到十年前的时间段，遭遇过心灵暗示，这将从根本上推翻联邦安全局对于贵公司的指证。”

　　就在六天之前，心眼李怒抵达神庭——原本这位负责的心灵鉴定对象杰拉里·阿尔隆德已经被灭口，不过他对这次的军购弊案却很感兴趣，依旧不远万里的赶了过来。

　　而以这位在心灵与念力上的权威，一个人就可以将其余所有心灵专家的鉴定结果否决。

　　“不过这无助于您的父母与族人脱罪，伯纳迪恩认为，即便这些员工有被心灵干涉过，也没法排除是您这些族人实施犯罪的可能性。此外伯纳迪恩的专案组，主要的侦查方向，是你们家族与龙月人勾结，泄露我方科技与舰船信息的叛国案，据说那位，已经找到了许多旁证。所以现阶段，能够将他们保释出来，已经是我们能够做到的极限了。”

　　“那么戴德曼律师，不知你有什么建议没有？”

　　“如果能够做好弃车保帅的准备，那么至少您的父母，是可以全身而退的。”

　　埃尔森·戴德曼看着张信的脸色：“当然这只是最不得已的选择，毕竟目前，是我方占据优势。如果伯纳迪恩负责的专案组，拿不出新的罪证，那么我一定会让他在法庭上，品尝溃败的结果。”

　　“那就先这样吧！”

　　张信微一颔首，表示赞赏：“如果贵行能够成功让我公司这些员工脱罪，我会发布消息，再次聘请贵行为我们集团的法律顾问。”

　　埃尔森闻言，明显精神大振：“这真是一个好消息！本人代表太古律师行，对董事长的决定深表感谢。除此之外，也请董事长收下我们律师行的一件礼物，希望她能让您收获一次惊喜。”

　　“礼物？惊喜？”

　　张信早就知道这所谓的“礼物”是什么东西，可还是配合的扬了扬眉，表示好奇：“不知是什么样的礼物？”

　　而下一刻，他就望见了一张视频画面。那是一个沉睡在维生舱内的人影，全身都罩着能够限制念力的束缚衣。旁边则是六位全副武装的法警，穿着联邦军方制式的外骨骼装甲，手里拿着粒子狙击枪，指着维生舱内。

　　“这是，那个施采薇？”

　　“正是，为了这女人，我们这边颇费了一些功夫，可好在不辱使命。一个小时之后，她的押运船就会抵达神庭星一号船埠，需要您这边派人接手。”

　　埃尔森神色肃然的提醒：“由于此事，我们是动用特殊渠道完成，而不是正常诉讼范围，所以就不收您的佣金了，不过必须提醒您的是，这个女人非常危险，即便高她一个等级的高端战力，也未必就能制得住她。”

　　“很好，这件事，你的确给了我一个惊喜——”

　　张信正要继续说话，却见艾薇儿·贝恩斯那边已经站起了身，他便只好收住了话头：“我现在要准备节目，稍后再聊。”

　　等到他切断双方通讯，艾薇儿已然走到了他面前：“张先生，现在可以开始了吗？”

　　“当然！”

　　张信点了点头，朝着自己对面的位置一指：“迫不及待了！”

　　艾薇儿哑然失笑，毫不客气的坐了下来。旁边的拍摄仪器，也恰时打开。

　　而艾薇儿·贝恩斯在相互间问好寒暄后的第一个提问，就尽展其辛辣风格。


第1163章 采访交锋

　　“——不得不说，你们家的山庄，确实让我印象深刻。实在太奢华了，太美丽了，这里就是无数的宫殿，无数的花园的集合体。可我也有个问题，想要问张先生。您在享受这些常人所远远无法享受的一切的时候，有没有想过这是否过于铺张浪费？有没有想过，仅仅神威山庄一年的维护费用，就可以相当于十二万中产阶级一年的工资？有没有想过，现在地球联邦许多人都是食不果腹的情况？”

　　张信闻言微有些错愕，定定的看了对面的女子一眼，随后一笑：“我看艾薇儿小姐您现在身上的这身衣物，化妆品，首饰珠宝等等，价值也在1000万联邦币以上。那么艾薇儿小姐您是否考虑过，这是否过于铺张浪费呢？有没想过，这相当于一万名中产阶级一年的工资？”

　　艾薇儿·贝恩斯闻言不由气息一窒，已经感觉到对面的这家伙不太好惹。

　　“张先生的眼光很敏锐，而且估价很精准。不过这身衣物，是由我签约的服装品牌赞助；首饰方面也是一样——”

　　可她话至此处，就见张信眼中，流露出哂笑的神色，艾薇儿心中再次微突，当即又语声一转：“其中有一部分是我自身所有，不过我对于自己的这身装扮心安理得。这是我的工作需要，也是通过合法的渠道，通过自己的能力取得的，这有什么不对吗？我想追求更优渥的物质生活，是绝大多数人的本能与动力。”

　　“那么同理可证，我们家族每年为神威山庄花费的维护费固然庞大，可这些资金，也同样是通过合法的方式取得，这有什么可指摘的地方？”

　　张信摊了摊手：“我想很多人只看到神威张氏现在的富裕与奢华，却没有看到我们家族为此付出的代价。不说地球联邦开国之初，我们家族的巨大付出。就只说这最近的千年时间，张氏家族就一共有三百九十七位子弟从军，其中有一百二十人为地球联邦战死。并累积捐献了四千亿联邦币的财富，相当于再造一个威严集团。除此之外，我们还要面临各种样的商业竞争，甚至是刀光剑影。”

　　“刀光剑影？”

　　艾薇儿·贝恩斯的眼神微亮：“能给大家详细说一下吗？先生所说的刀光剑影，究竟是什么样的情况？”

　　“这是另一个话题，似乎也不在这次节目的范围内？不过我之前的遇刺，还有张氏大部分族人的入狱，已经足以说明问题了。地球联邦的上层社会，远不似人们想象的那么平和。”

　　张信一边说着，一边神色怪异的看着对面的女子：“我这边倒是可以爆出许多关于政府，关于各大政党，各大财团的秘闻。不过艾薇儿小姐，你确定想要听？确定这个节目，可以播得出去？”

　　艾薇儿的神色，顿时就有些尴尬，她还是第一次遇见这么特别的家伙。

　　对面那肆无忌惮的眼神，放荡不羁的神色，让她百分之百可以确定，如果自己说可以，那个人搞不好真会说出什么耸人听闻的事情出来。

　　“我们还是回到之前的话题吧！”

　　艾薇儿轻咳了一声，她想如果这个节目有弹幕的话，肯定有无数人在刷屏，惊呼她艾薇儿·贝恩斯居然怂了——这也让她有些恼羞成怒。

　　“你的意思是，神威张家为这些财富付出很多，所以也能心安理得享受他们是吗？”

　　“差不多吧！现今的神威山庄，已经是我们家族门面与标志，如果什么时候，我们连神威山庄的维护费都无法支付，那么距离衰败也不远了。这也同样是财富再分配的一种方式，你不觉得把钱留在口袋里面，既让人痛恨，也很可耻吗？此外，你说的我们地球联邦，有许多人食不果腹的问题——”

　　张信的语声一顿，接下来每一字，都似如重锤，铿锵坚硬：“那是由于我们威严集团的商业网络，还无法将它们覆盖。”

　　艾薇儿·贝恩斯不禁柳眉微扬：“张先生真的很自信。”

　　“这是事实！”

　　张信笑着回应：“营州与广成交界处的九颗行政星，之前都处在物资短缺状态。可在我们集团辖下的神威运输入驻之后，那边的情况已经大幅度好转，各大行星也都初步恢复秩序。”

　　“那么贵公司的力量，将会在什么时候覆盖营州全境？”

　　“一个月后就可以，本人将以六个月为期，初步稳定住整个营州的局面。”

　　“六个月吗？可营州那边的海盗，可是连国防军都没有办法。”

　　“我不能说，我们集团比国防军更强，可民间物流与保全公司的某些功能，并不是国防军可以替代的。”

　　“原来如此，我期待着。”

　　艾薇儿眼含置疑，心里是不信居多的，怀疑这张长治是信口开河，或者是打算借这个节目，向营州的某些人，某些势力发出讯号所以，她已不算再在这个话题上继续纠缠。

　　“我听说张先生，目前还没有拿到大学文凭？此外我也查过您在学时期的资料，发现您的成绩，都不是很好？”

　　“准备的说，是绝大多数时候，都是吊车尾。”

　　张信面不改色：“艾薇儿小姐特意问起我的成绩，是有什么用意？”

　　“呃~”

　　艾薇儿的神色似乎有些为难：“据我所知，目前很多人对于您的个人能力很好奇。毕竟就你在学校时期的表现而言，完全可说得上是笨拙。可这一个月以来，您执掌威严集团后的成绩，却相当出色。所以许多人想要知道这其中的缘由，又是否与您外出探险后的经历有关？对于您独自离开地球联邦后的经历，也是许多人想要知道的。”

　　“艾薇儿小姐，我想你是不是搞错了什么？”

　　当张信的这句话出口，艾薇儿忽然就感觉自己四肢开始僵冷，那就好似被野兽盯住的感觉，让她感到毛骨悚然。

　　可等她抬眸望向对面，却并没有发现对面张长治的眼中，有什么异常之处。

　　“请问~我在学校中的成绩，与我怎么执掌威严集团，有什么必然的联系吗？”

　　“我想应该是有联系的！”

　　此时艾薇儿的笑容，礼貌而又警惕：“现代的成功企业，早就不复几万年前粗放性的经营，对于管理者的专业性，要求越来越苛刻。尤其是威严集团这样，旗下拥有威严造船，威严重工与神威半导体，神威百货等诸多超巨企业的庞然大物，我很难想象他们的领导者，在没有足够专业能力的情况下，可以带领这诸多企业，在地球联邦激烈的竞争当中生存下来。”


第1164章 针锋相对

　　“你说得有道理，可现在的事实是，目前威严集团，已经存活了下来，且状态绝佳。”

　　张信笑着反问：“这是否可以反证，我的能力不错，且专业性绝佳？所以学校中的成绩，并不能代表一切不是吗？”

　　艾薇儿心想这家伙，完全就是胡搅蛮缠。

　　不过根据她了解到的信息，张信无论是在视察威严造船的时候，还是前往威严重工参观的时候，与工程师的问答都非常的专业。

　　尤其神威半导体的几个顶级工程师，在他们的微博中，对这位神威新王大唱赞歌，认为这是自17000年前带领神威半导体崛起的张轩意以来，对半导体业最了解，专业能力最强的领导人。

　　艾薇儿不知道这几个家伙，是否在溜须拍马。可在她想来，张信的肚子里面，应该还是有一点火候的。那些家伙即便要拍上司的马屁，也不可能无中生有。

　　那毕竟都是拿到联邦科学院院士的专业泰斗，总还是要点脸面的。一旦真相暴露，让那些老家伙该把脸往哪搁？

　　也正是这一点，让她颇为惊奇。

　　现在的张长治，与过去的他，简直这不是同一个人——除了同样作风跋扈，蛮不讲理之外。

　　“——至于我离开地球联邦之后的探险历程，的确是经历了一些事情，也得到了许多。不过这是我的秘密，暂时也不方便公布，可我想以后大家总会有机会了解的。”

　　张信依然是用漫不经心的语气说着：“艾薇儿小姐，我想每个人都有自己的秘密不是么？我想这也与今天我们节目的主题无关。”

　　“那我们再换一个话题。”

　　艾薇儿点了点头：“就再聊一聊最近联邦民众都在热议的话题，最近三个星期以来，张先生您从古武群英游戏中整整赚取了一百亿，惊爆了整个量子网络。”

　　张信神色坦然，直言不晦：“是有这回事，准确的说，这次扣除了成本之后，我一共收获了一百零六亿联邦币。”

　　“嘶~这实在太厉害了。”

　　艾薇儿倒吸了一口寒气，一副吃惊无比的模样，可紧接着又问道：“可我想量子网络上的许多人都不知道，您早在15年前，就已经是古武群英的玩家。”

　　“不错，我从公测的时候，就已经喜欢上了古武群英这款游戏。”

　　“所以那段时间，你的学习成绩也跌入谷底。”

　　艾薇儿笑了起来：“也是这之后不久，您的父母很看好古武群英的未来，对汉龙网络游戏公司注资三亿五千万联邦币，获得百分之十的B类股权，并在之后的数次融资当中持续跟进，直至上市之后，也还是依靠之前签订的特殊协议，未做任何的减持。而如今这百分之十的汉龙股权，已经价值三百二十亿联邦币。”

　　“你了解的很仔细！”

　　张信似笑非笑，知道对方，即将图穷匕见。

　　接下来也果如他的所料，艾薇儿的目光，骤然凌厉起来：“那么您打算如何解释，你依靠古武群英内赚取的100亿，与您身为汉龙网络游戏公司大股东的身份无关？”

　　“你这个语气，是在质询嫌疑人么？”

　　张信语声平淡，却使得这整个书房内的气氛，都蓦然间降低到了极点：“你要知道，在公众节目中没有证据的臆断猜测之辞，我完全有理由告你恶意诽谤。”

　　“我当然没有证据，可也没有诋毁先生您的意思。只是先生您的身份，还有在游戏内的做法，很难不让人怀疑。”

　　艾薇儿笑容灿烂，目光则毫不相让：“先生您可是在一进入游戏，就直接买下了狂雷十八斩与九天十地神魔大法的武学残卷，而在此之前，你对这两门古武，没有任何的了解。我想换成任何人，都会生出这样的怀疑。而就在不久之前，有不少于一千位的玩家组团，发起了集体诉讼，准备将您与汉龙网络游戏公司，告上法庭。张先生你难道不觉得？你现在欠大家一个解释吗？如果您是清白的，那么借助我们节目这个平台，您也可以很好的洗清嫌疑。”

　　“解释？我为什么非得解释不可？”

　　张信单手托着下巴，用轻蔑的目光，看着对面的女主持人：“他们没有任何的证据，来证明我利用内部消息谋利。而联邦安全局与联邦调查局的经济犯罪调查司，也只会证明我的清白。所以我倒是想奉劝那些参与集体诉讼的玩家，请做好被我反诉诽谤诬陷，败坏本人名誉的准备。”

　　艾薇儿的眸中，不由闪过了些许错愕之色。实在是因对方的反应，大出她的意料之外。

　　“可是，这不是您能否在这一案件胜诉的问题。大众的舆论，你就——”

　　这次不等她说完，张信就直接打断：“艾薇儿小姐，任何人的成功，可都不是偶然的。”

　　艾薇儿的神色疑惑，完全不明白张信的用意。

　　成功确实不是偶然，哪怕那些买彩票得以暴富的人，也都有着必然的因素存在。可她不解的是，这一句与张信的清白，有什么关联？

　　“我想艾薇儿小姐你一定没有仔细了解过，我回归地球联邦之后的所有经历？”

　　“确实，我只做过一些粗略的了解。这一方面是因时间有限，导致我们功课不足；一方面则您公开的资料不多，外人只能雾里看花，很难对你的事情做全盘剖析。”

　　艾薇儿说完之后，又试探着问：“请问您是想以您回归联邦后的一些事，来说明些什么？”

　　“艾薇儿小姐你果然很聪明，我是想说，如果你真的了解我。就可知道，我的运气一向很好。十二年前，我父母由于我的选择，从而赚取了三百五十亿。而十二年后——”

　　张信一边说着，一边将几张股票交割单，投影在艾薇儿的眼前：“这张股票交割单，我想大家都看过。在回归地球之后仅仅不到一周，我就在彩虹通讯设备公司上投下重注，然后赚取了接近二十亿联邦币的资金。可之后的几张交割单，我想大家还不知道。这是两个星期前，我出售手中的军工类股，赚取收益，接近于八点五亿联邦币。然后是昨天——”

　　当那几张报表，被张信划拉到最前方的时候，艾薇儿已经没法控制情绪，下意识的就捂住了唇，发出了一声惊呼。

　　那是张信名下几个帐号做空卡杰尔精工的综合报表，而所有的收益加起来，赫然高达四十七点五亿联邦币。

　　——这真的只是运气好？

　　艾薇儿不禁又眼含震惊的看了张信一眼，心想这个家伙，莫非是一个金融方面的天才？否则如何解释，这位在一个月内，就在股市上攫取超过七十五亿联邦币的这一事实？


第1165章 大和源氏

　　“这些事情，我还真不清楚。”

　　艾薇儿的思绪懵懂，一时半刻都不知该如何组织语言。

　　“那么请问张先生，您是如何判断这些军工股会在这个时间段涨停？又是如何得知，卡杰尔精工在产品检测报告上造假？”

　　张信微微一笑，心想这位女主持人的专业能力果然很强，紧跟时势。

　　不过这时候，他要营造的金融天才形象，已经完成的差不多，所以谈性大减。

　　“不是说了吗？我的运气与直觉，一向都很不错。当然你可以认为，是我的眼光好，判断力强，这随便你怎么理解。”

　　艾薇儿·贝恩斯闻言若有所思：“也就是说，你在古武群英内赚取的一百多亿，也是依靠您的直觉与运气？”

　　“我还是那一句，所有的成功，没有偶然。”

　　张信笑着反问：“这个话题就到此为止，艾薇儿小姐，不知道你现在，还有什么其他的问题想问没有？”

　　可惜艾薇儿已大失方寸，这场面对面的嘉宾采访，完全没按照她预想中的情况进行。事前准备的几个预案，也完全用不上。之后的几个问题，都大失水准，被张信很轻易的应付了过去。

　　不过当节目结束之后，按照联邦广播公司总部那边传来的消息，说是这一期的财讯天眼直播，收视率还是再创新高，达到了惊人的百分之三点七。

　　——在这个资讯爆炸，电视广播频道成千上万的时代，这样的收视率，已经是极度夸张了。

　　不过艾薇儿本人却很沮丧，她打开自己的微博之后，果然发现了成千上万条或同情或嘲讽的留言。

　　“感觉这一次，我们的艾薇儿女王，完全被那位神威新王压倒了啊。”

　　“言辞完全没有了以往的辛辣，水准大大降低了。”

　　“不对，艾薇儿的问题还是很刁钻毒辣的，只能说她的对手很特别。”

　　“尤其是后面的几个问题，可能是被震住了，也可能是准备不足，艾薇儿整个人好像木偶，已经被对面牵着走。”

　　“他拿出报表的时候，我也感觉很震撼。一个多月的时间，就是一百八十一亿联邦币，这也太牛掰了吧？有人能证实一下吗，是真是假？”

　　“应该是真的，艾薇儿的团队，在财经金融上的水准还是很不错的，人脉也广。如果是假的，他们估计在节目结束之前，就揭发出来。”

　　“有道理，那个张长治，给人的感觉很高傲，应该很不屑于说谎。”

　　“果然，神威张氏选定的继承人，怎么可能是废物点心？学校的时候成绩差，是人家不想学，还是学不会？之前不是说过，他很早就在沉迷游戏吗？”

　　“嘛，这种天才人物的性格与想法，别人是搞不懂的。我只知道，之前所有人都在说威严集团，一定完蛋。可结果人家才一回来，就局面大变，到五天前为止，市值就已完全恢复了。”

　　这个时候，张信也从办公室对面站起了身，慢条斯理的扣着西装前扣：“如果艾薇儿小姐没有其他的事，就请自便如何？我这里还有事需要去处理，就不陪您了。不过这神威山庄，对艾薇儿小姐您不设禁区，如果喜欢的话，您也可以无限期的住下去。”

　　这刻艾薇儿，蓦然生出了双方“办事”之后，男方直接起床走人的错觉。她心中略觉失落，可之后就瞬即笑意盈盈的起身：“您请自便！不用在意我们的。先生的招待我很满意，这座神威山庄的风景，也让人流连忘返。可惜的是，我们还要准备下一期的节目，今天下午就要登船离开。希望以后，有机会再合作，能够再次有幸邀请到张先生，作为我们节目的嘉宾。”

　　张信没有再说什么，挽留了几句之后，就离开了这间书房，往神威山庄的前院方向行去。

　　他现在确实有事，一个是已经在昨天接任联邦安全局广成分部的伊维尔特等探员，已经在前面的客厅里等候；一个是施采薇的押送车队，也将在二十分钟后，抵达神威山庄。

　　只是在他走到客厅之前，他的堂妹张妍，突然发过来一条信息。

　　“哥！乐哥他在找你呢，你把他屏蔽了吗？”

　　“乐哥？那是谁？”张信好奇的问着。

　　“就是源神乐啊！你以前跟他不是蛮熟的嘛，还加入了那个帝国紫衣的群。”

　　张妍不解的回复：“他那边找不到你的人，只好通过苏妲己找到我。”

　　源神乐？源家？

　　张信若有所思的，在自己通讯簿里面查找了起来。

　　东日源氏——这是十二大公家位据首位的一个大贵族，传说是源自于古地球一位“天皇”，有着极其“高贵”的血脉。

　　就张信了解到的信息，那所谓的天皇嫡脉，早就已经绝裔。他们曾经统治的国土，也极为狭小，虽然国力也很不错就是了。

　　不过这家没有姓氏的皇族，倒是有着不少支脉，曾经以大臣与武士的身份生活在皇宫之外，并留下了藤原，源氏与平氏这三个巨族大姓。

　　当然，这些所谓的传承血脉与古历史，只是地球联邦的各大贵族豪门，用来装裱门面的东西，当不得真，也没必要在意。

　　真正重要的是，这源氏家族的实力确实强大无比，尽管只是十二大公家的其中之一，可无论是他们的财力，还是在政坛上的力量，都可与九大王脉的前三家比肩。

　　而源神乐这个名字，张信也听说过，那是一位长袖善舞，人脉广阔的家伙，被许多世家子尊崇，称其为“乐哥”。而其人在源氏家族中的地位，也相当重要，几乎已经被锁定了源氏下一代的当主。

　　张信很快就在那黑名单立面，找到了源神乐的名字——可这明显是自己前任的锅。

　　在离开地球联邦之前，张长治就已经把这个人，丢入到了黑名单里面。

　　而张信略作凝思之后，就又再次询问：“问过那边，是有什么事吗？”

　　“不太清楚，我听苏妲己的口气，他应该是想为某人做中，为你们调和矛盾之类吧？乐哥他经常做这种事情，大家也都愿意听他的。”

　　张信顿时就知道是怎么回事，不禁冷然哂笑：“那就先让他们等着吧！”

　　他回复完这句时，已经走入到了客厅内。只见这里的客座上，坐着一位身材高大，鹰鼻深目的中年白人。

　　而当望见张信到来之后，这位当即神色激动的起身，朝着张信大步迎了过来。

　　张信则莞尔一笑，加快了脚步，给了这位一个热情的拥抱。

　　“劳伦斯，我等你很久了。”


第1166章 分部部长

　　“劳伦斯，我等你很久了。”

　　伊维尔特等探员的全名，名叫劳伦斯·伊维尔。这位也同样是激动不已的神色。

　　“少爷，许久不见了。”

　　在拥抱过后，劳伦斯就语声歉然：“抱歉，本来两天之前，就该赶过来请见少爷的。可广成分部的事情，让人不太省心。”

　　“没必要解释的，劳伦斯，联邦安全局内部的情况我很清楚。说实话，这次我之所以强推你上位，是除你之外，实在没有更佳的选择了。可这对你个人而言，却未必是件好事。上面的不信任与猜忌，还有下面那些心怀不满的挑战者，如果处理不好的话，这很可能是你仕途中的滑铁卢。”

　　张信并没有在这客厅内，继续聊下去的意思。他做了一个手势之后，就登上了旁边佣人递过来的悬浮单车，当先往前，引着劳伦斯往前方一个巨大的建筑物方向飞去。

　　劳伦斯也随后追上，跟在张信的尾部，以略含惊疑与好奇的眼神，看着前面这位。

　　联邦中很少有人知道，在张长治的少年时代，他曾作为这位的保镖，护卫过这位一段时间。

　　那个时候，张长治遭遇到一股强悍的绑匪威胁，而当时作为一等探员的他，接下了保护张长治安全，并寻机擒拿绑匪的任务。

　　这一次任务，持续了整整三年之久，也让他与张长治，建立了非同一般的友谊。

　　可说实话，如今正骑车走在他前面的这位，让劳伦斯感觉有些陌生。

　　他认识的那位张家大少，表面上虽是狂狷桀骜，什么人都不放在眼中，让人感觉很不好相处。

　　可其实只要稍稍接触，就会知道这个小家伙，待人真诚，温柔敦厚，有着一腔菩萨心肠。

　　虽然他无论做什么事，都显得稚嫩笨拙，可的确是一个很可爱的孩子。

　　而眼前的这位，已经不是他能够一眼看穿心性的张长治，那并不怎么厚实的背影在他眼中，也变得深不可测起来。

　　“你这两天在广成分部的动作，很不错。可惜力度还不是很大，我希望你能继续下去——”

　　张信说到这里，似乎察觉到了劳伦斯·伊维尔的思绪，语声一顿：“劳伦斯，人都是会变的，可别把现在的我，当成十几年前的张长治。”

　　“我明白！”

　　劳伦斯·伊维尔当即低头，神色肃穆恭敬：“与其他人不同，我从少爷您小时候起，就知少爷您的悟性罕世无匹，只是受天资所累，不能伸展而已。那个时候，我就知道您迟早有一天，会让所有人都对您刮目相看，也迟早有一天，将在地球联邦的历史长河中，镌刻下你的姓名。未来的三千年，必将是属于您的时代。我只是没想到，这一天会到来的这么早。”

　　张信闻言，却不禁有些惊疑不定。

　　张长治幼年的时候，悟性很好么？这是真的假的？还是后面这个家伙的吹捧之辞，在以这种方式讨好自己？

　　可在资料中的劳伦斯，可是个十足硬汉，绝不像是会这么做的人。

　　不过他随即就收敛起了杂念：“说的太夸张了，劳伦斯，什么未来的三千年都属于我，实在太小瞧天下英雄了。还是说正事吧，劳伦斯，我希望你入主安全局广成分部之后，风格能够更强一些。”

　　“更强？”

　　劳伦斯·伊维尔不禁若有所思：“我明白少爷的意思，是要对广成分部，进行一场彻底的清洗吗？”

　　“没错！就是一场清洗，彻底而又干净。”

　　张信的语音坚定：“这也是我力推你担任广成分部部长，而不是其他人的原因，这个任务，也就只有劳伦斯你能够胜任了。一百年来，神威张氏过于松懈，松懈到自家地盘里面，长了无数的杂草而不能自知。”

　　“您说的对，这是明智的选择，我们该如此做了。”

　　劳伦斯眼中的精芒微闪：“可我想知道，少爷你会给我多大的支持力度？而且这个时机，只怕不太合适？我想现在的广成星域，应当以稳定为主。”

　　这就是他上任之后，依然保持一定程度的克制的原因。

　　广成星域中，有能力的探员本来就不是很多，如果再来一场大规模的清理，只会让分部的人才，更加凋零。这也会在一定程度上，影响广成星域的安全形势。

　　“劳伦斯，我们体内的细菌与病毒再怎么强大，也改不了他们是细菌病毒的本质，而非是可靠的臂膀。我知道你在担心什么，可如果神威保全与神威运输，再多出三十位A-级呢？”

　　张信笑着问完，就发现自己身后的劳伦斯一阵愣神。这个时候，他也来到了那个巨大的建筑物前。

　　——这正是神威张氏的私人家族博物馆，规模宏大，光是主体建筑，就占地足达三十万亩。

　　张信依旧驾驭着他身下的磁悬单车，驶入了进去。

　　“这就是我带你来的目的了，随我来吧。”

　　进入博物馆之后，张信却并没有参观这里保存的历代文物之意，还是直接乘坐电梯，直接下到了地下第三百米深处。

　　等到二人从电梯之内走出，立时就可见一片巨大的空间，出现在他们的面前。

　　劳伦斯知道这里是张氏家族的私人实验室，他在小时候曾经来过这里。

　　外人眼中的劳伦斯·伊维尔，是一位出生于富裕家庭的精英，身家清白。可真正的他，却曾是一个几乎在街头冻饿而死的孤儿。

　　他的父母，曾是小有名气的佣兵，可却在一场护航任务中，不幸死于海盗之手。

　　原本这二位，曾经留下了丰厚的赔偿金，却都被他的那些所谓亲人巧取豪夺，挥霍一空。而他自己，也在五岁那年不堪姨父的虐待，独自离家出走。

　　——如果不是张长治的曾祖父张源伸出援手，劳伦斯这个人本不该存在，更不会有现在的联邦安全局特等探员，广成星域分部长的地位。

　　所以劳伦斯也时刻谨记自己的使命——他是为下一任神威张氏的家主而活，这是他必须拿出自己所有一切，一生的时间，为之奔走效力的主人。

　　不过很快，劳伦斯就被他所看到的情景吸引。

　　——在他们前方这条廊道的两侧，有十数个全封闭式的武道场，被堪比战列舰装甲的强化玻璃隔绝着。

　　这些武道场不但空间广阔，哪怕最狭窄的一间，也是宽达二公里之巨，各种设施设备也极其先进，应有尽有。

　　这个时候，正有一群基因武者与念力师，在里面捉对厮杀。而此时他们在激发起的各种自然能量与罡风劲力，也正在里面四处宣泄者，几乎达到了这些武道馆的承载上限，使得周围的各种仪器，不断的亮起红灯。其中的一些设备，甚至已接近损坏。


第1167章 一份礼物

　　“三阶？”

　　劳伦斯在脑海内第一时间，就升起了这个念头，可他随后就发觉情况不对。这些人的实力强大，但还没有达到三级的地步。

　　应该是二阶层次，极强的基因武道修为，与极强的念力修为结合，发挥出了接近于三阶的威能。

　　此外他也发现这些人，实力无一例外，都是A-级别。

　　“这就是少爷您所说的，三十位A-？”

　　“不错！”

　　张信笑了起来：“我想你现在，应该已经看出了究竟？”

　　“一个身体，却有着两个能量源。不对，身体也是两个，这是殖装战衣？”

　　劳伦斯的眼中，顿时闪过了一丝亮泽，满含惊喜：“家族的殖装战衣技术，竟然已到了这个地步？不知这能不能量产？”

　　“量产？暂时没可能的，现在我们掌握的殖装战衣，也不过是五十多具。”

　　张信微微摇头，眼神无奈。

　　他说的是实话，叶若她之所以能够成功培植出这五十多套B级的殖装战衣，与穹星那边的环境就很大关系。此外还仰赖于他，以及张晨光的灵能微操。

　　——质子与电子级别的精密操控，这是目前的纳米机械技术，也没法办到的。

　　而到了这边之后，叶若许多实验数据都已经失效了，必须得重新开始不可。

　　预计他们产出下一套B级，或者A级殖装战衣的时间，会在半年，到一年之后。

　　而在这之上的s级，那就更不知要多少时间了。

　　“除此之外，人才方面也是个问题，张氏旗下可以栽培的可靠人手并不多。我现在虽已经加大了财力投入，可要想收获成功，还是需要一定时间。”

　　“竟是这样——”

　　劳伦斯的神色，明显透着几分遗憾之意。

　　他想如果再有三千套这种殖装战衣，神威张氏甚至有资格在这片星域中自立为王了——是那种真正的君王。

　　不过随后他的精神就一振：“这也很不错了！有着三十位A-级，我心里就有底气得多。不过——”

　　这时他又皱起了眉头：“如果是平常的情况，这些人手已绰绰有余。可不久之前，C9监狱的灭口案，还有少爷您才刚遭遇过一场刺杀，却不可不防。我怀疑这些人身后，很可能有一个强大的势力，为他们提供掩护。而他们本身，也极度危险。”

　　让他尴尬的是，严人英在离任之前，就为此事，给他调集了大量的人手，还有数达三百位的精英探员。可这一周时间以来，他都没寻找到这些人的任何蛛丝马迹，就好似他们完全不存在一般。

　　“这也是我期待你在广成分局内部，采取进一步行动的原因。如果你的臂膀与眼睛，都不是自己的，那么保留它们，又有何意义？”

　　张信神色冷厉笑了笑：“此外，我也很期待你们安全局，在这个时候露出一些破绽出来。”

　　“破绽？”

　　劳伦斯不禁陷入凝思：“少主的意思是，要引蛇出洞？”

　　“还有三周多时间，我就将启程前往营州。在这期间，如果能将这些老鼠引出来，那是再好不过。可如果不能，那么一个干净而又高效的安全局广成分部，也有助于我们应对下一场战争。”

　　张信说到这里，又加快了脚步：“除此之外，我还有一些礼物送给你。”

　　很快张信就带着劳伦斯，来到了一间实验室。他先是将一瓶白玉质地，古色古香的丹瓶递给了劳伦斯，又朝着旁边的一尊电磁强化仪指了指。

　　“把里面的药物服下，然后躺上去。”

　　与之前白骑士艾尔，以及血镰杰克他们使用的那些不同，这尊电磁强化仪，体积更庞大，结构也复杂得多。

　　劳伦斯虽然感觉疑惑，可却一声不吭，打开丹瓶之后，将里面的东西一口吞下，之后就躺在了那尊电磁强化仪内的床上，任由身边那些穿着白大褂的人员，将他的四肢绑上。

　　张信也毫不拖泥带水，瞬时就在身边激发起浩大的雷电，分散成了无数股，钻入到那尊电磁强化仪的各条线路，并由此进入到劳伦斯的体内。

　　他的灵能微操，确实还逊色张晨光一筹——这是战境造诣的差距。后者在全盛时期，可是十二层战境“元神入道”的巅峰层次。

　　而他现在，仅仅只是第十一层战境万象通明而已，还没到这层战境的巅峰。

　　不过只能对雷电的掌控能力，张信却并不逊色于这位晨光天使多少，再借助叶若为他设计的这些特殊仪器，他还可以做到凌驾于其上。

　　仅仅两分钟之后，劳伦斯体内的药力就被彻底激发开，这次的他面色涨红一片，浑身肌肉虬结，青筋毕露。

　　他初时感觉不解，只是强忍着雷电入体的麻痹感，又为“张长治”展露的手段好奇。这种不依靠任何念力增幅器，就直接召唤雷电的能力，让他吃惊不已。

　　——能够招出这种强度的雷电，至少也是A+级别的实力。

　　可随后劳伦斯就没心思关注这些，他发觉体内的气血，正在张信那些雷电的刺激下，循着一定的轨迹，快速的循环转动着。

　　再五分钟之后，他就感觉到自己体内的那些基因，似乎发生了某些异变，一身上下所有的细胞，都在饥渴的吞噬着腹内那颗药物中的奇异物质，以及雷电转化的能量。

　　这是——

　　劳伦斯不禁再次吃惊的睁开了眼，注目张信。

　　他有感觉，如果这情况继续下去，自己的基因武道，今天很有可能跨过三阶的门槛。使自身的战力评价，达到S-的高位。

　　“猜的没错，我给你的礼物之一，就是三阶的基因武道。”

　　张信解释道：“虽然是通过外力达成，不过放心，在你之前，已经有了杰克·雷德曼与艾尔·威纶两个先例。我会尽其所能，将所有的负面影响，降到最低。”

　　——就在三天之前血镰杰克就已成功获得了二阶念力师的修为，而白骑士艾尔也在昨天，成功晋升三阶念力师。

　　唯独不同的是，劳伦斯这边主攻的是基因武道。此外张晨光的手法，也更为温和，是通过十数天的时间，慢慢完成晋升前的调节。

　　所以他说到这里后，又语含歉意道：“可能这对你而言，并不是最佳的选择。不过现在，我们已经没时间了。我唯独可以保证的是，今天留下的所有后患，都是日后可以用各种方法弥补的，并非是不可挽回。”

　　“少爷您不用致歉！这正是我所希望的。”

　　劳伦斯强忍着体内，那好似整个被千万股强大力量撕扯的剧烈痛楚，眼中满透着兴奋光泽。

　　也就在时候，他发现实验室的大门打开，一群穿着白大褂的人员，先是一个装着两个培养皿的推车被推送了进来，之后又送入了一个巨大的钢铁棺材。


第1168章 这不可能

　　当所有的白大褂，又全数离开之后，张信先是打开其中了一个培养皿，将里面的一块指甲大小的血肉取出，随后直接割开了劳伦斯臂膀，将这块血肉植入了进去。

　　劳伦斯一直静静的看着，并不抵抗，但在他的脸上，还是充满了惑然之色。

　　好在张信在做完这一切之后，就给出了解释：“这是我们实验室培育的生化战兽，需要融合你的血肉，吞噬你体内的能量，适应你的脑电波频率，才能完成最后的基因链构造。”

　　“生化战兽？”

　　劳伦斯口中一声呢喃，面色古怪。

　　他不是不信张信的说辞，还是这种培育方式，实在太别开生面，至少他本人是从来没有听说过。

　　“可能培育的方法是奇怪些，可却能够让你与生化战兽，做到心灵相通，获得更多的好处。可能它们，不似殖装战衣那般，可以让人获得巨大的实力增幅，可却是最适合你与白骑士艾尔，以及血镰杰克的。”

　　张信继续解说道：“艾尔战兽，名叫极光；杰克的，则是血鼬；而你的这一只，叫做黑翼铁虎，源自于神兽白泽。可以帮助你获得一定程度的预知能力，还可以帮助你尽快的掌控自身力量，除此之外它本身的实力也很强大。目前是A级，可我们预测它的极限，可以达到3S，成为真正的神兽白泽——当然这是最理想的状态，这需要你这个主人自身的努力，也需要我们在这之后的几个阶段，为它进一步调制。总之，希望你不要辱没了它。”

　　劳伦斯已是瞳孔收缩，不知自家这位少爷说的“3S”潜力，到底是真是假。

　　整个地球联邦，还从来没有一套生化战兽，能够达到这个程度。

　　此外那什么神兽白泽，又是什么意思？地球联邦，有过这种生化战兽存在吗？

　　就在劳伦斯茫然不解的档口，张信一边继续操纵着雷电，一边朝那钢铁“棺材”的开关按下。

　　下一秒，这台铁棺材模样的“生命维持装置”就层层叠叠的打开，露出了里面，一个穿着拘束衣的身影。

　　张信又聚集能量，在这人的脖颈处一按，那拘束衣内顿时喷出了无数麻痹气体。

　　随着里面的压力减轻，这层同样以金铁制成的衣服，也自动脱落了下来。最终将一位身材窈窕，只穿着一层囚衣的少女，展露在了二人的眼前。

　　——尤其那面孔，清纯可人，娇俏绝美。可张信却视如未见，趁着少女依旧处于昏迷麻痹的状态，也是一刀将这她的手臂划开，同时将另一个培养皿的血肉。

　　“我如果没认错，这个女人，应该是叫施采薇？绰号血腥蔷薇的家伙？”

　　劳伦斯略有些迟疑的开口：“少爷，我需要提醒您的是，她很危险，不是那种可以任人摆布的类型。”

　　“我知道！”

　　张信却毫不在意：“对于别人而言，不但危险，而且致命。可在我这里，这是一个可以使用的战力——”

　　就在他们说话的时候，那片血肉已经从少女的体内“发芽”，并茁壮成长，一层暗红色的肉毯，开始覆盖着她的全身上下。

　　如果情况继续下去，那就是这件A级殖装战衣，将少女彻底吞噬的结果。

　　可在此之前，施采薇就已经睁开了眼睛，目光凌厉而又充满杀机。她先是本能的悬空而起，打量着四周。可随后就发现了自己身上的异状，低头打量。

　　这个时候，那层暗红色的肉毯已经在她的念力压迫下，开始大幅收缩。可这依旧激发出了她的怒火，当即就用冰冷的眸子，朝着张信看了过来。

　　“你是谁？对我做了什么？”

　　这个地方，只有他们三个人在。劳伦斯被锁在了一个奇怪的仪器当中，浑身电流弥漫，在她看来情况比自己还不妙。

　　所以这里唯一值得怀疑的，也就只有她身前这个少年而已。

　　可后者却是面含笑意，一副对她的念力压迫与杀机全不在意的态度：“少说话，细心体会。殖装战衣的第一次成型，非常重要。”

　　施采薇却难以冷静下来，她目光怨毒的盯着张信，念力则如潮水般澎湃。

　　让她感觉奇怪的是，按照通常的情况，这个能够操纵A-级自然能量的念力师，应该会在她的心灵能力影响下，出现一定程度的精神失控才对。

　　可是这少年，身形却是一动不动，面容表情也依然是笑意盈盈。对那雷电的操纵，也似乎是掌控自如的状态。

　　而接下来，就在施采薇准备采取更进一步动作的时候，她却又心念微动。

　　下一瞬，那手臂之外仅余的那些肉芽，也已经消失不见。代之而起的，则是一层全黑色的骨铠，外层则闪耀着类似于金属的冰冷光泽。

　　“奇怪——”

　　施采薇蹙着眉，伸展了一下自己的四肢，同时体会着体内，那源源不绝而又异常庞大的力量。

　　“你这是什么东西？”

　　“A级的殖装战衣！可以让你获得类比三阶基因武修的力量与部分能力。”

　　张信解释道：“如果你能很好的适应，并能完美将它与你的念力配合使用，战力评价达到S级，甚至S+，都不是不可能。”

　　“好东西？是你给我的，多谢了。”

　　施采薇瞳孔中光泽一亮，脸上满含感激的看着张信：“我想你不会无缘无故，把我从联邦安全局的监狱里面捞出来，又给我这殖装战衣？是想要招揽我是吗。”

　　张信微一颔首：“是有此意，我现在这边缺人。”

　　“可我的答案，是拒绝！”

　　施采薇似乎更开心了，笑靥绝美，动人心弦：“我会让你死的时候，没有任何痛苦的感觉，这就是我的报答了——”

　　她的一双手臂，漠然有一对骨刃弹出，之后她的身影，就如风一般旋动了起来，直接就跨越过十米的距离，出现在了张信的身前。

　　可当那骨刀斩下，正中张信脖颈，少女却惊愕的发现，她臂前的这对利刃，却连张信的肌肤都没法斩开。

　　“看来你的天赋，真的很不错，只是刚入手这件殖装战衣而已，居然就能够发挥到这点。”

　　张信的语气，似乎颇为满意，又带着几分调侃：“不过你确定？真打算对一位3S级动手？”

　　“3S？”

　　施采薇暗暗冷笑，心想这家伙是在开什么玩笑？整个地球联邦，实力最强大的那些存在，也不过是2S级而已。

　　至于3S——地球联邦有多少年没出现过了？

　　可能联邦历史中的那些极强者，依旧还存活于世。可这个时候，那些老不死的家伙，多半都呆在他们的生命维持装置内，用可怜的方式求存。哪里还可能在寿元不永的时候，在外面活蹦乱跳？


第1169章 泥牛入海

　　“你看来是不信的！”

　　张信只看施采薇的神色，也不禁微微一叹，所以终究还是要动手吗？

　　“白痴才信！”

　　施采薇一声嗤笑，同时刀光连动，短短不到一个弹指的时间内，在这“张长治”的身上连续斩刺了十余次。

　　可还是一如先前，连张信的表皮都没法突破。

　　她初时以为是自己被幻术迷惑，这所谓的比肩三阶武修的力量，根本就不存在，体内那不断汹涌潮动的力量，仅只是自己的错觉而已；又或者这个家伙，在她身上的这件殖装战衣上动了手脚，在面对这个家伙的时候，受到限制没法发挥。

　　可她很快发现，她那骨刃上斩出的刀风罡力，正不断的将周围的事物撕碎，哪怕周围那些堪比战列舰装甲的墙壁，在她的刀风斩击下，也好似纸糊的一般。

　　——更关键的是，她自己最擅长的心理术法，用在张信的身上，就等于是泥牛入海，全无反应。

　　“你现在可砍够了？”

　　张信的神色，略有些无奈。随后就伸出手指，在施采薇斩来的骨刀上轻轻一弹。

　　下一秒，这少女的身体，就是炮弹一般弹飞出去，重重的撞击在了身后的墙壁上。整个人都深陷入内，周围的钢铁墙壁，散开了如蜘蛛网般的裂纹。

　　而施采薇自己的感觉，就仿佛是被一颗流星抓住，那无可匹敌的力量，几乎要将她的身躯骨骼都寸寸碾碎。

　　这让她既惊又惧，可随后还是勉力的从墙上的陷坑之内挣扎脱身，然后身影狂闪，直往那实验室的门口方向飞去。

　　尽管她现在，还搞不清楚是怎么回事，不过她现在可以确定，这个少年绝不是她可以应付的类型。如果在这个地方待下去，也一定会有什么不好的事情发生。

　　“我没有让你走吧？”

　　当张信的这一句道出，施采薇的身影就直接“轰”的一声，从半空中坠落了下来。那股忽然作用在她身上，磅礴到不可思议的压力，直接就超过了她承受的极限。也使得少女，在落地的一瞬间，就直接跪倒在了地上，使得下面的高强度建材，也开始下陷。

　　“回来吧！”

　　于是跪在地上的施采薇，又站起了身，同时转过方向，迈步往张信的方向行去。不过三步之后，少女的右腿，却迟迟没有抬起。她浑身的肌肉抽动着，似乎在勉力的控制着自己，为此不惜动用了一身所有的力量。

　　同时施采薇的瞳孔，也已经收缩成了针状，里面全是惊恐不信的色泽。

　　——她可是三阶级别念力师！战力评价超A级别的存在！

　　如果不是实在不擅于基因武道，又一直没有得到合适的念力增幅器，这个时候，她甚至有自信，能够与那些s-级比肩。

　　可这一刻，她却感觉自己在这少年面前，就仿如是一只提线木偶般，只能任由搓捏摆弄。

　　这是，2S级的念力？不对，哪怕是2S级的念力师，也没可能在这方面，将她完全碾压。尤其她眼前的这位，在思维控制上并不擅长。

　　而在排出所有之后，就只剩下了一种可能，她眼前的少年，就正如其所言，是一位罕世无匹的3S！

　　可施采薇却无法置信，感觉眼前的这一切，都是荒诞无比。

　　是的，自己一定是在做梦，是在做梦对吧？

　　“很不错，居然能抵抗这么久。你在心灵与幻术上的天赋，说不定还更胜过织命师！”

　　看着挣扎中的施采薇，张信的眼中，不由闪过了一丝强烈的赞赏之色。随后他就打了一个响指，于是施采薇的头部微微后仰，随后就面目僵冷的走到了张信的面前，并单膝跪下。

　　可此时施采薇的眼中，展现着强烈的情绪，惊怒交集，戾气满蕴——这一刻，她恨不得现在就死去，也不愿承受这种耻辱。

　　不过就在下一瞬，她听见张信再次发问：“为我效力，然后在未来的某一天，我赐给你复仇的力量，这个交易怎么样？”

　　施采薇愣了愣，随后就抬起了头，再次用不敢置信的眼神，看着眼前的少年。

　　“忘了自我介绍了，你眼前的这个家伙，名叫张长治，是现任神威张氏的家主。”

　　张信再次笑了起来，眼含期待：“如果这期间，你能够让我满意，那么本人甚至可以动用威严集团的力量，帮你将你的仇敌铲除。”

　　施采薇这个时候，却是没有半点迟疑的低下头：“您的实力，毋庸置疑。如果您是认真的，那么我施采薇，愿意成为您的走狗！”

　　……

　　当施采薇乘坐的劳伦斯·伊维尔的公务磁悬飞车，从神威山庄离开的时候，心神依然有些恍惚。她用难以置信的视线，看着那越去越远的豪华山庄。

　　“真的是神威山庄！”

　　施采薇的神色似惊似叹，又含着几分天上掉馅饼般的欢喜，随后她就转过身，看见了自己身边的临时同伴：“我记得神威张氏的家主，不是张源吗？”

　　“你被关押的太久了！张源董事长，已经在四个月前，被联邦认定死亡于卡特星域。少爷他是临危受命，接手的张氏家族。”

　　劳伦斯·伊维尔面无表情的开着车，他现在虽然贵为广成分部的分部长，却不太喜欢使用司机，也更信任自己的驾驶技术。

　　“有什么不解的话，可以自己去量子网络上搜索查询。”

　　这个时候，他同样是心神恍惚的。

　　——十几年不见，少爷他，居然已是一位3S级吗？怎么就强到了这个地步？

　　“嘁！如果查得到的话，我还要问你？”

　　施采薇的神色不满：“我的入网许可，五年前就被你们联邦安全局给吊销封锁了，现在连自己的个人终端都没有。”

　　劳伦斯这才把注意力转回来，上下看了施采薇一眼：“回去我让人给你补办一个，至于现在，我可以授权你使用车上的网络终端。注意，仅限于新闻APP，我知道你的黑客技术很不错，不要尝试在我的车上动什么手脚。”

　　“是！是！是！”

　　当劳伦斯完成授权，施采薇当即笑嘻嘻的在全息投影屏幕上操纵起来，同时好奇的问：“我其实很奇怪，到底是什么人在与神威张氏为敌？他们脑子坏掉了吗？居然敢对一位3S级出手？脑子里面一定是进水了吧？”

　　“目前还不清楚，我只知道，外界对少爷他掌握的力量，所知甚少。”

　　劳伦斯不愿承认自己，对自家的少爷也了解有限，只能斟酌着言辞答道：“不过我想，能够在短短的数月内将神威张氏这样的强大势力逼到绝境，又让少爷他如此慎重，这个势力，想必也非同小可。”


第1170章 召集舰队

　　“是这样？哇一个多月，狂揽一百八十多亿联邦币，主上他赚钱的能力很不错的嘛！诶？居然，居然只有三十四岁，这不是才刚成年吗？就只比我大了几岁而已，居然就这么厉害了。”

　　施采薇似乎查到了什么资讯，不由自主的连续发出惊叹声：“不过外面对于主人的实力，看来确实是了解不多的样子。就没有人意识到，这座山庄里面住着的，其实是一条史无前例的大鲨鱼吗？”

　　“显然是不知情的。”

　　劳伦斯语声平静：“我想张氏家族那些对手如果提前知道，也一定会谨慎从事。”

　　“那么我们的任务是什么？”

　　施采薇转过了头：“主上说这段时间要跟着你，应该是有什么棘手的事情要处理吧？”

　　“有一群小老鼠，闯入到了主人的地盘。”

　　劳伦斯随手操作了起来，将他掌握的那些资料，为施采薇一一展示：“主人的意思是引蛇出洞，或者在他前往营州的时候，将这些老鼠处理掉。他不希望这些家伙的存在，破坏广成星域的安全秩序与威严集团的运营。”

　　“原来如此，以前我是老鼠来着，现在要当猫了吗？哈，我想这就是他要我给他效劳的意义吧？毕竟人再怎么强大，还是要养猫养狗，处理他们没法处理的事情。”

　　施采薇嗤嗤的笑着：“你现在是联邦安全局的广成分部长吧？权力应该很大的，能不能给我提供一个好一点的武道馆？我需要演练一下我的殖装战衣。要不你也来试一试？我现在缺一个沙包。看得出来，你这家伙应该是才刚刚突破三阶，是依靠主人的力量突破的，还没有完全掌控自己的力量吧？”

　　“武道馆与练习的对手，我都会为你安排。至于我本人，暂时还不需要。”

　　劳伦斯一边说着，一边看向自己的手背，那里多出了一副黑色的纹身，整体形状是一只黑色的有翼老虎。

　　张长治没有骗他，这头名叫黑翼铁虎的生化战兽，不但可以让他获得些许的预知能力，而且能够帮助他掌控自身的力量。

　　所以现在，劳伦斯并不为此发愁。

　　当然他如果能在这方面多下点功夫，提升自己对肉体甚至基因的掌控能力，还是很有益处的。

　　可目前的要点，却是尽快找到那些老鼠的踪迹，或者把它们，从老鼠洞里面引诱出来。

　　“必须一提的是，少爷为将你从那个地方保释了出来，动用了一个不小的人情还有许多人脉。除此之外，公司提供给联邦安全局的保释金额，就多达1000万联邦币。除此之外，如果你这边出了什么问题的话，对于少爷的名誉也是一个巨大的抹黑。所以我希望你这次出来之后，能够慎言慎行，不要给少爷添加负担。”

　　“明白明白！”

　　施采薇无奈的用手托着下巴，继续翻阅着劳伦斯给的资料：“你还真当我是杀人狂？虽然我确实杀了不少人，可你们联邦安全局的那些案子，明明有好几个都不是我做的。内外勾结，无非是想要触发联邦安全法中的341条款，把我送进X9号监狱。这种事情，你应该没少做吧？”

　　“你的事情，我多少听说了一些。可哪怕是你本身做下的那些案件，也让人很不放心。”

　　劳伦斯转过头，冷冷的上下打量着施采薇：“我会看着你的，希望你别让少爷他失望。否则的话，我会让你认识到，离开这个世界，是很幸福的一件事。”

　　“你这个家伙，真的很烦——”

　　施采薇一副很不耐的神色，可随后她就神色微动，看着眼前的几张图片：“这个刺杀过主人的家伙，我应该认得他。几年之前曾经与他交过手，侥幸才逃过一条命，所以对他的狙击手法，还有常用的子弹，很熟悉。”

　　劳伦斯顿时微一扬眉，随后就猛踩油门，同时眼中透出了强烈的红光：“把你知道的情况，给我说一说。”

　　……

　　劳伦斯·伊维尔得知于施采薇的情报，很快就反馈到了张信这里。后者借助叶若的情报收集能力，也在不到十分钟的时间内，就已初步了解这位狙击手的基本情况。甚至连这位的藏身地点，也有了一个大概的推断。

　　“路柏林，三阶下品念力师，二阶基因武修，战力评价S-。掌握有强大的狙击技巧，以及相应的念力增幅器，在特殊情况下，有能力威胁到超s。曾是九大王脉之一卡佩家族豢养的强力杀手，可在三年前，据说已经死于一次任务。由于这个人，是专为卡佩家族效力，所以并不在黑榜名单中，联邦安全局方面也没有任何有关于此人的案底与资料。”

　　叶若一边解释，一边将大量的视频，展现在张信的眼前：“主人您猜的没错，这的确是一个团队，人员大概在20到30位之间，实力则普遍在A级以上。我通过此人，已经大概锁定了其中十三人的行踪。”

　　“所以目前还不宜出手，打草惊蛇是吗？”

　　张信的眼中，流露出冷厉的笑意：“你继续监控吧，把你找到的这些情报，分享给劳伦斯那边。不过联邦安全局那边的漏洞太多，让他与施采薇两人心中有数就可以了。”

　　之后他又在个人终端面板中操作，联系了谢莉尔·威纶。

　　“谢莉尔，知会神威保全管理层，即刻起从各行星分部抽调精英，准备组建我前往营州的护航舰队。为了保证安全，我现在至少需要五个精锐机甲大队，以及不少于600艘的护航战舰！还有，与光明佣兵团联系，我需要他们参与全程护卫，并提前赶到神庭星，参与为期一个星期的强化训练。”

　　神威保全公司的董事长与CEO，历来都是由威严集团的董事长亲自担任。

　　不过张信对这种俗务一直都缺乏耐心，所以不得不在张氏那些族人脱罪之前，将更多的权利，下放给身为安全总监的杰克·雷德曼，再有私人助理谢莉尔·威纶，帮他履行神威保全公司CEO的职责。

　　“我知道了，我会尽快完成召集的。”

　　谢莉尔·威纶的神色，却略有些不安。她感觉得到，广成星域的水面底下，正在潜伏的暗潮。

　　一旦失去了神威保全的威慑力，结果可能不堪设想。

　　可张长治吩咐的事情，也是必须去做的。

　　营州那边的情况，现在很棘手，尽管有血镰杰克与白骑士坐镇，可她听说营州那边的海盗，依旧在积极互相串联，准备在近期组织一支两千艘以上的大舰队——完全可以推断，这些人的目的为何。

　　所以一支强大的护航力量，确有必要。


第1171章 引蛇出洞

　　“为防万一，我建议董事长大人您最好能够注重一下地方上的安全保卫。如果财力许可，最好是雇用一些强力的佣兵团，保证董事长大人您前往营州期间，不出意外。”

　　谢莉尔·威纶尽职尽责的劝谏着：“联邦安全局对于c9监狱的灭口案，还有刺杀董事长的狙击手，依然一无所得，我感觉现在的情况有些不对。”

　　张信点着头，一副深以为然之色：“你说的有道理，确实可以考虑与目前负责保卫神威运输各大运输站的佣兵团，续签合约，时间为一月为期。”

　　谢莉尔闻言微微皱眉，她的意思不是这样，而是在现有的保安力量之外，再继续加码。

　　不过张信，随后却又语声一转：“此外我会再考虑聘请一家超大型佣兵团，在我离开广成之后，负责威严集团在各星球的业务安全。不过这件事情，我会交给其他可靠的人负责。至于你，最近几天恐怕抽不出多的时间。”

　　“可董事长大人，这个时间段是否太晚了？我如果是你的敌人，在您离开广成之前就会采取行动，让你进退失据——”

　　“行了，就这么决定。我知道你在担心什么，不过我这里另有打算。”

　　张信却并没有再给她继续劝说的机会：“倒是谢莉尔你，这一周内，你必须与伊恩一起，每天抽出至少一个上午的时间，去神威山庄的一号武道馆，晨光会在那边等你们。放心，期间的薪水照发。至于你现在手里的工作，最好是现在就找可靠的人手，为你承担一部分。”

　　那电磁强化仪与A级殖装战衣，在经历过艾尔，杰克，还有劳伦斯，施采薇这几个人的试验之后，现阶段都已经可以放心使用了。

　　所以这两个私人助理的战力强化，也可以提上日程。

　　谢莉尔则是神色不解，不知自己这位雇主，又在闹什么玄虚。

　　可随后她就想到，就在几天之前，她的兄长也是每天上午，都会去一趟一号武道馆。

　　而就在一天之前，艾尔他的念力修为，居然提前了数十年，跨越入三阶的境界——

　　这让她顿时精神大振，眼神既有期待与兴奋，也有几分忐忑与患得患失——只因她现在，还不知自己的猜测，是否正确。

　　……

　　“主人你还是打算引蛇出洞啊？”

　　张信结束通讯之后，叶若就笑嘻嘻的问着：“故意把地方上的力量撤走，是要把路柏林他们勾引出来吗？可我觉得，主人这样好像有些刻意了喵！”

　　“是有些刻意。”

　　张信微一颔首：“不过接下来，我也是真的要与一家超大型的佣兵团，谈签约的事，比如雷锤——”

　　“原来如此，如果他们在这段时间不动手，那就没机会了是吗？”

　　叶若明白了过来：“一方面故意敞开家门，一方面又以势相逼。不过雷锤佣兵团，可是很贵的。”

　　之前张信雇佣风之痕与星屑这两个超大型佣兵团一周的时间，就花费了整整两亿联邦币。

　　而雷锤佣兵团的强大，正在这两家之上。

　　“如果我们能够提前把老鼠找出来，那当然没必要花这笔冤枉钱，给予一些补偿金就可。”

　　张信语气随意：“所以接下来，你那边的工作至关重要。我想接下来的这十几天，他们还能忍耐着不做任何行动，也会做出一定的人员调整，以应对雷锤佣兵团的到来。这是若儿你的机会，你得尽可能快的把这些人的身份锁定。”

　　在处理完这件事情之后，张信才有心情，去搭理在找他的源神乐。

　　就一如张长治的性格，他将源神乐从黑名单里面拉出之后，就只发了一个简短的信息过去。

　　——说吧，找我什么事？

　　那边没有回话，而是传过来一条链接。张信点击之后，很快就出现在了一个奢华的虚拟实景聊天室内。

　　这是一座日本城堡建筑，而在这城堡之外，这是一片绝美的和式庭园。

　　张信看了这里等候的几人一眼，发现坐在主位上的，正是这聊天室的主人源神乐。

　　对面则是一男一女，男的多半就是红狐集团的斯托克·福克斯，这位的相貌与现实中略有不同。

　　至于女的，应该就是苏妲己——此女并非出自于豪门，而是如今整个地球联邦，炙手可热的当代歌坛小天后，名叫沈梦舒。叶若的相貌身材，就是取自于此女。

　　以前的张长治，对此女无疑是有着几分痴恋的。所以张长治，明明把源神乐拉进了黑名单，却没有退出帝国紫衣这个群。

　　张信估计这家伙，多半是以为这个群，是他唯一能与沈梦舒接触的渠道，所以不舍得。

　　——不过这是张长治的事情，与他无关。张信估计这家伙是没胆表白的，所以他大可装作没这回事。

　　“听说神乐你找我？”

　　张信不耐和式的跪坐，直接在这聊天室内拿出了一把椅子坐了下来，随后就眼含讽意的看向对面。

　　“是要为他说和吗？虽然早就猜到几分，不过你还是很让我很失望呢，源神乐！”

　　“你算什么东西？敢跟乐哥这么说话？”

　　斯托克·福克斯直起了身，眼中满含不爽之意：“别把自己太当一个人物了，张长治！”

　　源神乐本人则是处之泰然：“确实是为了给你们两个说话，当初我建帝国紫衣群的目的，就是想要为我们这些世家子弟调解纷争的，所以才想邀请长治你谈一谈。”

　　张信则对斯托克·福克斯置之不理，然后略略高看了源神乐一眼：“你对自己很有自信？”

　　“我不是自信，而是对你们的智慧有信心。”

　　源神乐语声诚挚：“最近你们两家的冲突，我也看在眼中。红狐集团由于你们张氏家族的封杀，至少损失了将近七十亿的零售额。而你们威严集团，想必也不想在目前的敌人之外，再添强敌？”

　　“强敌？你说的是红狐集团吗。他们确实早就在神威张氏的敌人列表中，不过要是强敌，那就太高抬他们了源神乐。”

　　张信很有张长治风范的桀骜一哂：“如果只是这样的话，那么我们今天谈话的基础就不存在了。”

　　源神乐闻言，竟然微一颔首：“这确实强人所难。可如果福克斯家族，肯支付一定的代价呢？我会让斯托克，将他在广成星域收购的三家矿业公司，转赠给你。这些加起来，足有二十四亿联邦币，足以展现诚意了。”

　　“什么？”

　　斯托克听到“三家矿业公司，转赠”的时候，就已按捺不住：“乐哥，我可没答应！我们红狐集团也绝不会接受这样的和解方式。”


第1172章 谈判破裂

　　“事实上，这是你的父亲，给长治他的开价，你接不接受，都无关紧要。”

　　源神乐冷冷地扫了斯托克一眼，目中含着几分警告。

　　可接下来，还未等进一步的压迫斯托克，张信那边却已先一步发出了一声嗤笑：“我要他们家的矿业公司做什么？神威张氏对矿业，暂时没有兴趣。”

　　他同时用略含杀意的视线，注目着斯托克：“原本源神乐的邀请，我是不打算来的，可我想在分生死之前，最好还是给你们一次机会。把那些人的资料全都给我，之后束手旁观。那么这次，我可以当之前的事情没发生。”

　　斯托克·福克斯的面色，却更显青紫，唇含冷笑：“我看你是在做梦！提醒你一句，之前针对张氏家族动作，只是我私人所为。如果你现在解除封杀，那么这一次还可算是你我间的私人恩怨。可若张长治你一意孤行，那么红狐集团，会让你知道激怒它的代价。”

　　“这样啊？与你果然是没什么可谈的。”

　　张信冷笑了笑，随后就转望向源神乐：“你那边怎么说？可以让他的父亲，将这家伙从家族开革吗？又或者你们源氏，是打算与红狐集团共进退？”

　　他知道源氏家族与福克斯家族关系匪浅，在商场上是准联盟的关系。

　　甚至可以说，福克斯家族是源氏家族扶植的附庸家族之一。

　　“不！”

　　源神乐微一摇头：“斯托克是福克斯家族认定的继承人，不会因外界的意志而更改。至于我，只是一个中间人，你们之间的恩怨，暂时与源氏无关。”

　　“好一个暂时！我很好奇这个暂时之后，你源神乐会做什么样的选择——”

　　张信莞尔一笑：“那么今天就到此为止吧，已经没必要再谈下去了。”

　　说完这句，张信就准备从这间聊天室离开，可就在这时候，那“苏妲己”却突然开口：“长治，就不能再考虑一下吗？”

　　张信有些意外的向她看过去，而这真名沈梦舒的少女也正微蹙着眉头：“你总是这样随心所欲，从来都不考虑后果，与福克斯家族结怨，有什么好处？”

　　张信唇角抽了抽，之后就懒得理会，直接从聊天室里面退出。

　　而就在张信离去之后，斯托克也待不下去，不过他对源神乐还是很尊重的，致歉了一声之后，就要从聊天室脱离。

　　源神乐则端坐在原地，陷入了深思。

　　“我还以为，你会尽力帮斯托克说话的。”

　　沈梦舒有些不解：“可今天看起来，却有点偏帮张长治的意思。以你的力量，应该能够让他屈服才对。”

　　“我没有帮他，只是斯托克他这一次，确实理亏。”

　　源神乐摇着头：“他背后的那些势力，可不止是神威张氏一家在忌惮。”

　　“原来如此。”

　　沈梦舒神色了然：“源氏家族，也包括在内么？”

　　“算是吧！不知究竟才是最可怕的，似九大王脉，十二公族，谁不担心这些藏头露尾的家伙？此外你也说错一点，我现在的实力，是没办法让他屈服的。你把他当成什么？十几年前的那个张长治吗？”

　　源神乐神色幽然的，注目着这间“茶室”之外的风景：“他现在，可是神威新王，执掌着整个威严集团。而我源神乐，依然还只是源氏家族，所谓的首席继承人而已。即便是再计上我掌握的人脉，也只能勉强做到与他平起平坐。而且他现在，也让我有些看不透了。我想这个家伙的变化，你应该也能体会得到。”

　　沈梦舒此时，也不禁回思着张长治的言谈。

　　竟然全程对她都视如无物，似乎是懒得搭理——就在以前，是从来没有的情况。

　　还有，那个家伙，真的是在一个月内，就净赚一百八十一亿联邦币吗？这可不是什么人都能办得到的。

　　这次又力挽狂澜，稳定住了威严集团的危局，很难相信，这是十几年前那个张长治能够做得出来的事情。

　　“可如果红狐集团，深陷到与威严集团的战争，这对你的计划有碍。他们可是你的重要支持者——”

　　“我知道，不过目前的阶段，还是先看一看吧。”

　　源神乐语气随意，轻轻笑了起来：“如果伸手的太早，别人可未必领情呢。又或者红狐集团自己，就能应付完这场风波也未可知。”

　　也在这个时候，离开了网络聊天室的斯托克·福克斯在自己的办公室内，面色阴沉的对眼前正在等待的数人。

　　“已经谈崩了，你们现在就可以带人出发，去营州星域——”

　　在场几位服饰各异的男子面面相觑，最后一位瘦如竹竿般的秃头中年，开口询问：“是要对那位神威新王动手？”

　　“这不是理所当然吗？虽然不想承认，不过现在的神威张氏，确实是依靠这家伙在支撑而已。除非是他死亡，否则我们红狐，是没法在短时间内击倒威严集团的。”

　　那秃头中年闻言，却微一蹙眉：“可神威张氏的实力，并不是表面看来那么简单，之前的神威金融中心事件，就很能说明问题了。我们怀疑，他们除白骑士艾尔之外，至少还掌握着两位S级，其中还不包括沉睡状态的张铭。说实话，我们这几个人联手，也堪堪只能胜过白骑士艾尔一筹——”

　　“我知道！不过这次的主力不是我们红狐，你们只需带一百艘战舰，两个精锐机甲大队过去，之后那边自然会有人接应联络。”

　　斯托克·福克斯一边说着，一边点开了一份文件，那是一份财务报表，里面全是红色的数字。他的眼中，也满蕴着森冷的杀机。

　　“除此之外，我会额外提供十亿联邦币的活动资金，那边的海盗团与走私舰队，能够雇佣多少就给我雇佣多少。我只要一个结果，让张长治那个家伙，死在营州！”

　　……

　　同一时间，新高加索星域，阿塞拜疆行政星，某处海域上空。

　　林丹浑身是血，身躯瘫软，四肢则被那四周插天而起的金属条穿透，以大字型的方式，高高挂起在离海二十米的空中。

　　而在他身前，林昊则悬空立着，神色冷漠的注目着林丹。

　　“居然还真的向张长治求援，你实在是太让我失望了，林丹。”

　　林丹则一直都是面色目然的，看着旁边的另一被无数金属条刺穿的身影——那是一个二旬左右的少女，拥有着傲人的身姿。可这个时候，少女已经完全没有了丝毫声息，脸上全是血污与零乱的发丝，而那本来洁白温润的肌肤，也渐渐冰冷，褪去了血色。


第1173章 深仇大恨

　　“我在问你的话，你在看哪里？”

　　没有得到答复的林昊，似乎深为不满，立时一个耳光，重重的扇在了林丹的脸上，发出了一声清脆的拍击声。

　　林丹的口中顿时一口血沫吐出，可他到底还是回过了神，转目看向了林昊。可那眼眸子里，却是死灰的色泽，充满了绝望。

　　“为什么？你如果对我不满，冲着我来就可以，为什么要对她出手？”

　　“还不明白吗？林丹。”

　　远处一辆豪华磁悬飞车上，一位神色慵懒的青年，似乎是忍俊不已，发出“嗤嗤”的笑声：“昊哥既然要封杀你，那就乖乖等待破产就对了。还要去找张长治求援，这不是找死吗？你这家伙，也是活该。昊哥他几次示好，招揽都置之不理，反倒是狗腿一样，喜欢追在张长治的屁股后面。这次古武群英里的事情，他本来就已经很不爽了。”

　　“所以她也必须死是么？”

　　林丹依旧死死的看着林昊，眼眸深处渐渐涌现出了一点红芒，难以言喻的疯狂在内聚集。

　　“背叛家族之人，自然就是这个下场。”

　　林昊毫不在意，他上下打量着林丹，神色似乎颇为愉悦。尤其是林丹眼中的积郁的怒恨，让他的唇角微微上扬，露出了一个满意的笑意。

　　“我说过的，谁都救不了你，张长治他更不能。你现在很恨我是么？那就好好记住这个时候的恨意吧，然后到那传说中的九幽黄泉，看看有没有机会报复我……”

　　就在这一刻，远处忽然传出一声“枪”响。林昊身边的一位白发中年，顿时头颅爆开，血肉四散。

　　这使林昊微微一惊，本能的退开数步，周围的那些保镖，也同时警醒，同时激发了自身的外骨骼装甲，并将一面面的相变装甲展开，护卫在林昊的面前。

　　而随后第二声枪响，那颗子弹却在半空分化成了二十颗金属碎片，使那些刺穿了林丹躯体的金属条，应声而断。而林丹与那少女的身躯，也同时往下方的海面跌落了下去。

　　这个时候，有一位保镖打扮的人物试图阻止，可结果下一瞬，随着第三声枪响，这个人的头，也蓦然如西瓜一般爆散开了。

　　林昊眼神阴翳的看着这一切，同时微一挥手，示意身边的几人都停止了动作，目送着林丹沉入到水中。

　　“厉害了！你身边的这个铁脉，好歹也算一位A+，结果一枪就被人崩了，就不知这人什么身份？我猜多半是一位A+，或者超A级的神狙，且九成九是出身军队。”

　　六分钟之后，那青年在一众保镖的护卫下走下车，来到了林昊的身侧。

　　林昊则微微蹙眉，回思着刚才，林丹入水之前看他的眼神。他不愿承认的是，刚才的那一刻，竟让他生出了一丝毛骨悚然之感。

　　这一刻，几位依靠外骨骼装甲，深入到海底之下的保镖，也回到了林昊的身边，带来了一个毫不出他所料的消息。

　　“下面没有林丹的踪迹，应该是有一艘高速潜水艇接应。”

　　“通知阿塞拜疆的警局总部，即刻起封锁行星，并对近期内所有出入船埠的船舶进行搜检。”

　　同时他又眼神阴郁的，看向那几颗子弹的来源地：“再查查看，林丹过往的历史中，是否有与什么擅长狙击的军人有过来往？”

　　“这次只怕很棘手呢，昊哥。”

　　那年轻人，此时也若有所思地说道：“如果他这次成功逃脱，一定会去找张长治。如果接下来，因为他的缘故，惹出什么乱子出来。你的家族，对你只怕会有些意见。要我帮忙吗？”

　　“张长治？”

　　林昊一声冷笑，满含不屑：“如果林丹这次逃得掉，那就让他来吧！我正好想与那家伙，在现实里面也扳扳手腕。”

　　……

　　同一时刻，一艘潜伏在海底之下的梭形舰船上。

　　一位穿着联邦军制服，身形则魁梧异常的光头男子，正眼含歉意的看着营养槽里面的林丹。

　　“对不起，我来的实在太晚了，还有弟妹那里，我也实在没办法可想。”

　　“没必要说抱歉的！是我没有想到，他会做得这么狠毒绝情。也是我太天真，以为退出东海星域，就可以了结这次的事情。”

　　林丹口里面吐着气泡，借助自己的个人终端系统，以意念发声。

　　“今天反而是我连累了你，这一次之后，你在军队里面只怕已混不下去？”

　　“他没有看到我的脸。”

　　男子抓了抓自己头，神色有些苦恼：“确实很麻烦，他毕竟是天龙林氏的继承人，虽然没抓到证据，可还是有的是办法让我倒霉。”

　　“所以我建议你现在就退役，与我一起去广成。”

　　林丹语声平静的劝说：“那里现在是我唯一的出路，也同样会给予你一个不逊色于现在的前程。”

　　“可如果我是林昊那个家伙，一定会猜到你的想法，他必定会全力堵截。”

　　光头男子微一摇头，随后又眼含好奇的问着：“我退役没有问题，可是林丹，你确定那位神威新王，真可以给我想要的？古代就有一句话说，良禽择木而息，良臣择主而事。而一个好的雇主，可不仅仅只是势力强盛广大而已。”

　　“这个我没法保证，最好是你亲自过去看一看。我唯独可以保证的是，到了那边之后，我可以奉送上一笔让你一生无忧的钱财。”

　　林丹摇着头：“至于你说的封锁，对于一个超A，一个A级而言，只要行程稍微小心些，就应该不是问题。这片星域也足够广大，大到可以让我们用无数的方法，逃避他们的追捕。”

　　“说的也是！”

　　这光头男子迟疑了一阵，之后就认命似的叹了口气：“行吧，我会护送你前往广成，谁叫我欠你的了？”

　　……

　　张信结束完与源神乐的这场“聊天”之后，对于阿尔法药业集团，正在申请的药妆批准文号，更加的期待起来。

　　问题是现在阿尔法药妆制造的几批送检样品，仍在赶往地球母星的途中。要等那边出结果，即便以最乐观的估计，也需至少半个月不可。

　　由于一位叫卡加尔的参议员，吃饱了没事做，打算在议员发起动议，推动通过更严格的人类基因维持法。

　　连带着药监总局，对于药妆的审查，也变得更严格起来。所以反击红狐集团这件事还急不来——

　　也就是说，他所需的弹药，至少要大半个月后，才能正式上膛。

　　而这之后不到五分钟，他就从叶若那里知道了在新高加索星域，关于林丹的这一场变故。


第1174章 天运物流

　　“也就是说，林丹本人失踪，他的女友则不幸身死？”

　　张信听到这个消息的时候，心情是很复杂的。

　　尽管他也很期待林丹的才能，能够为他所用，可也不希望看到如此不幸的事情发生。

　　而且怎么说呢？这算是一场因为游戏而引发的血案吧？

　　——尽管这其中，也有因现实中矛盾积累的缘故，可让这场血案发生的源头，还是古武群英这款游戏。

　　“继续关注，尽快寻找林丹的踪迹，如果方便的话，给予他一些提示，让他避开天龙林氏的追击。”

　　张信想了想之后，感觉还是不太放心。

　　如果只是林昊的话，那倒没必要太担忧，可他看过当时远程拍摄下来的视频影像，发现与林昊一同出现的那个青年，身份也不同寻常。那是出身司马家的司马云，也就是游戏中的深情喂冷风。

　　这位并非是家族继承人的身份，可河南司马家毕竟是九大王脉之一，所以司马云虽只是二房的一位嫡子，可依然在家族内外，有着强大的势力与影响力。

　　恰不巧的是，林丹现在无论要走哪一条路前往广成，都必须经过司马家影响下的几个星域。

　　所以为防万一，还是得再做一些准备。

　　“现在新高加索星域附近，有什么可以信任的小规模佣兵团吗？或者黑市当中的杀手团也可以——实力必须要求A+，或者S级。”

　　这次他的任务要求，只是护送林丹安全的抵达广成星域，加上行程无需一成不变。所以没必要大张旗鼓，也不需要护航舰队什么的。一支三到十人规模，小而精悍，并拥有极强战力的团队，是最佳的选择。

　　很快叶若，就推荐了一个杀手团——血影杀手团，战力A+，平时除了接手刺杀的任务之外，有时候也会客串一下佣兵。

　　而叶若之所以会漏掉了其他几个S级的选择，而推荐这家。除了是因其信誉与履历，都很出众之外，也因这家杀手团，是最擅长潜伏伪装。

　　张信也当即拍板：“就是这家，让你来联络吧，注意别漏了破绽。”

　　——这终究是一支杀手团，不是什么光明正大的来路。在自己的周边都被监控的时候，张信不想与其有什么纠葛，更不打算让自己的亲信部属，卷入此事。

　　之后他就看着叶若传递过来的视频影像，心想自己这段时间，是不是表现的太和善了。以至于无论什么人，都想与自己扳扳手腕？

　　虽然这也是他为自己这具身体的前任主人背的锅就是了——

　　……

　　尽管林丹的事情，那张信很不爽，不能立刻对红狐集团发起攻击，也使他略觉遗憾。不过接下来的几天，张信手边的所有事务，都是一帆风顺。

　　首先是威严集团，在经过财讯天眼节目的采访之后，威严集团辖下的各大子公司股价，都又上涨了一波。

　　尤其是他私人旗下的“改革者银行”，直接就在十分钟后飙涨。短短的两天之后，就从原本不到二十七亿联邦币的市值，一举冲到了一百九十多亿。

　　这又是一个惊爆联邦媒体的财富神话——张信才刚刚入股这家银行不到两周时间，他投资的十五亿联邦币，就增值了八十多亿。

　　毫无疑问，这一事件再次也登上了新闻头条，不但坐实了张信“金融天才”的称号。也发生了连锁效应，促使威严集团的股价，进一步上扬。

　　不过这场风波还未停止，张信收购的佐伊连锁购物，就又传出了转亏为盈的消息。

　　就在张信入主这家公司之后的第五个星期，佐伊连锁购物扭亏为盈，在星期三当日营业额，达到了七亿三千万联邦币，在去除所有的成本之后，净赚九百多万联邦币。

　　——外人并不知，这是叶若通过这家连锁购物公司开始洗钱的结果。只当是张信从神威百货，抽调了二百多位涉及经营，销售等更方面的精英人才，并在购物公司内部进行大刀阔斧的人事改革，置换债务，极力消减与控制成本的缘故。

　　可天知道，这从神威百货抽调过去的二百多人，许多都还在途中，未曾到任。

　　那些经济分析师们则普通认为，这是营州星域的经济形势，出现好转迹象的信号。

　　这个利好消息，除了让威严集团的股民大大受益，也让营州板块的部分股票，小幅抬头。

　　尤其是那些持有佐伊连锁购物债务的银行，都如被注入了强心针，终于有了些回血的迹象。

　　于是当佐伊连锁购物，提出并购“边境超市连锁”，“利家购物集团”这两家公司之后，所有的银行，都不约而同的向这两家公司，施加了巨大的压力。期冀那位张家的金融天才接手之后，可以进一步的让他们不良债务解套。

　　所以这二者的经营与购物情况，虽然远远好过之前的佐伊购物，可最终张信，还是分别以二十四亿联邦币与十七亿联邦币的低价，举债收购了拥有了十万九千家门店的边境超市，以及拥有二百七十家购物百货大楼，九千家门店的利家购物，初步完成了一个规模堪比神威百货的超巨型购物联锁公司。

　　——只要这三家购物集团能够有效的完成整合，这营州星域中必将耸立起一个庞然大物。

　　相较于此，神威运输的总裁白骑士艾尔，与天运物流公司达成全资收购的协议。以三十五亿联邦币的价格，将天运物流公司辖下二十九个运输站，一千二百艘的战舰与相应人员都纳入旗下的消息，反倒是不怎么惹人注目了。

　　——就只有内行人才更清楚，这对于张信进入营州的战略，可谓是至关重要。

　　而在这几个消息的联动效应下，进一步的刺激股市，导致威严集团所有子公司，与关联企的股价增幅。威严集团的总市值，也得以在几天之后，一举超过了五千三百亿联邦币。也导致了威严总部大楼前的抗议民众，彻底绝迹。

　　——这里必须一提的是，新近成立的天熊运输，也参与了天运物流公司的收购竞价。给出的价格，高出神威运输百分之七十。

　　可这个时候，白骑士的好名声却起到了作用。不但天运物流公司的职员，更期待在这位白骑士辖下效力，各大银行与债权人，也都倾向于已经掌握了零售渠道的神威张氏。两方力量联合于内部施压，逼迫管理层不得不同意了神威运输的收购方案。

　　可在这之后，总统办公室那边也发来了一封信函，对于张信近日在营州星域的行动，表示关切。


第1175章 临时舰队

　　显而易见的是，那位总统大人虽然希望借助神威张氏的力量，去改善营州方面的局面，挽救那即将崩盘的选情，却并不希望营州星域，变成另一个广成。

　　张信对此毫不意外，也乐得收手。他非常清楚，现在的佐伊购物与神威运输需要的不是收购扩张，继续攻城略地，而是有效的整合。两家公司虚胖的身体，并无益于接下来可能到来的战争。

　　——事实上，战争已经到来。天熊运输已于两日之前开始营业，采取的战略，也果如他的所料，是以本伤人的低价竞争，且是低到超人意想——

　　同样的重量，同样的距离，天熊运输的开价，本就低于同业公司至少15%，加上各种开业优惠，新用户优惠等等，价格最低能够降低到百分之七十二。

　　而此时的神威运输虽然占据先手，却一点都不能大意。尽管威严集团，对于旗下的各大关联公司，已经恢复了极盛时期的控制力，可天熊运输的价格，依然还是打动了部分广成星域内部的公司，将物流业务转移给了天熊运输。

　　不过这个时候，首先遭遇冲击的，却非是神威运输公司，而是其他的物流企业与佣兵团，在天熊运输的低价战略压迫下，一片哀嚎，并对疤眼庄熊破坏行规的举动愤怒不已。

　　所以张信对此，并未过于关注。相较于必将遭遇同业公司疯狂反扑的天熊运输，他对营州方面的电站建设，反倒是更在意些。

　　此时林丹虽遇袭失踪，却并未影响他预定中的电站计划。

　　这是因两周之前，林丹从股东大会全身而退，保住了公司经营权之后，就在第一时间与万家能源公司及神威电网，签订了专利授权合同。并将所有的相关技术文件，打包传送过来。

　　所以这次电站建造，他们早就拿到了所有需要的专利与技术。

　　而万家能源公司的经营团队，也让他稍稍惊喜了一番。

　　尽管这家公司到目前为止，都没有得到太多神威张氏的资源支持。可在张信制定好计划之后，却在最短的时间内，完成了所有的前期筹备。

　　只要万家能源委托神威科学院设计的核聚变电站建造方案，通过了地方行政机构的审批，就可即时开工。

　　——主要是电站的设计有些麻烦，如果要追求妥善与万无一失，那就至少需要两到三周的时间才能完成所有图纸。

　　至于之后的审批，完全不是问题，没有任何地方上的政治人物，会出面阻拦此事。

　　事实上，如今营州方面的各个行政星首脑，都在全力活动，力求让万家能源公司准备建造的第一批核电站，能够落户于这些星球。为此甚至引爆了人民阵线的内战与营州参众两院的骚乱。就连总统办公厅那边也被惊动，再次发函询问，问张信是否能够酌情扩大核聚变电站的建造规模。

　　为此人民阵线阵营的部分银行，可以为万家能源提供一部分低息商业贷款。

　　那条件优厚到让张信也不禁为之动容，可他最终还是否决，就准备按照既定计划，推行此事。

　　只因他现在找不到更多的S级施工团队，也没有足够的战舰，保证这些核电站的安全。

　　这些看似条件优厚的贷款，其实暗藏陷阱。

　　天汉刘氏与人民阵线，从来都只是他的“利益相关者”，而非是盟友。

　　此外在广成星域这边，也同样是进展喜人。

　　神威运输的扩军，在艾莉·布拉德与白骑士艾尔主持下，圆满完成。后者上任之后，通过他广阔的人脉，从退役军人中招揽了大量的精英，也以其声望，使得众多身经百战的佣兵，加入神威运输。

　　此时威严造船各处二手船厂中，共计一千七百艘状况上佳的二手战舰，都被神威运输全数吞下。使得威严造船与威严重工，得到大笔现金之余，也令神威运输的护航战舰数量，从原有的二千五百艘，增至到四千二百艘。

　　艾尔并仿造“王命骑士团”的模式，将威严重工的顶级机甲库存搜刮一空，建立了七个精英机甲大队，总共二十一位A-，一千四百名B级强者，实力直追神威保全的“神威御林军”。

　　不过目前，这还只是纸面上的实力。神威运输新招收的这些战斗人员，虽然都是经历过战阵，有着强大军事技能的精英。可在经过足够的磨合与训练之前，也就只是个体实力稍微强一些的“散沙”而已。

　　所以按照他们的计划，神威运输的一千五百艘新增战舰，五个新建的精英机甲大队，还有“王命骑士团”，总共二十八万战斗人员，七万后勤人员，都将跟随白骑士艾尔，进入到营州星域。通过以战代练的方式，一边沿途扫荡海盗团，一边进行分舰队级的战阵训练。

　　同时随行的，还有血镰杰克辖下，已经补充完整的第二保全舰队——总共五百艘战舰，五个编制有三位A-，二百名B级机师的精英机甲大队，总人数十二万人。

　　加上租用自佐伊购物的三百艘战舰，以及天运物流公司辖下的一千二百余艘战舰。战舰的总数，高达三千五百艘，以及五十一个运输站。总战斗人员高达七十九万，后勤人员亦有三十万左右。

　　——这就是接下来，神威张氏在营州星域的所有实力了。只从纸面上来看，已经直追一个联邦标准会战舰队。

　　除此之外，神威保全公司效力于各地的精英，也都在之前的两周内，被陆续招至神庭星，开始了合训事宜，准备编成第三临时保全舰队，以保证张信进入营州后的安全。

　　预计有战舰六百艘，以及五个精英机甲大队，包括总数十五位A-，一千名B级。

　　不过要完成这只临时舰队，拥有合格的作战能力，可远比神威运输那些新招员工编成，还要更困难许多。

　　——以往这些精英们，负责的只是地方的保全事务，在绝大多数时候，都只是小队级别的战斗。

　　可这一次前往营州，却很可能爆发舰队级别的战争，双方投入的战舰，都可能高达10000艘甚至20000艘以上。

　　所以战场上的集群式战斗，才是他们必须掌握的能力。

　　所幸神威张氏的家底足够厚实，这些紧急从各地召来的人员，又大多都有一定的从军经历。谢莉尔又从负责坐镇神庭的第一保全舰队，抽调了大量的教官，帮助第三临时保全舰队训练，进展还算过得去。

　　按照谢莉尔反馈的说法，在张信动身前往营州之前，这支临时舰队，可以拥有与国防军部分二流部队相等的作战能力。

　　也在这时，张信一直期待的两件事，终于有了动静。


第1176章 药妆许可

　　张信期待的第一件事，自然是药妆审批。阿尔法公司送去的六种药妆样品，全都被药监部门核准放行。只要再有两天时间，走过最后的备案程序，就可发下批准文号。

　　——加上将那些样品运送过去的时间，刚好是三个星期。

　　这是织命师冒着风险，对审核官员进行外部心灵暗示的结果。可除此之外，神威张氏的人脉以及影响力，也居功至伟。

　　出人意料，现任的人类基因维持委员会主席卡加尔·凯恩斯，居然是张长治母亲李梦琪在大学时期的老师。

　　有了这一层关系，这位被外界人士普遍认为古板难打交道的参议员，就很好说话了。

　　之后这位在药监总局那边稍稍露了一些口风，就让这六个药妆配方的审批过程，陡然加快。

　　卡加尔主持的人类基因维持委员会，虽然不管食品药物方面的事务。可事实上，这个时代无论是食品还是药物，又仰或医疗架构，都与基因相关。所以人类基因维持委员会虽然权力不大，可在这方面还是有一定的影响力。

　　——而一旦批准文号发下，阿尔法药业集团辖下的阿尔法妆业，就可将这六种药妆配方正式投产。

　　那边早就准备就绪，生产线预先到位，人员也已培训完成，还有各种原材料，足足储备了十个仓库。此时只需张信一声令下，就可在一天之内生产一千万单位的六种药妆产品，投放市场。

　　可其实对这一决策，阿尔法药业集团那边的管理层，是略有些不满的。一方面是张信此举，动用了阿尔法妆业的大量资金，却还不知这些药妆，能否售卖出去；二则是这些药妆配方专利，并不全在阿尔法妆业的手中。

　　后者拥有的是原版配方，而配方改良之后的部分专利，却是由张信本人持有，以收费授权的方式，交予阿尔法妆业生产。

　　这种情况，当然让阿尔法药业那边颇有微词。认为这位集团的少主人胡闹儿戏，且有利用公司资源为己谋利之嫌。

　　大抵所有的专业人士，总是受不了他们眼中的业余人员指手画脚。

　　这也是因张信，为防走漏消息，在专利号与药监局批准文号下发之前，对六种药妆的配方成分以及样品，进行严格保密的缘故。

　　幸在阿尔法药业集团还没有上市，只是私人公司，而作为大股东的张然夫妇，也不知出于什么缘由，对于张信的决策不置一词。所以阿尔法药业的内部，虽有不满的声音出现，可却并未影响到药妆计划的推行。

　　预计最多一周之后，这六种药妆产品，就可摆上卓维德公司，佐伊连锁购物与神威百货的货架。

　　前者是遍布七个星域的高档大型保健及美容产品零售连锁店，后两家则是超巨型零售百货公司。

　　此外还有林海购物——张氏的前任家主张源，一直都持有百分之十的林海购物股份，并被张信继承。

　　而作为林海购物的第二大股东，张信对于这家估摸还在神威百货之上的超巨型购物连锁公司，天然就拥有着极大的影响力。

　　故而此时，阿尔法妆业渠道之广，比之红狐妆业都不逊色多少。

　　可惜之前一周就已面市的润肤霜，护手霜与补水精华这三款产品，并未在市场上掀起什么波浪。

　　尽管其中部分购买者，已经陆续在各大点评网站与论坛中给出了好评，可距离口碑发酵还需很长一段时间。且即便之后有了好名声，也很难形成热销。

　　毕竟就功用而言，张晨光改良的这三款化妆品，相较于其他公司的产品，并没有明显的优势。

　　所以张信，只能去期冀于这六款药妆产品打开局面，时间总是越早越好。

　　威严集团的壮大，会直接影响到军购弊案的审案结果，也同样可以破坏敌人的既定计划，形成压迫。

　　张信希望这些藏在暗中的家伙，能够主动跳出来，站到他的视线能及之地，成为他的靶子。

　　然后他期待的第二件事，也与他这一个多月以来，不断强化威严集团的势力与影响力，大肆储备弹药的做法有关。

　　——某些潜伏在暗中的老鼠，终究还是忍耐不住，准备开始活动。

　　“确定了吗？”

　　在威严总部大楼内，张信翻阅着叶若给他的一些文件。

　　——这些都是两周时间以来，叶若全力收集情报的结果。

　　“他们的团伙很大，大大超过我的预计，其中光是战斗人员就有三十九人。我现在已经锁定了其中二十五个，其余还有十四人身份未知。不过这已经足够我们收网了，只要除去了这些家伙。剩下的漏网之鱼，估计绝不敢现身的。而其余负责侦查与情报收集，提供武器的辅助人员，也达到六十七人。”

　　“怎么最近两天速度这么快？”

　　张信略有些奇怪的问着：“记得三天之前我问你，那时候还只是确定了其中的十三个战斗人员的身份而已。”

　　“原本是进展很慢的，不过最近三天，他们之间的联系忽然频繁起来，我发现他们是通过一款网络游戏的工会组织来联络，所以顺藤摸瓜，一下子就有了很大的进展。值得注意的是，在他们上一次聚会之后，他们有许多辅助人员主动从藏身地点外出，四处走动。”

　　叶若回答道：“我发现他们的活动地点，绝大多数都在威严集团分支机构的周围，这明显是在踩点，收集目标资讯，预计他们有90%的可能即将在近日展开行动，以逼迫我们解散第三临时保全舰队。所以主人，您现在再不动手的话，那么威严集团可能会遭遇一场惨重的损失。”

　　“所以要先发制人是吗？”

　　张信略作凝思，随后就直接拨通了某个通讯信号。

　　“劳伦斯，按照我发给你的资料，明天开始收网。此外在有必要的情况下，我与晨光都可以出手，你那边无需提有任何顾忌。”

　　“可我猜劳伦斯他绝不会向你求援的喵。”

　　叶若等到张信通信结束之后，就摇着头道：“除非是遇到实在没法应付的情况，他一定会尝试独立解决这次的对手。”

　　“如果他能办到，那自然是最好不过。”

　　张信有些欣慰于叶若的情商见长，神色轻松而又满意的一笑：“这次之后，想必这广成星域会真正消停一阵。所以忍耐力这东西，真的很重要。”

　　能够在前往营州之前，先处理完家中的后患，实在是再好不过了。

　　——一位S-，六位超A，三十二位A级，这即便是对于神威张家的那些敌人而言，也将是一次难以承受的重击。

　　“可我觉得，他们不是忍耐力不足，而是实在坐不住了。”

　　叶若不以为然的回着，同时以钦佩的眼神看着自己的主人。

　　当初收购佐伊购物，她只想着以合法的渠道洗钱。可她的主人，却以此为契机，彻底解开了威严集团的死节。

　　而得益于张信对营州三大购物公司的并购，以及神威运输的扩张，使得他们的各大关联公司，对神威张氏形成更进一步的依赖。

　　所以如今，张氏领导的财阀，不但稳固了基本盘，还吸引了更多的公司企业向他们靠拢。

　　如果那些人再不动手，那么等到张信前往营州之后，威严集团的根基，只会愈发的稳固。


第1177章 杀手会议

　　司湖星，某间位于城市边缘的游戏网吧，路柏林躺入一间模拟舱之后，第一时间就登入到了“西欧天堂”这款网络游戏。

　　——现代的科技极度发达，人们通过自己的个人终端手环，就可以畅玩那些超大型的虚拟现实游戏。

　　可哪怕再怎么先进的个人终端手环，在性能，舒适性与游戏体验方面，都没法与大型的专用游戏模拟仓比较。

　　可后者的价格昂贵，即便价格最低廉的低端版本，也需要至少八百联邦币。于是游戏网吧这种古老时代就存在的商业形式，依旧顽强的在这个时代生存着，而且红火异常。

　　路柏林当然不是出不起游戏模拟仓的钱，他这样做，只是为遮蔽自己的形迹而已。

　　通过自己的个人终端来收发消息，只会增加暴露的可能，在固定位置连接量子网络，也是愚蠢的举动。

　　游戏网吧这种地方鱼龙混杂，有些管理也不怎么完善，他携带的ID模拟芯片，正可以让他完美的掩饰自己的身份。

　　等到登录游戏之后，路柏林就直接找到一座白色的会馆建筑之前，走入了进去。他发现自己果然来晚了，这里的一张长桌上，已经坐满了人。

　　“嘿！小长腿，你这家伙不是叫嚣的很厉害吗？总是催着若琳小姐，总说是要快点动手，好收工回家。怎么今天真正要动手的时候，来的这么晚？”

　　长腿正是他组织当中的代号，路柏林看了那人一眼，发现是一个有着金发碧眼，看起来非常阳光的游戏ID形象。

　　这人是伽利略，同样是代号，路柏林曾经在现实的场合中见过他，知道这就是个杀人狂，一个气质阴森诡谲的让人恶心的家伙。

　　“嘁！”

　　路柏林轻哼了一声，径自走到自己的座位上坐下，然后向上首位置，一位有着柔顺长发的少女——也就是那位若琳小姐，稍稍致歉了一番。

　　后者的形象，导致与现实当中差相仿佛，这位并没有生气，只因路柏林虽是最后一个赶到的，可距离她通知的聚会时间，还有足足一分钟。

　　而路柏林稍稍犹豫之后，还是未曾开口，将自己可能被盯梢一事说出来。

　　他今天之所以晚到，不是没有原因的。而是在他刚从潜伏地点走出的时候，就隐约感觉自己，似乎是在被某道视线注视。

　　路柏林不得不在沿途屡次变更线路与目的地，并试用了他所有的反跟踪手法，试图将这盯梢之人寻出。可结果却是一无所得，也让路柏林搞不清楚，这到底是自己的错觉，还是自然的念力感应？

　　“既然大家都已经到了，那就直接开始吧！”

　　若琳敲了敲自己身前的桌面，使得这嘈杂的大厅内，瞬时寂静了下来。

　　“首先看看我发给你们的资料与图片，这是你们这次行动的目标与所有情报信息。我们的辅助人员，为此废了很大功夫。”

　　“了解，最近联邦安全局的人，确实是像没了头的疯狗一样，到处乱窜。”

　　这句话，让在场之人都会意一笑，随后都有神色专注的看着眼前，那些被一一具现出来的文字资料及图片。

　　只有路柏林眼现错愕之色，他眼前的光屏当中，除了那些情报资讯之后，任务目标一栏居然一无所有。他不禁错愕的往上首位置看了过去，却见那黑发少女向他微微点头，这是示意稍安勿躁的意思。

　　大约十分钟后，这位名叫若琳的少女，又再次开口问道：“都了解了吗？如果没有问题的话，各位现在就可以按照计划行动。”

　　“没问题，我这边倒是很简单的。三个分公司经理，七个地方议员，似乎没什么棘手人物。”

　　“哇瑟，要屠杀一整个神威保全的分部？真是大手笔，这简直就是在神威张氏的脸上‘啪啪啪啪’，我喜欢！只是一次任务就七个人，有些多了吧？按照这上面的情报所示，神威保全的大部分精锐，都已经被调往神庭星。联邦安全局那边也是人心惶惶的状态，许多人都被清洗，没几个好手了——”

　　“我这边也是血洗一个神威保全分部，七个人。看起来是过于保守了，不过，好像各人的任务都很轻松？”

　　“情报毕竟只是情报而已，我们动手的时候，不能不考虑变数的存在。”

　　“我这边也OK，不过有个问题，任务内容说要以尽可能残酷的方式完成，我想知道究竟要残酷到什么地步？”

　　那“若琳”扫了在场诸人一眼：“越残酷越好！最好是能够震撼人心。大家实在不明白的话，可以比照雨夜屠夫，或者那位玛丽夫人。”

　　“明白了，也就是说，残酷不是目的，主要还是要通过这种方法达成震慑的效果是吗？”

　　“哈！这可正合我意。很久没有发现了，这两个议员家的女人，似乎很不错的样子——”

　　“赞同！这可真是难得，以往的任务都是让我们收着，这一次却还刻意要求更残酷更变态些。我现在居然有些害怕，如果达不到要求怎么办？”

　　路柏林则是神色肃然，雨夜屠夫与玛丽，都是地球联邦著名的杀人狂，也都有着标志性的杀人手法。

　　“还有一个问题，必须是在七天之内完成吗？”

　　“对此我们没有强制的要求——”

　　若琳微一摇头：“不过正如你们看到的情报所示，劳伦斯·伊维尔已经向联邦安全局申请了人力支援。那边也已经同意了会在近期，调动七个国土安全司的特别行动小组，前往广成星域暂驻。除此之外，雷锤佣兵团对于张信私人二点五亿联邦币一个星期的报价，有了心动的迹象。如果你们有自信，能够在作案之后成功从他们手里逃离，我这边没有意见。不过必须一提的事，七天之后，我们的所有辅助人员就会撤离，是没法给予额外的援护的。一旦你们失手被擒，更不能施以援手。心灵自毁程序，是你们唯一的选择。所以我建议你们，如果没有完成任务，那就即时撤离。宁愿拿不到奖励与酬劳，也不能冒险。”

　　那问话之人，顿时讪讪的一笑，旁边则是响起了一片嘲讽的笑声。

　　“又不是什么难以处理的任务，我这边一整个行政星球，也才九个B级，你那边应该也是一样？七天时间，难道还不够？”

　　“根本就不该问的，如果七天还没完成，那一定是你们偷懒了，或者被某个会馆里的女招待勾了魂。”

　　“早点完事，早点走人吧。国土安全司的特别行动小组也就罢了，可雷锤的那群人，还是很厉害的，一个2S，三个S，五十个A，还有3000多艘战舰，简直就是一个国防军的标准舰队。”


第1178章 飞蛾扑火

　　路柏林目视着这些“同伴”们陆续离去，他感觉得到，所有人的神色都很轻松。就连路柏林自己也感觉是如此，他看过相关的情报资讯，发现现在的广成星域各处，都是极度的空虚。

　　那位神威新王很明显是太大意，或者说是太自信了。可能是之前轻松的胜利，还有今日威严集团不断壮大的势态，让这家伙产生了误判，以为自家的老巢已经稳固了下来。

　　可惜的是，这位很快就会发现他的敌人，实力要远超他的想象。

　　这也让路柏林颇为无奈，感觉之前长达十五天的潜伏，都是白做了。

　　等到众人都全数离去，这大厅恢复寂静之后，路柏林才开口询问上首处的黑发少女：“我这边，你似乎没给我布置任务？”

　　“本来就没有值得让你这个S-级的狙击手出手的目标。”

　　若琳语声淡淡的回应道：“我会让人准备舰船，接下来随我们一起赶去营州。”

　　“营州？目标还是张长治？”

　　路柏林的脸上流露出嗜血的笑意，他有轻微的强迫症，每一个失手的目标，都会让他烦心很长一段时间。

　　“枝叶的话，再怎么消减，也很难真正将一颗大树撼动。要尽快把威严集团，把神威张氏推倒，还是得从张长治身上下手。”

　　若琳微一颔首：“而且我对主人也已经有过承诺，两个月内，一定要将张长治他的人头带给主人。”

　　“原来如此！”路柏林笑容更盛：“听起来蛮有自信的嘛！威严集团加上沉睡的张源，可是至少四个S。”

　　“也不过如此，不是不能解决，之前我们的失手，只是太低估了他的实力而已。不过你这次的目标，不是张长治，而是白骑士艾尔。”

　　说到这里，若琳用绿宝石的眸子，认真的看着路柏林：“你这次的搭档，仍然是我的妹妹若水，有信心吗？”

　　“白骑士艾尔？”

　　路柏林略有些不满，可他随后就流露出感兴趣的神色：“这个目标，倒是有些意思。他与我同样是S-，觉醒的能力应该是光。这是我们这样的狙击手最头疼的类型，不过有若水帮忙的话，倒不是不可以尝试。我不敢保证，可至少一定程度的牵制，应该是没问题的。”

　　“那就这么决定了！”

　　若琳已经呼叫出了面板，准备退出这款游戏：“一个小时之后，接你离开的舰船，就会在二号船埠等候——”

　　此时在场的人都未注意的是，在旁边不远处的一个NPC侍女，正在诡异的转动眼眸。

　　……

　　二十分钟之后，当七源星的行星议长伊内兹乘坐着自己的磁悬飞车，从车库里面缓缓驶出的时候，他就只能听见轰的一声重响，车身也在猛烈的晃动着。

　　等到一切都平息了下来，他因巨力冲击而变得模糊的意识稍稍恢复了几分之后，却发现自己前方的整个车头都已经不存在，几个保镖也都是昏迷不醒的状态——尤其是前面的司机，整个人似乎都完全汽化消失，没留下一丁点的痕迹。

　　而在他的面前，霍然站立着一个身躯异常壮硕的陌生男子。他的右手是正常人的手臂，可左手连带小半边肩膀，都是机械。此时这位，正抬起了他的机械手臂，朝他一笑。

　　“嘿！伊内兹先生，若琳小姐让我代她向你问安？”

　　“若琳？”

　　伊内兹的面孔惊疑不定：“你们是什么人？打算做什么？”

　　“这还用问吗？当然是威严集团的对手！”

　　陌生男子咧嘴一笑：“当然是过来取你的命，对了，还有这栋别墅里面，你的全家老小。顺便说一句，我对你的女儿很感兴趣。得感谢你将她生下来，所以接下来，我会让你少一点痛苦——”

　　伊内兹听到前面两句，就已是瞳孔收缩。

　　可就在这刻，他却发现这陌生男子的面色微变，蓦然回头，看向了南侧。

　　而就在下一刻，这人的胸前就蓦然爆开，大量的血肉，从内四散飞射了出去。接下来又迅速扩散到全身，所有的骨骼，所有的肌肉，都在一寸寸的分解崩裂。

　　与此同时，在十二公里外的某处。一个人影，从密林中站起身，按动了自己的耳机。

　　“任务完成！目标被基因分解弹头击中，已确定‘分尸者奥里克’死亡，情报完全正确。还有，科学院提供的弹药，真的很神奇——”

　　……

　　与此同时，威严精工副总经理李必达的脑海内，正被一股难以言喻的恐惧感冲斥。他的眼前一片漆黑，可以帮他判断周围情况的个人终端面板，也被人关闭。根本不知道自己在什么地方，周围又发生了什么。

　　直到李必达脸上的眼罩被人拿下，嘴里面的袜子也被取出，他才发现自己，应该是在他那辆神威之门C340磁悬飞车的后备箱内。而他现在所处的方位，应该是在海边。

　　不过此刻，李必达更在意的，还是眼前的这个身影。那是一位西装革履，一副商业精英打扮的中年，五官平平无奇，面色则很严肃。

　　“对不住，李先生，让你久等了。”

　　这中年人一边说着话，一边戴上了一副白手套：“正如你所见，我现在要送你上路。本来用不着这么麻烦，你也会死得很轻松，不过这次雇主另有要求，他特意提了残忍与残酷，这两个词，所以很抱歉——”

　　李必达的惊恐已经达到极致，可就在这时，上空中忽然数十道赤红色的光束，同时轰击了下来。

　　这让中年人本能的眉头大皱，他对于这些光束粒子武器，似乎早有预见一般，身影连续闪动，轻而易举的就将其中绝大部分避过。剩下的一部分，也有这人展开的外骨骼装甲的抵挡了下来。

　　这个时候，中年人也已闪身到了李必达的身前，蓦然一刀，朝着后者的头颅斩下，他的目光凝冷，全无半点波动，可就在下一瞬，这中年人的眼瞳中，却映出了一道赤红色刀光。出其不意，直接让他的右手斩下，之后那刀光又倒卷而至，朝着他的脖颈处斩击。

　　中年人后退十数步，勉力避开，同时断手处也生长出了丝丝肉芽。直到这个时候，他都未失去冷静。可之后仅仅一息，他的脸色就蓦然大变，只因另一口赤红色的刀光，蓦然从他的胸腹中穿出。

　　这一刻他的面孔上，涌现出无数的惑然之意，不解这个情报中，只有六位B级的星球，为何会出现两个A-；更不解这二人，又是怎么瞒过了他的感应与各种探测仪器？突兀的出现在他的身侧。

　　可高周波震荡刀的威力过于骇人，直接就在下一瞬，将他的所有躯体，都震成了肉糜粉尘。

　　而此时车厢之后，李必达则是含着几分错愕，几分试探的，看着眼前两位突然出现，都是一身黑色仿佛虫类甲壳般战甲的男子。

　　“你们是谁？”

　　“神威保全零号部队，编号X825。”

　　其中一人回过头，用那有着复眼的面甲，看向了李必达：“很抱歉，让您受惊了李先生。不过我们可以保证，你现在已经处于安全状态。”


第1179章 真是爽极

　　南华星，南半球地空交通站的上空，王秋雨坐在一辆即将下降的交通艇内，正双眼无神的看着窗外。

　　此时的她，看似是百无聊赖的模样。可在王秋雨的终端面板内，却正有一连串的信息显现。

　　“我这边已经落地，你们都到了吗？”

　　“还有十分钟的时间落地，稍等片刻。”

　　“我这里还有三分钟，稍后在王威餐厅的门口处集合吧？”

　　——这些信息，却并非是来自于量子网络，而是在她的手提包内，一个黑色仿佛化妆盒般，并不断有信号灯闪烁的通讯仪器。

　　以当前的科技，跨星系之间的联系，必须通过量子网络不可。可局限在星系之内，这样一化妆盒大小的仪器，就可以让他们实现加密通讯了，而且很难被当前的电磁波监测仪器监控到。

　　“王威餐厅的门口吗？明白！”

　　“先到的人，麻烦先做一些准备工作吧。检查看看他们准备的车辆与武器，到底怎么样——”

　　“早就检查过了，我现在就在车库的底层。这点我必须称赞一下辅助人员，他们很专业。”

　　“你们感觉下面情况怎么样？不知道为什么，我忽然感觉很不好，有些不祥的感应——”

　　“是吗？可我这边没发现什么异常。你这家伙，难道害怕了？”

　　“什么不祥的感应？这是在咒我们吗？”

　　“好啦！我知道某人不喜欢集体行动，不过这次真没必要在意。整个南华星，才一个A级，二十五个B级。”

　　王秋雨也微一摇头，直接关闭了通讯界面。这个时候，她乘坐的这辆神威联运公司的地空交通艇，也发生轻微的抖动。这是下面所有离子推进器喷口打开之后的反作用力造成，也使得这艘交通艇，安然降落在了地面。

　　王秋雨行动利落的走下船舱，随后就在导航地图的引导下，直奔王威餐厅。而在短短两分钟之后，她就看到了她的同伴，其中三人是她熟识的，另外二人则是之前从未在现实中见过面。

　　而他们之间，也没有做任何的寒暄，只是相互之间点了个头，就直奔位于地空交通站左翼的车库方向，一起借用这里的电梯，直达最底层。

　　参与这次行动的，其实是七位。不过刚才他们通讯交流之时，知道已经有人先一步前往车库底层，接手武器与车辆。

　　“不知道你们有没有感觉，我这边是真的感觉很不对劲，呼吸越来越压抑，心脏也快停止跳动，眼前都是一片血红色的。这很不妙，今天可能会死很多人——”

　　王秋雨不由回过头，狠狠瞪了角落里的一个黑衣少女一眼。而电梯里的其余几人，也莫不都是一副很不耐的神色。

　　“你消停一会行吗？如果真的感觉害怕，可以退出的！又没人强迫。”

　　“再说下去，信不信我会让你人生不能自理？”

　　“嘿！少女，你这样说，很不吉利哦。虽然我本人是无所谓，可你看他们，都快要跳起来了。”

　　——很快他们乘坐的电梯就已停止了下来，而就在那电梯门打开之前，王秋雨忽然微一扬眉。这一刻，她闻到了一丝若有若无的血腥气。

　　也在同时，有一个少女的哼歌声传入到了她的耳内。这旋律很动听，王秋雨很快就辨认出来，这是十年前流行的歌曲《蔷薇之恋》。

　　她顿时将双目眯成了一条缝隙，目中透出警惕之色，本能的就感觉到了危险的气息正在袭来。

　　下一秒，当他们面前的电梯门打开时，几人就只见一个身着盛装的少女，正仪态优雅的立在十米之后。

　　而让他们惊悸的，是这女孩的身边。那是一具奇形怪状的尸体，下半身如花茎一般插入了地面，而上身则是一朵用血肉雕成的蔷薇。

　　“血腥蔷薇？”

　　王秋雨首先认出了少女的身份，随后就柳眉倒竖：“你在这里做什么？”

　　她第一时间就将自己的意念四下散开，感知着可能存在的危险。

　　在王秋雨记忆当中的“血腥蔷薇”，虽然是个很可怕的女人，可本身只是一个三品初级的念力师，实力评价只有A+，至多超A而已。

　　而这里的六人，虽然都及不上这位，可联手之后，却可以轻而易举，将一个不擅长近战的念力师拿下。

　　“当然是送你们上路啊——”

　　施采薇神色天真的回应道：“你们的任务，是四百三十公里外的神威运输分部是吗？不过主人说了呢，让人家尽量不要在自家的门口种花来着，就只好选在这里了。”

　　“种花？像他这样的蔷薇？”

　　六人当中的一位身形瘦高，有着一头亚麻色头发的白人青年，一边冷笑着，一边走出了电梯：“少女，不得不说你很自信，也很胆大。血腥蔷薇是么？如果这次你死在我手里，我也会尝试看看，让你变成一朵真正的血腥蔷薇。”

　　“那敢情好！”

　　施采薇同样迈步前行，以轻快的步伐，走向电梯：“你如果真做得到的话，我会感激你的。”

　　那区区十米的距离，在二人的脚下，不过数步而已。可接下来，那白人青年的身躯，却蓦然顿住，随着一道冷厉的刀光闪过，他的头颅就蓦然掉落在地，“咕噜噜”的滚到了几米之外。

　　施采薇则依旧以绝美的笑容，面对着剩下的五人。

　　“他真是个好人，你们呢？像他这样站着给我杀好不好？杀人很耗体力的，我也不想把血溅的到处都是。”

　　王秋雨见状，却是倒吸了一口寒气。

　　她根本不知发生了什么事，那绰号“血豹”的家伙，外表看似是神态轻松，可其实一直都是将背脊绷紧，处于极度警惕戒备的状态。可刚刚却莫名的停在了原地，不能做出任何的反应。

　　除此之外，施采薇斩出的刀，也超出他们想象的快，快到后面距离只有不到三米的五个人，来不及做出任何的反应与救助的举动！

　　——这个家伙，怎就有着这么强的基因武道！

　　一瞬间，王秋雨的脑海内闪过了无数的思绪。而与此同时，她身侧的另一位红发少年蓦然脚下一踏，使得这电梯为之一震，然后他的整个人就如炮弹一般，轰射了出去。

　　“装神弄鬼的臭女人，给我去死！”

　　可仅仅一瞬，众人就只见得一道明亮的刀光闪耀，将这位实力达到A级的红发少年，直接一分为二。而那一身白色纱裙的少女，则持着两把凄白色的骨刀，从中分的尸体间穿飞了过来。这位将唇角咧开，几乎直达根部，慢慢都是笑意：“真是舒服，你们知道将超A级别的念力与A级的基因武道结合，是什么样的感觉吗？实在是爽极了。”

　　只是当她语声落下的时候，电梯里面已经没有活人了。王秋雨虽是极力的防备，就在二人接触的瞬间，她的思想与身体，却还是为之一僵。而下一瞬，她的人头就已经断落了下来，同样“咕噜噜”的在地面滚动，与她的所有同伴一般。


第1180章 特等探员

　　又半个小时后，天河星的神威运输分部，赫然火光冲天，数以千计的粒子枪光束，在空中纵横交错。

　　而当劳伦斯·伊维尔乘坐的公务磁悬车，抵达现场的时候。发现这里已经被围得水泄不通，无数穿着外骨骼装甲，甚至警用的机甲，里一层外一层的将那已经快被各种粒子炮轰垮的神威运输公司分部大楼重重包围。

　　最里面，则是联邦安全局下辖的快速反恐部队，总共三百多尊机甲，在三百位C级，十位B级的战斗员驾驶下，全神戒备的将他们的武器，对准了大楼方向。

　　等到劳伦斯·伊维尔脚落地面，很快就有一位穿着大衣，面色沉重的中年人，朝他这边走了过来。

　　——那正是联邦安全局特等探员，广成星域安全局分部副部长克莱夫·哈蒙德。

　　“哈蒙德副部长，情况怎么样了？”

　　劳伦斯没有与这位客套的打算，直接开门见山的询问：“什么时候才能将这群匪徒拿下？”

　　克莱夫停住脚步之后，就定定的看了他一眼：“很抱歉，我们可能无法将他们抓捕。刚才已经试过了，牺牲了整整十六位探员。如果继续强攻的话，只会再添无谓的死伤。”

　　“你这是什么话？”

　　劳伦斯的神色略显不满：“保障公民的财产与人身安全，将穷凶恶极的匪徒绳之于法，是我们联邦安全局的职责。怎么能够因为畏惧死伤，就放弃抓捕行动？”

　　他其实是有些同情这位克莱夫·哈蒙德副部长的——在这次的军购弊案风波之前，原本这位是广成分部所有探员眼中，最佳的部长接任人选，也是他们最喜欢的上司。传说此人在上面的风评也很不错，好几位中央总部的大人物，都对他欣赏有加。

　　可问题是，克莱夫在这场风波中站错了队。

　　劳伦斯不知道他到底是怎么想的，一直以来，这家伙态度一直摇摆不定。

　　——要说克莱夫·哈蒙德有投靠某些人的打算，可他偏又不打算承担太多责任，将神威张氏狠狠得罪。

　　要说克莱夫是不打算背叛神威张氏，之前却又接下了新河内星刺杀案这一棘手案件，很努力的为某个势力收拾首尾，平息舆论，彻底站到了董事长的对立面。

　　总而言之，在这次的风波结束之后，这位哈蒙德副部长就已经被威严集团彻底剔除出了圈子之外。

　　以劳伦斯的权利，还动不了这位，可他猜测最多半个月，那位已高据于神威王座之上的那位殿下，就能将哈蒙德打发到某个冷衙门度过余生。

　　在这次事件发生前，这位被临时派遣到这边，本来就是故意为之——

　　真是可惜了，明明这家伙的能力，还是很不错的。

　　“不是我们想要放弃，而是力不能及。”

　　克莱夫的面色灰败，可却勉力提振着精神：“里面可是七个A级，还有一个实力接近超A级别，号称铁神柱的家伙。这座大楼里面的地形复杂，他们的武器也很强大。而我们至少也得等到一天后，才能从其他星系，调来足够的战力增援。”

　　“就没法把他们困住吗？”

　　“如果是一般的情况，是能够困住的。”

　　克莱夫·哈蒙德解释道：“可问题是，他们现在正准备炸断这座大楼。”

　　“炸断？是那个方向？”

　　劳伦斯不由抬起了头，定定的看了前方这座高达五百六十层的参天大楼一眼，同时加快了脚步。

　　“南面！我虽然已经将那边的人员全部疏散，可这个方向，正是下水道最密集的地方。”

　　克莱夫·哈蒙德苦笑：“部长你知道的。在天河星，我们只有着五个特别情况的应对小组，一个快速反恐大队。高达三十位的二等探员，还有三等探员若干。”

　　在联邦安全局，二等探员一般是B级，也有一些功勋卓著的C级；而一等探员，则多是A-与A级；而要想晋升特等探员，除了功勋之外，还需要至少A+，甚至超A，S-级别的实力。

　　再之上的S，S+，如果资料与功勋足够的话，就是所谓“高级特等探员”。

　　而高级之上，还有“资深特等探员”，那是可以肩挂三枚紫荆花的存在，地位等同于国防军中的上将。

　　不过此时在场，就只有他与劳伦斯这两个特等探员而已。后者是个让人嫉妒的家伙，念武双修，都只是二阶上品而已，却很可能已经有了A+级的实力，而他克莱夫，距离超A也还有一步之遥，根本就没有应付眼前局面的能力。

　　“明白了！”

　　劳伦斯微一挥手，就使一套外骨骼装甲覆盖全身，随后就在克莱夫错愕的目光中，径自走入到那栋大楼的一千米范围内。

　　这里已经是极其危险的距离，在大楼的内部，也立时有粒子光束枪朝他射击。可众人眼中的劳伦斯，却踏着轻松写意的步伐，往前行进着，将所有的枪击，视如无物。

　　而等到他进入楼内的时候，就见那残破的大厅里，有一个壮阔如山的身影，正在前方矗立着。这个人也是一套外骨骼装甲，可引起庞大的形体，看起来就如一尊战斗机甲般，手中则拿着两把重达数十吨的合金巨斧。

　　“劳伦斯·伊维尔，我知道你！现在就给我退回去！你不是我的对手，也阻止不了我们！”

　　劳伦斯哂然一笑，不退反进，整个人带起了一串残影，来到了这巨汉身前。后者则蓦地一声狂吼，身躯居然在原本的基础上再次膨胀，肌肉虬结，青筋暴起。那两口重量骇人的合金巨斧，在他手中如轮一般的挥舞，居然半点都不显笨拙。反倒好是灵活的水果刀，灵动而又轻巧，在这片空间中，带起了一连串的冷厉寒光，不过它们斩出的风劲，却在地面带出一条条深达十数米的深痕，又将这双合金巨斧的危险与狂暴展露无遗。

　　可两人的身影，仅仅十次交错之后，这巨汉的身影，就已经退出了三十多部。他的体表外，不断的有大量的血液飚射出来，坚若岩石的肌肉，被斩出了一道道深可见骨的伤痕。

　　而巨汉的瞳孔中，也渐渐浮现了惊慌与不信之色。

　　“三阶的基因武道，你现在是S-？”

　　——还不止是S-而已！

　　需知他本身的实力，就已经强大无比，战力评价为超A一级。加上几个同伴的辅助与协助之后，哪怕S级的强者，也不是不能抗衡。

　　可双方交手的结果，却是他这边毫无悬念的溃败。

　　这个人，似乎能预见他的动作一般，总能够先一步避开他的双斧，先一步将那高周波刀放在某个方向，让他自己撞上去。

　　劳伦斯闻言，则漠然不答。继续挥刀斩击，而仅仅三击之后，他的高周波刀，就已捅入了这铁神柱的心脏。

　　——他现在确实是S-，可对面明白的实在太晚。


第1181章 出人意料

　　“本台讯，今日天河星神威运输分部遭遇恐怖份子袭击，与联邦安全局为首的政府警力交火长达四个半小时，直到十分钟前，由联邦安全局广成分部部长劳伦斯·伊维尔率领众多同事，将恐怖份子全数剿灭。”

　　“——传闻这次发动恐怖袭击的团体，包括有四位A-，两位A级，一位超A，其中有四人被联邦安全局通缉。幸在神威运输公司提前得知消息，将所有人员撤离。现场只有六十七名探员伤亡。”

　　“让我们尝试采访一下劳伦斯·伊维尔部长，看得出来，这位现在很忙碌，而且还受了一点轻伤。有联邦安全局的探员称，这次之所以能够将恐怖分子全歼，劳伦斯部长的身先士卒居功至伟——”

　　“本台讯，七源星行星议长伊内兹遭遇刺客袭击，导致伊内兹的司机与两名保镖身死。警方怀疑该起案件，是与袭击天河星神威运输分部的恐怖份子有关。”

　　太空当中，一艘旅行舰上，已经经历过三次曲率航行的路柏林，神色万分错愕的看着自己终端界面里的那些APP。

　　这到底是怎么回事？这不该是一次很轻松的任务吗？为何会是这样的结果？看起来似乎是全军覆没？

　　尤其天河星那边，可是有一个“铁神柱”！此人虽只有超A级的实力，却能够让他都忌惮三分，怎么可能是现在的联邦安全局广成分部能够拿得下来的？

　　他只稍稍迟疑，就果断的拨通了“若琳”的通讯号码。那铃声大约响了一分钟时间之后，终于被对面接通。

　　下一瞬，若琳的影像，就已出现在他的视界当中。然后路柏林果不意外的发现，这位气质柔和的黑发少女，此刻整张小脸都是铁青色的。

　　“我说过的，如果没有必要，决不能直接进行视频通讯！”

　　“这个我知道！可到这个时候了，已经谈不上是没有必要了？”

　　路柏林没有顾忌太多，直接询问：“究竟是怎么回事？我想知道，还有多少人活了下来？”

　　“具体情况还不清楚，我们现在没有收集到任何有用的情报，不过可以推断出来，威严集团在暗中还隐藏了有大批的战力。”

　　若琳长吐了一口浊气，神色竟似有些恍惚：“现在的任务完成量是零，现在这个团体，除了你之外，还没有人联系我。”

　　“零？”

　　路柏林再次愣神：“这怎么可能？”

　　那意味着威严集团，在进入营州的力量之外，至少还有着三十位的A级！还有一到两位S。

　　神威张氏的实力，怎可能强到这个地步？

　　此外还有更关键的，威严集团是如何掌握他们行动的情报？如果只是两三人失手被杀也就罢了，可以理解他们运气不好。

　　可这一次，是二十多个任务目标，全数失败——这绝不可能是巧合。

　　直到这个时候，他才发现若琳方才看他的眼神，似乎略有些异样。

　　路柏林当即皱眉：“若琳，你知道的，别人都可能背叛，我这边绝不可能。”

　　“我知道！可我还是搞不懂，到底是什么时候，由什么人泄露的情报。”

　　若琳紧皱着眉头，用手指轻压着额角：“我这边正在盘查，还没有任何结果。不过为防万一，我会放弃这个身份与个人终端，你那边也是一样。到营州之后，可按照七号方案行动。”

　　路柏林知道所谓的七号方案，是这次的任务全面失败之后的预案。可以通过这一方案改头换面，更换另一身份的同时，还可以摆脱敌人可能的追踪。

　　“明白，不过我还是想知道，有没有可能，是辅助人员出了问题？”

　　“你的猜测，我也有想过，不过——”

　　路柏林不知是否错觉，他发现“若琳”的脸色，这位似乎更加的苍白。

　　“他们乘坐的三艘旅行舰，都已被摧毁，人员全员失踪。所以现阶段，并没法证实此事。”

　　“嘶~”

　　路柏林蓦然将一口寒气吞入腹内，他忽然就担心起了自己现在的人身安全。

　　如果威严集团的人，能够准确的掌握这些辅助人员的行踪，那么他现在乘坐的这艘，只怕也在对方的监控之下。

　　“那么有没有可能，这是来自于其他势力的援助？毕竟无论怎么想，这都太夸张了。”

　　——这意味着，威严集团的A级战力，很可能接近，甚至超过百人。可哪怕九大王脉的力量，也不过如此。

　　其中实力最次的王脉——罗曼诺夫家族，目前的A级也只有一百一十人左右。

　　而在路柏林看来，神威张氏借助外援的可能性是极大的。毕竟是一家屹立了数万年的世家，虽因此族并不重视贵族血统的家风，并未被列入九大王脉与十二大公家，可其整体实力与家格，却是被这二十一家大贵族所承认的。历代以来，也常有通婚。

　　若琳苦恼的摇着头：“我们正在调查，不过这可能性很小。换成是张源的话，倒是有这样的可能。可如今据我所知，联邦的各家势力，对于广成星域都是持观望态度。我也相信我们的情报网络，一旦这些势力有什么动静，我会第一时间得知。”

　　“我们的情报网络？未必可信吧？如果劳伦斯·伊维尔，真的将铁神柱他们拿下，那么他的实力，一定已经进入S级。”

　　路柏林一声冷笑：“可之前我们接到的情报，却不是这样——”

　　他的语声，到此处的时候，就不得不止住。这艘旅行舰内，忽然亮起了红色的警报灯，尖锐的铃声同时响起，刺人耳膜。

　　路柏林心内顿时涌起了不祥的预感，第一时间就联系驾驶舱。

　　“怎么回事？为什么有警报？”

　　“前方二十万三千公里，有一架白色机甲，正在往我舰方向驶来。对方的时速惊人，已经将我舰锁定，最多一秒之后，就会进入到对方射程。”

　　随着驾驶员的声音，有一张视频画面，出现在路柏林的眼前。

　　那确是一架纯白色的机甲，造型仿佛是西方神话中的权天使，后方有着六对长达十米，纯由离子组成的巨型光翼。

　　“该死！”

　　路柏林没空去指责驾驶员为何到现在才发现敌人的踪迹，他直接走逃生通道，来到了旅行舰最下层的一个机甲舱内，登上了他的私人战甲“歼星者”。

　　也就在他才刚刚坐稳，将舱门放下的时候，这艘旅行舰就蓦然一阵剧烈的震动，同时各处都有火光冒出。

　　路柏林没有犹豫，当即就弹射了出去，然后第一时间，就抬起了“歼星者”的超粒子狙击炮。


第1182章 晨光天使

　　“你遇袭了？”

　　若琳在路柏林的视界之内询问着，只是这位传送过来的视频画面，已经极其模糊。

　　这是旅行舰的通讯系统已经被破坏，只以这艘机甲的小功率信号接收器，没法与周边的量子网络中继装置建立稳固联系的缘故。

　　“对手是什么人？实力怎样？”

　　“不用猜，这一定是威严集团。至于实力，对面只有一个人，暂时无法判定——”

　　就在这双方交谈之时，路柏林已经锁定了三万公里外的那尊白色机甲，同时连开两炮，打出了两道强烈的炽白光束。

　　地球联邦的狙击手，在大气环境内，大多都喜欢使用电磁类的实弹枪支。除了可以避免大气的折射与削弱，散射等等，实弹射击还有着末端制导，末端加速，念力加持等优势。

　　他们可以通过一些有着各种微结构的子弹，实现各种诡异而又强大的射击方式，并获得强大的杀伤力。

　　不过在太空，他们就没有太多的选择，超粒子狙击炮是目前最佳的远程狙击方式。

　　而在这两炮之后，若琳的瞳孔就微微凝缩。

　　“这一定是S-！不对，很可能是S级。对方的速度惊人，能力与光系有关，应该是白骑士艾尔——”

　　“不对，我可以确定艾尔·威纶，现在就在营州星域的凤凰星，他正在接手天运物流公司，没可能在这个时候，跑到六千五百光年之外。”

　　若琳说到这里，又以难以启齿的表情道：“能不能将你的战斗视频，或者战斗数据实时传送过来？”

　　这确是强人所难，在目前的网络环境下，又传送一份较为清晰的战斗视频，需要耗费这尊“歼星者”机甲大量的运算资源。

　　“我尽量——”

　　路柏林的眼里，已经现出了一丝绝望之意。他此时已连开七枪，不但没法将对方命中，甚至连降缓对手的速度都做不到。

　　在他的眼前，对面的那尊白色机甲，已经完全化成了一道流光。速度惊人，却又不失灵巧，以他瞄准镜中的十字为轴心，不断做出超出他预测之外的机动，甚至在他视界内，带出了道道残影，根本无法捕捉。

　　等到双方的距离，接近一万公里，路柏林不禁微微一叹，快速打开了传输选项，将一份视频拉入到了通讯窗口。

　　“一定要小心这个人，虽然感觉他的实力评价，不会超过S。可这家伙的基因武道与念力运用方式，却是我见所未见，闻所未闻。所以我这次，可能没法抵达营州了，也没法报答主君的恩德。再见了，若琳——”

　　当语声落时，路柏林就丢开了手中的“超粒子狙击炮”，同时拔出了腰间的战刃，以决死的方式，冲向了他的对手。

　　而此时的另一侧，若琳的面色，已是死灰一片。

　　“这很不妙，姐姐——”

　　在一米外的不远处，若水有些担心看着若琳：“这次的行动失败之后，威严集团一定会调动更多的力量进入营州。一旦行动失败，主人他会责罚的。”

　　“你说错了，我现在就在向主人求援！”

　　若琳似乎做出了什么决定，眼神黯然：“虽然不想承认，可这威严集团，已经不是我能够解决的事情。”

　　若水明显微一愣神：“可是姐姐你——”

　　“没有什么比主人的计划更重要的。”

　　若琳摇着头：“虽然这次有些丢脸，按照规矩，我也要领受重罚。可我已经有了预感，如果继续坚持下去，只会导致全盘失败。那个时候，我更无颜去面对主人。”

　　……

　　就在一分钟之后，张信也在自己办公室里面，接到了路柏林被击杀的消息。他暂时放下了手中的一些报告文件，随手点开了张晨光传过来的战斗视频，随后就唇角微挑。

　　“看来这家伙，实力恢复的很快，这是个好消息！”

　　“算什么好消息？他在穹星的时候，本来就是伪神级别，在这边的实力评价，应该是超S级。”

　　叶若满不在乎的说着：“这个适应速度，已经很慢了喵。像织命师，现在已经是2S-，距离她的全盛状态，已经不远了。”

　　“不同的，织命师的能力主要是在心灵与幻术，受宇宙的环境影响不大。你是不知道，晨光他现在的状态，是不飞则已，一飞冲天。”

　　张信笑着摇头：“我想他用不了多少时间，就可以突破现在的瓶颈，逐步取回晨光天使的神域实力。不过，现在我们这些人当中，最忙的就是晨光了。这是我的责任，拖累了他的进度——”

　　之后他又转过了话题：“倒是你，怎么忽然变了注意，不是说要将路柏林作为一个点，继续通过此人顺藤摸瓜的吗？怎么忽然就改了主意？”

　　这也连累他不得不动用自身的能力，将张晨光还有那尊“权天使”机甲，直接传送到两千七百光年之外，截击路柏林的座舰。

　　当然，他之所以能够做到两千七百光年的曲率操作，主要还是依靠专用仪器的助力。虽然地球联邦这边，没有乾坤斗转大阵这种东西。可借地球联邦的科技，还是可以制作出定向曲率传送的器械，效果更超出乾坤斗转大阵百倍。

　　“这当然是若儿，已经摸到了瓜啊！这藤已经没用了，还留着做什么？那毕竟也是一个S-，而且是战场上最让人头疼的狙击手，若儿不能有妇人之仁。”

　　叶若嘻嘻的笑着：“木马已经植下了，若儿在等待收获中，希望他们不要被察觉。嗯，这边的事先不管，那个红狐集团，主人你现在是否需要若儿帮忙？”

　　就如他们事前的预料，红狐集团的反击，在前次的谈判失败之后如期而至，且气势凶狠异常。范围涉及到威严集团的各大子公司，还有阿尔法药业。

　　一日之间，威严集团下辖企业生产的二十七种商品，包括全息电视，中央空调，个人终端手环，时装等等，从总数二十七家百货与零售商下架。阿尔法药业那边则情况更惨，总共三千二百九十七家医院将他们的一系列药品，踢出了采购列表。还有他们的所有的化妆产品，被包括红狐连锁在内的各家美妆零售商移出了货架。

　　——尽管这福克斯家族，并不能如威严集团这般独霸整个星域，可依靠他们在化妆业的地位与产品，同样拥有着极大影响力。

　　要知道零售商固然能够通过渠道来挟制生产商，可如果后者能够拿出受到消费者欢迎追捧的产品，也一样能够对零售商形成巨大的影响。

　　而拥有数十个畅销品牌的红狐集团，无疑是其中的佼佼者，是各大零售商追逐的对象。


第1183章 不值一提

　　“红狐集团？完全不用担心。所谓二十七家百货与零售商，其实规模有限。门店总量与销售额，都不及之前的佐伊购物四分之一。威严集团损失，都不是问题，倒是阿尔法药业那边略有些麻烦，不过我已经让那边的销售总监，尽力扩展渠道了。”

　　张信神色淡然，果然是一副完全不放在心上的语气：“当然破局的关键，还是你与晨光拿出的那些产品，我很期待它们真正投入市场的那一刻。”

　　在他看来，真正有威胁的，还是红狐集团影响下的那些议员。这两天，已经有六位参议员在公开的场合，对于军购弊案的进展，以及张然等人的保释，表达了一定程度的担忧。认为威严集团的强大经济实力，可能已经影响到了媒体与司法公正。

　　然而这也同样没超过他这边的承受能力，毕竟红狐集团影响下的议员，本就是站在威严集团的敌对阵营。如今只是从暗中，跳到了台面之上。

　　“对这六份产品，我可是超有自信的。”

　　叶若也同样流露出期待的神色：“等到七天后铺货上市，一定能够把他们的同类妆品打到落花流水。还有，希望卡加尔版本的人类基因维持法案，能够获得通过，这样的话，化妆品业与医药业，一定会面临一场大洗牌的。”

　　——阿尔法妆品公司新出品的六种药妆，之所以要等到七天后才正式上市，是因张信判断需要更多的存货。

　　而卡加尔·凯恩斯议员提出的改进版人类基因维持法案，最近已经得到了张信的支持。

　　后者自从知晓卡加尔与李梦琪的亲密关系之后，就从该法案中看到了巨大的商机，态度很快就从之前的不爽，转为全力支持。不但通过神威张氏旗下各大非盈利基金，为卡加尔·凯恩斯提供大量的资金支持，还发动了己方阵营中的十几位参众议员，雇佣了游说公司，为卡加尔摇旗呐喊。

　　不过张信感觉这个版本的人类基因维持法，应该没多少通过的可能。

　　毕竟那些医药业巨头，医院连锁，美容业与妆业巨头的影响力与势力，可不是一般的强大，其中能够与威严集团同体量的财团，可是有着好多家。

　　而他之所以这么做，只是为了将水搅浑，为对手制造一些麻烦而已。

　　“希望吧——”

　　张信语含应付的说完这句，随后就打开了通讯簿。接下来他第一个拨通的，是艾莉·布拉德的通讯号码。

　　这个时候，谢莉尔·威纶正在突破三阶的关键期，已经“旷工”两天了；而曹月则去了营州。所以他现在，暂时只能让艾莉·布拉德，帮他处理一些比较重要的事务。

　　不顾后者倒也没有出言埋怨，说他压榨员工什么的。

　　“布拉德女士，最近各大媒体上的消息，你也看到了吧？”

　　“是的，我真想问一问董事长，这究竟是怎么回事？”

　　艾莉·布拉德的目光闪烁：“看起来，我们威严集团，似乎又获得了一场胜利？”

　　“就是如此！这一战，至少有三十八位A级，一位S-，死在了这片星域。”

　　张信坦然地笑道：“可我现在，嫌弃新闻媒体的宣传力度还远远不够。”

　　“宣传力度？”布拉德女士的神色了然：“董事长的意思，是震慑吗？”

　　“没错！”

　　张信微一颔首：“必须让某些人知道，我们威严集团的强大，以及与我们为敌的后果。布拉德女士，接下来我要请你通过你所有的社交方式，明确的通告广成与营州周边的各方势力，这一次本人的营州之行，无论他们任何形式的参与与干预，都将被本集团视为死敌！也将面对我张长治，不计代价，不择手段的攻击。除非他们有把握，不被我们的情报网络查知。”

　　布拉德女士顿时神色肃然：“明白了，一定会将您的意思，清晰的传达给他们。”

　　这一刻她竟感觉呼吸略有些凝滞，被对面张长治所展露的霸气给震慑。

　　张信第二联络的，是白骑士艾尔·威纶与血镰杰克·雷德曼。信号接通之后，艾尔就将右手抚于胸前：“恭喜陛下，又赢得了一场大胜。”

　　“只是一些喽啰而已，不值一提！”

　　张信微微哂笑，随后认真的看着艾尔·威纶：“五天之后，我会率领第三临时保全舰队六百艘战舰，前往凤凰星与你回合。艾尔卿，我想以你的智慧，应该能够明白接下来，会发生什么吧？”

　　“当然明白！”

　　艾尔·威纶抬起了头，目中闪现着炽热的光泽：“如果我是你的敌人，一定会在这时候全力以赴，将您击倒。所以一场舰队规模的会战，在所难免。”

　　“那么两位爱卿，你们可已准备好了？”

　　张信的唇角微挑：“在这场战斗中，击溃你们的对手？”

　　“臣这边，已经万事俱备！”

　　艾尔·威纶的神色，更为兴奋：“六千艘以上的舰队规模，臣还是第一指挥，可却有着足够的自信！”

　　这是他在国防军，在炎火佣兵团中从未有机会经历的事情。而亲身参与并指挥一场万艘战舰以上的大规模会战，正是他的梦想之一。

　　杰克·雷德曼听到“爱卿”二字，则不禁唇角微抽，可他也同样神色肃穆的手捂胸前：“属下必当全力以赴，尽我所能！”

　　“没必要太紧张，虽然我这边，不想过早的暴露实力，让黑暗中的对手警觉。可如果实在逼不得已，那就不能不出手了。”

　　张信微微一笑：“那么就给你们设定一个上限，此战伤亡必须控制千艘舰船之内。一旦我认为战场的形势不对，伤亡可能会超过阈值，就会亲自出击。烦请二位爱卿，以此为目标努力。请你们理解，作为一位合格的上位者，固然不能有妇人之仁，可也需爱护自己的部属。”

　　“是！臣一定会控制此战的伤亡。”

　　艾尔·威纶毫不犹豫的答应了下来，随后神色感慨：“可惜，我方的将士，暂时还无法体会到陛下的仁德。”

　　“什么仁德？说笑了。我倒宁愿他们永远不知道，朕制定这一伤亡上限一事。个人的性命被当场棋子与筹码放在棋盘中任人摆布，终究不是什么让人高兴的事情。”

　　张信自嘲的笑了笑：“那就这样，七天之后，我们在凤凰星见面。”

　　当通讯连接切断，张信就悠然自得的，继续处理着今天的公务。

　　虽然刚才没有表现出来，可他对于不久之后，那即将到来的一场会战，也是同样期待的。

　　张信有着预感，此战之后，神威张氏的敌人，就将有一部分浮上水面。


第1184章

　　半日之后，衡东要塞，雷锤佣兵团总部。

　　身为雷锤现任佣兵团长的轩辕血，也正若有所思的，在翻阅着眼前的新闻报告。也在这个时候，他的办公室外传来了敲门声。

　　之后没等轩辕血说出“请进”二字，一个满头白发，戴着眼镜，一副知性青年气质的佣兵团参谋长腓特烈·戴蒙德，就面含苦笑的匆匆走了进来。

　　“阿血，今天广成星域方面的新闻你看了吧？看来我们是被摆了一道。”

　　“已经看到了！”

　　轩辕血“啧”了一声，用手摩挲着下巴：“看来是被威严集团，当成筹码了，感觉稍微有点不爽。也就说，这二点五亿联邦币一周的合同，彻底黄了吗？”

　　“那倒没有，看来那位神威新王，还是知道规矩的。他们现在，又给了我们两个选择。”

　　腓特烈摇着头：“一个是派遣一支标准分舰队进入营州星域，全程保护张长治的安全，以一个月为期限，佣金四点八亿联邦币，所有的战斗损耗与伤亡抚恤，则都由威严集团来承担。第二个选择，同样是一支标准分舰队，帮助威严集团，维护广成星域的稳定，佣金则是八千万联邦币。”

　　一支标准分舰队，就是一千艘左右的战舰，并拥有至少三个精锐机甲大队，九个A级，六百个B级。

　　而之所以价格不同，是因两个任务的风险程度截然不同。

　　就连轩辕血也不得不承认，这个价格相当公道。尤其后一个任务，简直就是坐着捡钱。在广成星域这场发生在水面下的交锋之后，那边发生意外的可能小而又小。

　　“这算是安抚？勉强够诚意吧，这次就不与他们计较。”

　　轩辕血一声冷哼，可随后他又思维跳脱道：“这威严集团的实力，竟然有这么强吗？”

　　“谁说不是？预计他们这一战，至少动用了三十位A级，预计总数当在百人以上。情报方面的能力，也相当强悍。”

　　腓特烈神色不解：“所以我很疑惑，张源与张然是怎么被人算计的？明明拥有着这么多的强力鬼牌，怎么就落到几乎完蛋的境地？”

　　“谁知道呢？不过，这是张长治那个小鬼回归之后才发生的变化。我想神威张氏，当时如果真有这样的实力，不会在危亡之际还保留着不动用。”

　　轩辕血一边说着，一边将一双腿驾到了办公桌上：“腓特烈，你说有没有可能，是这个小鬼的缘故？”

　　腓特烈闻言，不仅陷入了深思：“有这个可能，我想他既然能够将白骑士艾尔都招揽到麾下，可见他的个人魅力，确实很不俗。”

　　“而且很会赚钱，还足够大方！”

　　轩辕血说到这里，忽然又直起了身躯：“所以接下来，威严集团在营州，是必定有一场大战是吗？”

　　“没错！”

　　腓特烈微一颔首：“这是可以预见的事情，想必各方都会关注。如果我是他的对手，也不会放弃这个遏制他的机会。就我所了解的情报，营州方面的海盗团，已经达成了共识。这一场会战，双方动用的战舰，可能达到12000艘以上。”

　　“只有12000艘？”

　　轩辕血却反而有些不解了：“这太少了吧，我以为那些海盗团，至少可以动用1万艘以上的战舰。这次的会战规模，很可能会达到舰队群级别。他们怎么可能会坐以待毙。”

　　“常理而言，会是如此。可那位神威新王的作风，相当的霸道与强势。”

　　腓特烈语声略有些感慨：“那位已经通过他的总公司CEO放话出来，那些势力要承担与神威集团不死不休的后果。加上他们在近期展现的实力，足以让很大一部分人，重新考虑他们的选择。毕竟与威严集团同体量，不用担忧后果的势力，整个地球联邦也只有那么几十个而已。局限于营州星域，数量就更是少而又少。”

　　“这个小子，果然很了得啊！”

　　轩辕血顿时啧啧赞叹，随后就决然道：“你与那边联系，再追加每周一千万的佣金，这一战，我会亲自前往营州星域，参与这次的任务。”

　　腓特烈·戴蒙德不由愕然：“你这是认真的吗？”

　　要知道，自从他们雷锤佣兵团，壮大到拥有三千艘战舰以来，轩辕血就很久都没有亲自出手过了。绝大多数时间，这位都坐镇于这座衡东要塞，调配旗下的各大分舰队与佣兵。

　　“没错！再认真不过了。”

　　轩辕血笑了起来，一副无精打采的模样：“我知道你在想什么，可既然已经没法敲到竹杠，那就最好快点认输。否则这场佣兵界的盛宴，我们会提前出局的。这个时候，我当然要出面去讨好一下我们未来几年的金主。”

　　他说到这里，却发现自己的同僚，依旧用怀疑的目光看着他，轩辕血不禁哑然失笑：“目光放长远一些腓特烈，显而易见的是，威严集团才能够给我们提供足够的钱财，而那些海盗不能。一个破破烂烂的，拿不出足够佣金的营州，不符合我们的利益不是吗？”

　　“这个理由，倒还算过得去。可你不觉得，这场足以重创营州海盗势力的大战，发生的太早了吗？”

　　腓特烈·戴蒙德若有所思：“记得你们古汉人有句话，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。”

　　“这句话，你究竟从哪里学来的？”

　　轩辕血不由一阵哈哈大笑：“这句话，道理是没错的。威严集团如果在这一战中取胜，的确会大幅度的降低我们在营州的收益，可相应的，也同样会减少我们雷锤佣兵团的死伤率。此外腓特烈，你忘了我们成为佣兵的初衷了？”

　　腓特烈·戴蒙德再次陷入了凝思，他的眼神恍惚，似乎在回忆着什么，随后哑然一笑：“那就这样吧，其实让那些海盗进入流窜状态，未必不是好事。细水长流的收入，可能更适合我们雷锤。”

　　……

　　同样是在神威运输分部大楼恐怖袭击事件稍后的一点时间，在地球母星共和城，康采儿集团总部大楼。

　　克劳迪恩·康采尔神色肃穆的端坐于办公椅后，而此时在他的对面，共有三面光屏。光屏之内，都各有一个人影，年纪不一，着装也各自不同。

　　此时如果再仔细观察，会发现这三人的容貌特征，与克劳迪恩·康采尔都有些相似之处。

　　“全军覆没吗？真的是让人很意外的结果，怎么说来，现在威严集团的实力，远不只是我们看到的这些。”

　　克劳迪恩一边说着，一边翻看着手边的报告：“可连我们康采儿集团的情报网络，都没法查清楚，这就很奇怪了。”


第1185章

　　“这不是重点！”

　　位于中央处的光屏内，一位白发苍苍，穿着高尔夫球衣的老年人语声沉重说着：“我想我们康采儿家族，是时候重新审视与张氏家族之间的关系。”

　　“威严集团的强大，对于我们而言是个好消息，有益于康采儿的稳固。本人对族长的能力深表钦佩，正因为您的英明决策，这份准盟友的关系，才能够继续维持！”

　　这声音是出自于右侧的光屏：“不过克劳迪恩，盟友也是需要维系的，威严集团与康采儿之间的纽带，还远远不够牢固。”

　　“所以，你们想要干涉科伦娜的婚事？”

　　克劳迪恩·康采尔似乎早有预料，毫不意外的苦笑了笑：“我对这门婚事并不反对，可却希望诸位，能够尊重科伦娜本人的意见。”

　　“科伦娜本人，一个小孩子，她懂什么？”

　　那中央光屏中的老者，神色不悦：“家族已经给了她所想要的一切，现在已经到了她回报家族的时候。”

　　“所谓的拒婚，不过是在耍小孩子脾气而已，上流社会中谁都不会当真。张长治可是目前地球联邦，最炙手可热的少年俊杰，她还有什么不满意的？”

　　“克劳迪恩！这件事情就这么定了，康采儿家族需要威严集团的武力为后盾；而神威张氏，也需要康采儿集团的媒体，情报与政治上的资源。两家之间的联盟，是天作之合。更何况——”

　　这左面光屏里面的人影，把语声一顿：“这场婚姻，涉及到方方面面。科伦娜她想要退婚，哪有那么简单？这要让其他的世家，如何看待我们康采儿？”

　　克劳迪恩头疼的揉了揉眉心：“就不能再等一等吗？现在营州方面那边的局面，可还远没有到尘埃落定的地步。甚至这一次，他能否从营州全身而退，都是未知。”

　　他很奇怪，按照这几位长老在以往表现出的性格，这时候，该是作壁上观，继续看看大体的走势再决定吗？

　　“我的意思是，锦上添花不如雪中送炭。”

　　答话的是那位白发老者：“如果只是威严集团一家，那么营州那边可能还有悬念，可如果加上康采儿集团，那么任何人都没法在营州，将我们战胜。”

　　而此时左面光屏中的壮硕中年，也是眉心紧皱：“不能再拖了，克劳迪恩。张长治这次即便在营州战败，可只要他能安全退回广成，那么威严集团就依然可以维持局面，现在早就不是之前，他们家危如累卵的局面。此外伯纳迪恩的能力再强，也没可能将所有神威张氏的族人，全部绳之以法。倒是我们康采尔，我现在在政党内，已经听到了很不好的风声。有议员认为康采儿集团，在首都附近几个星域的商业版图，已经构成了事实上的舆论垄断。如果两个月后，有一个限制传媒集团的法案列入参众两院的议程，我绝不会感到奇怪。”

　　克劳迪恩的神色顿时一肃，他知道现在康采儿集团的局面很艰难，可居然就已经到了这个地步了吗？

　　“不能由着科伦娜任性了，族长大人。现在的事实，是我们更需要威严集团，而不是相反。”

　　另一人也是语声沉重道：“原本这件事，我们几人就可以做决定，可最终还是打算予以族长你足够的尊重。”

　　克劳迪恩也一声叹息：“我需要再考虑考虑，也请给科伦娜一点时间，为期一个月如何？请体谅一下我这个父亲。”

　　那光屏中的三人互视了一眼，最终右侧之人摇头道：“一个月时间太长，最多半个月，就这么决定了。告诉科伦娜，如果她敢于反对，那么接下来家族一定会做出相应的反应。”

　　下一瞬，克劳迪恩眼前的三人，就都齐齐结束了视频通讯。克劳迪恩则坐在办公椅上，陷入了深思。

　　半晌之后，他才微一摇头，打开了自己通讯簿中的亲人栏。

　　……

　　“父亲，你不能这样。”

　　一分钟的时间后，科伦娜的神色，显得气急败坏：“什么叫做只给我半个月，这是最后通牒吗？”

　　“如果你要这么理解，也不是不可以。”

　　在个人终端手环内，传来了克劳迪恩的声音：“这是我能为你争取到的极限了，半个月后，你终究需要做一个抉择。给家族想要的回报，或者彻底的脱离独立。”

　　科伦娜不禁微微愣神，此时这位康采儿新闻集团董事长的语气，虽然平静而毫无波动。可她却已从这短短两句，听出了不容动摇的决意。

　　“我明白了！”

　　科伦娜深吸了口气，神色冷静了下来：“多谢父亲大人，为我争取的这段时间。半个月后，我会给家族一个答复。”

　　等到结束视频通讯，科伦娜第一时间，就打开了自己公司的各类报表，尤其是财务方面的报告。

　　可她只看了大约十分钟时间，办公室外就响起了敲门声。之后走入进来的，正是她的执行官助理杰弗里女士。

　　“是有什么事吗？”

　　科伦娜有些不解的看着眼前的女子：“是与公司有关？”

　　由于她亲自担任公司首席执行官的关系，所以她眼前的杰弗里女士，实质性的履行着部分CEO的职责。

　　不过现在，可是下班时间。

　　“是莱芙药妆技术有限公司那边，有了新的情况。”

　　杰弗里女士一副愁容不展的神色：“昨天阿尔法药业，向莱芙药妆技术有限公司报价了，总价格九点七亿联邦币。而莱芙药妆的几家大股东，也已经倾向于莱芙药妆的收购方案。”

　　科伦娜不由霍然站起：“九点七亿？他们是疯了？”

　　莱芙药妆的资产固然庞大，可其负债也高。五年来连续九款产品，都在市场上遭遇了滑铁卢，未能给公司供血。而本身花费巨资自建的营销体系，也连年亏本，成为莱芙药妆的巨大负担。

　　所以他们评估的结果，四亿联邦币的报价就是极限。超过这一价格，就可能超出萨洛蒙美妆公司承受的极限。

　　可这次阿尔法药业，却直接在这基础上，增加了百分之一百四十二的价格。

　　这意味着他们之前长达一个半月，艰苦卓绝的收购谈判，彻底付诸流水。

　　“疯了？可能吧。问题是，那位所谓的金融天才，手里有着超过我们数十倍的巨量资金。”

　　杰弗里女士轻声一叹：“此外，他还是威严集团的董事会主席，有着足够的能力，整顿莱芙药妆的债务。之前的佐伊购物，改革者银行就是成例。所以，阿尔法药业能够的承受的收购架构，确实远在我方之上。所以我想请董事长，在慎重考虑一下这次的收购案，除非您打算动用家族资源。”


第1186章 红狐封杀

　　“家族资源？”

　　科伦娜感觉自己嘴里面的苦涩味道，难以言喻。难道要跟自己的属下说，自己要动用家族资源的话，那就必须同意嫁给那个混蛋？

　　这一刻，她甚至产生了错觉，张长治是在故意跟她为难。

　　可科伦娜还有理智，知道实情并非如此，阿尔法药业对于莱芙药妆技术有限公司的觊觎，早在张长治回归之前。

　　“亲爱的，在不动用更多的资金情况下，我们还有什么办法吗？”

　　“办法也不是没有，我从阿尔法药业那边打听过情况了。其实阿尔法药业内部管理层，对于向银行举债收购莱芙药妆这一事项，是并不赞成的。他们认为以前的阿尔法，的确需要莱芙药妆，来壮大他们的公司的商誉与体量。可在目前阿尔法药业的盈利情况，遭遇重挫的情况下，这份收购案，已经不合适。而且是接近十亿联邦币这个惊人报价——”

　　杰弗里女士解释道：“可这是阿尔法药业现任副董事长张长治先生的要求，这位代行董事长职权，无人能够阻止他的决断。”

　　“是他？”

　　科伦娜柳眉微扬，杏眼中燃烧着熊熊怒火。

　　之前她不怀疑，可现在却真没法确定，那个家伙是否在针对。

　　“传说这位，在阿尔法药业的作风很强势，容不得任何反对。估计这次他们的收购方案，已经没可能撤回了。”

　　杰弗里女士并没察觉到科伦娜的情绪，继续说着：“不过在此之外，我还打探到一个情况。那位之所以会对莱芙药妆感兴趣，是因后者遍布四个星域，包括一千二百家自营门店，以及四百家合作经销商的营销体系。对于莱芙药妆这个品牌，以及他们的所有产品，专利都及研发人员，都不感兴趣。”

　　科伦娜的眼神微亮：“你的意思是？”

　　“我们可以尝试与阿尔法药业协商，联合收购莱芙药妆后各取所需。或者由后者收购后，将莱芙药妆的资产分拆出售。毕竟我们萨洛蒙美妆公司，也有着自己的销售渠道。而两家公司的营销体系，有很大一部分是重合。”

　　杰弗里女士继续说道：“不过这也意味着，我们需要更多的资金。”

　　科伦娜心领神会，联合收购的可能性不大，毕竟事后处理起来相当麻烦。可如果是后一种，那的确是要准备更多资金不可。

　　毕竟莱芙药妆的品牌与各种专利，还有那人才云集的研究员，可是相当的值钱。如果单独拿出来卖，十五亿的价格都不过份。

　　除非她们萨洛蒙美妆公司，愿意承担莱芙药妆的一部分高息债务，可在失去家族支撑之后，她可没有腾换债务的本领。

　　“大约要十五亿的资金吧？我会尽全力筹集的！”

　　科伦娜看着自己个人视界里面的财物报表，一声苦笑：“不过亲爱的，这次收购之后，我们就得想办法，度过一场寒冬了。”

　　之前她虽然在家族创业基金那边，获得了十五亿联邦币的低息贷款。可其中的部分资金，她都已有了用处。

　　且如果她对康采儿家族的长老会，最终说出了“拒绝”两个字，那么家族对她的抽贷，也是可以想见的事情。

　　——所以在此之前，她得尽可能的获得一些融资，作为过冬的储备金。

　　也在这个时候，她发现杰弗里并没有接话的意思，这位女士又打开了另一份文件，神色肃然。

　　科伦娜暗觉错愕，当即询问：“还有什么事吗，杰弗里女士？”

　　“有的，也是与阿尔法药业有关！”

　　杰弗里一声苦笑：“红狐集团那边给了我最后通牒，说如果我公司的所有门店，今天再不将威严集团所有化妆品下架的话，那么他们的所有化妆品，都将从我们的销售系统中退出。”

　　科伦娜顿时再次皱眉，她对红狐集团的霸道之举，下意识的感觉不爽。可想到张长治的狠辣也同样不遑多让，也就释然了。

　　“既然如此！那就下架吧，转告阿尔法妆业公司，说我们很遗憾，不得不与他们停止合作——”

　　没办法，似她们这样的药妆企业，在达到一定层次之后，如果还想要继续发展，就必须得掌握自己的销售渠道，否则在这个渠道为王的时代，很容易被人卡住脖子，进而沦落为那些妆业大鳄口中的食粮。

　　可如果是自建零售门店，那除非是红狐集团那样，有着数十个系列品牌的庞然大物，就绝不可能只卖自家的产品。

　　他们必须维持一定的营业额，才能使得自家的门店保持盈利。引进战略合作伙伴，是必然的事情。

　　“好果断！”杰弗里女士吃了一惊：“可现在我们正有求于阿尔法药业。事实上，不久之前，那边还提出了进一步合作的请求，想要将他们六种改良型号的药妆，放上我们的货架。如果这个时候拒绝，可能不利于接下来的收购案。”

　　“可我才看过他们产品的销售报表，简直不堪入目！”

　　科伦娜神色冷冽：“我答应为他们保留了两个月的货柜，已经展现出了我们的友好，他们还想得寸进尺吗？”

　　既然威严集团，已经没有破产的危机，阿尔法药业也得到那个混蛋的资金支持，那么她这边继续保留货柜，也再没什么意义了。

　　“而且，萨洛蒙美妆公司为他们得罪红狐集团，难道阿尔法药业就会在这次的收购案上让步么？我们都在商言商，杰弗里女士——”

　　就在这个时候，在科伦娜·康采尔的办公室隔壁，她的妹妹艾琳诺·康采尔，正心满意足的将一个游戏头盔从头部取了下来。

　　之后她就在古武群英的游戏论坛里面浏览了起来，发现这里面，正有一大票的玩家，正在怒骂着“傲天神域”，满屏都是“傲天XX”的标题。

　　艾琳诺却不觉恼火，反倒是暗觉得意。

　　最近“傲天神域”的发展很不错，尽管副会长“神之手”不知因什么缘故，连续十几天没有上线。可由于几个顶级大号，以及大量的玩家涌入，“傲天神域”的声势大盛，不但将所有十一年来的失地都全数夺回，还将战火蔓延到了整个“神天大陆”。

　　艾琳诺好久都没感觉这么爽了，之前的郁闷感，这次算是彻底发泄了出来。而此时论坛中的这些痛骂，在她看来，完全就是败犬的哀嚎，是她让敌人感觉难受憋屈的实证。

　　也在这时，艾琳诺看见下方弹出的一条广告。

　　“化妆品广告？这汉龙游戏公司，真是想钱想疯了，居然在游戏论坛里面做广告推送。唔，日月堂祛斑霜，使用后可以在三天内去除雀斑，还能完全看不到任何痕迹，之后每月涂抹一次，可以保证不复发？有这么神奇？是阿尔法妆业的产品？”

　　艾琳诺想了想自家的公会会长，稍稍犹豫之后，还是点开了链接，花了三十联邦币购买了一个。

　　就当是给神傲天捧场了，不过目前只能预定，要十四天之后，才能到货。

　　网页上还显示着预定这款产品的人数，只有三千出头——低的可怜。


第1187章 圣雷战甲

　　在红狐集团总部大楼，斯托克·福克斯神色略显阴郁的看着眼前。

　　“至今日为止，我们的封杀令成果斐然，已经有三百四十七家关联企业响应我们集团的号召，排除了神威张氏的所有产品。此外还有一百二十三家，正在考虑当中——预计到后天，我们可以让威严集团的营销额，下降三十二点四亿联邦币，并对阿尔法药业集团，造成重创——”

　　“行了！”

　　斯托克抬了抬手，让他的秘书，停止了汇报。

　　“对威严集团不痛不痒，疥癣之患，说什么成果斐然？还是说说我要你办的事情，那个人的行踪，你找到没有？”

　　那秘书的脸上，顿时现出了迟疑之色：“先生，情报部门那边的说法是，蝠王的行踪不定，别说是我们，便是康采儿集团要找到他，也要费一些功夫。他们想要请你再给他们一点时间。”

　　斯托克顿时眉头大皱，而就在他想要说些什么的时候。眼前的办公桌上，忽然有一道光影投射，只是须臾，就有一位身材魁梧如山，有着仿佛国王般威仪的男子，出现在他的眼前。

　　斯托克心中微凛，当即挥手示意，让自己的秘书退出门外，同时起身一礼：“父亲大人日安！请问您有何吩咐？”

　　“起来吧，我这次是想要问你，对于今日广成星域的一系列事件有什么看法？”

　　斯托克依旧微俯着身躯，瞳孔则稍稍收缩：“父亲，我已经深刻的明白，眼下的威严集团，并不是我们能够一次击倒的对手。”

　　“所以这场对双方无关痛痒的消耗战，还得继续很长一段时间是吗？”

　　那魁梧男子继续问道：“我听说阿尔法药妆，正准备收购莱芙药妆技术有限公司？”

　　斯托克答得毫不犹豫：“是！我这里也收到了相关的情报。不过我这边，并不准备做任何干涉的行动。”

　　“是吗？说说你的看法。”

　　“我的考虑很简单，莱芙药妆的销售网络，与我们公司掌握的门店，绝大部分都是重合的。而莱芙药妆本身的品牌价值虽然很不错，可也只是相较而言。我们红狐集团的品牌家族，并没有它的容身之地，完全没必要为此投入资源。所以收购这家公司，对我们而言并无任何的益处。私以为，我们红狐集团绝不能因这场战争，而打乱自身的步调。”

　　斯托克抬起头，刻意让他的父亲，看到他坚定自信的眼神：“且就兵法而言，让对手拉长战线，在对方不擅长的战场作战，正是最上等的谋略不是吗？”

　　“有些道理！”

　　魁梧男子微微颔首：“所以你也没指望，营州星域即将到来的那场战争，能够将张长治击倒。”

　　“不，我这边还是抱着很大希望的。可我却更清楚，以威严集团目前的实力，我们想要毕其功于一役的可能性，并不是很高。所以这一战，我会朝着一次解决张长治的方向努力，在过程中，则尽可能的借助那边的海盗，消耗威严集团的实力。”

　　斯托克说到这里，神色却有些羞愧：“很抱歉，这一次我的莽撞，很可能会将家族与公司，拖入到了一场长期的战争中。”

　　“你能认识到这一点，就已能让我的怒火平息。”

　　魁梧男子一声轻哼，可随后他的神色，又转为柔和：“继续努力吧，我会继续给你相应的资源。如果二十年内，你能够解决神威张氏，或者将张长治逼和。那么我会让你正式接手红狐集团，那个时候，想必你已能拥有与红狐集团相匹配的器量——”

　　斯托克听到这里，先是愣了一愣，随后他的脸上，就显出了狂喜之色。

　　……

　　五天之后的清晨，张信登上了他的座舰“神威”号。

　　神威——这是神威张氏历代族长的座舰名称。而如今的这艘“神威”号，乃是三十四年前家族基金会，重金请威严造船打造的一艘超级战列舰。

　　之所以说是“超级”，不但是因这艘战列舰的舰体规模，大大的超过了国防军中的一等战列舰，达到了三点二公里的惊人长度，在舰体的内部，也集中着当前神威张氏掌握的大量先进科技。

　　除了搭载有八座九十亿千瓦时的野蛮351型号大型核聚变机组，八门最远射程3.5天位单位，威力足以将任何一个直径三千公里的行星，撕成粉碎的“示威者”主炮之外，这艘战舰还有着最先进的“大力神”3型力场盾；能够进行七千光年的曲率航行，并在十五分钟之内完成充能的曲率引擎；厚达二十四米的试验性三十二期战舰装甲；以及“天网”防空系统；能够搭载四个机甲大队，八百五十尊机甲的超大型机库与相应的弹射通道——总之所有的武器与防御系统，都做到了他们能够做到的极致。

　　不夸张的说，这艘“神威”号，就是一座移动的小型要塞。

　　相较于这个庞然大物，白骑士艾尔那艘强大的“天行者号战列舰”，简直就不堪一击。

　　除此之外，战舰内部还有一片极尽奢华，完全不逊色于那些豪华游艇的空间——包括有二十五的豪华房间，大量的休闲设施，就宛如是船上的宫殿。

　　哪怕是张信，在进入这艘豪华战舰之后，也不禁暗暗感叹神威造船那些工程师们的想象力。

　　不过他对战舰内部的奢华宫殿，并没有太多兴趣，在各处看了一眼之后，就直奔他的私人机库。

　　这里有着一尊八米高，以银白色为主，镶嵌着黄金色花纹的机甲，正静静的矗立于此。

　　造型仿佛是中世纪的骑士甲胄，头顶处则是一顶王冠，外表看起来尊贵异常。

　　“这就是神威科学院的Z356号试作型机甲，也被称为‘圣雷’——制造于17年前，可在这之后，从来没有驾驶员能够完全驾驭住这尊机甲。这不但是因为它采用的各种先进科技，远超时代，也是由于设计思路使然。”

　　张晨光跟在旁边解释着：“他们同时将一个最先进的念力放大装置，以及四个同样强力的基因增幅器，近乎完美的结合在一起，并安装到了这尊机甲内。可这么做的后果，是在启动之后，也会让驾驶员承受巨大的压力。当时的几个试驾员，虽然都通过这尊机甲，展示出极强的实力。可在事后，都拒绝再进入这机甲驾驶舱。他们没法控制增幅后的力量，体内的基因链与念力，都在三分钟后近乎崩溃。就连实力S级的张源，在试驾之后也对它避而远之，所以神威科学院，不得不将这尊机甲置而不用。”


第1188章 3S之上

　　“看起来与资料中的不一样？”

　　张信神色古怪的问着，之前他在资料图中看到的“圣雷”，尽管身高体型差不多，可模样却是很丑陋的。

　　“可也总不可能以那个模样参与战斗吧？”

　　张晨光面无表情道：“这一个月以来，科学院的十数位资深工程师，已经根据若儿小姐给出的数据，对这款机甲做了大量改良与调整，与当年的‘圣雷’已经大不相同了。而外形也在调整的内容当中，据说这是若儿小姐亲自选定的造型。她认为主人您既已加冕，那就需要一架能与您的身份相匹配的机甲。”

　　张信的唇角不由一阵微抽，对此无法置评。随后他就直接走到了驾驶舱前——这尊机甲似乎已将他的身份信息录入过，在他靠近的第一时间，这驾驶舱就迅速打开。

　　而等到张信坐入进去，张晨光又出言提醒：“联邦科学院的那些工程师曾特意跟我交代，说是不论任何人要尝试驾驶这尊机甲，都一定要慎重。一来改造之后，圣雷还未经过严格的检验；二则是机甲内嵌的念力放大装置，以及四个基因增幅器，过于危险，会给使用者造成很大负担。”

　　可他的“提醒”毫无诚意，只是例行公事的说说而已。张信也同样没放在心上，这款“圣雷”机甲所谓的危险，对第一个苍天之上级别的神域而言不值一提。

　　而等到张信将机甲的念力放大装置与基因增幅器，都启动之后，就眼现了然之色。

　　这两个装置，不但集中了部分法宝与灵装的部分优点，还能够将内置太阳炉的部分能量，按照一定的比例模拟出念力场，或者转化为人体细胞能够使用的生物热能。

　　只是穹星的法宝与灵装，都有着符文的引导与约束，可以辅助它们的使用者，掌控自身因器物而增幅的实力。

　　可这边的念力放大装置与基因增幅器，却并没有类似的自约束力量存在，会导致使用者的自身基因与念力暴走。

　　——其实也不是完全没有，只是作用不大而已。地球联邦在这方面的科技，明显是一只脚长一只脚短的状态。

　　“很不错！”

　　张信的眼中，现着一丝满意之色。在他将自身的各种本命神宝，本命神兵，做完太空环境适应性的改造之前，这尊“圣雷”机甲，确实是一件很不错的替代品。可以将他从现在的3S-，提升到3S+级别。

　　可惜的是，由于时间有限，也没有合适的试驾人员的缘故，这尊机甲的器件与战斗系统，并没有经过严格的检验，在战场上的可靠性未知。

　　——不过这次他带上这架“圣雷”机甲，只是预防万一而已。估计营州星域的这一场大战，自己应该没有出手的机会。

　　“晨光，你那边不需要一尊新的机甲吗？你从神威科学院的机甲库里面挑出的那尊权天使，只是三百年前的技术验证机，不太好用吧？让科学院复制一尊圣雷，应该用不了多少时间？两天的时间，足够了——”

　　“以后再换。”

　　张晨光微一摇头：“虽然时隔三百年，可权天使的技术水准，依然是十分先进的。而且科学院那边，已经对这尊机甲做过了不少改装。新机甲的事。还是等营州这场大战完结之后再说——”

　　张信闻言莞尔，知道张晨光是担忧新的机甲系统不稳定，会影响他在这场战斗中的发挥。

　　毕竟营州的这一战，张晨光是不可缺的主力之一。

　　“这么说来，晨光你也不希望我出现在战场上是吗？”

　　“正是！”

　　张晨光毫不讳言：“现在这个时候，的确不是好的时机。按照这边的说法，是总不能对方才出一个J，我们这边就需要动用王炸了。在没能确定那两位四阶到底隐藏在何处，是敌是友，与神威张家的敌人有什么关联之前，主人您最好还是隐忍为上。至少也要等您的战境层次到达十二层圆满，或者月沉星殇，御天环以及神天斩劫刀这些，情况稳定下来再说。”

　　有了这些神宝神兵在手的张信，应该能达到地球联邦这边的X级——而所谓X，也就是未知与神秘，以及无限可能之意。

　　而如果张信的战境层次能够提升到元神入道的极限，那么这位哪怕不用任何外力，也同样可以达到X的级别。

　　那个时候，哪怕是面对那两位四阶，他们也有着足够抗衡之力。

　　“说的有道理！”

　　张信微微一笑：“那么接下来，就看你们的了。希望我们的对手，这次别让我们太吃惊。”

　　张晨光倒是颇为自信：“我想我们的胜率，应该在九成以上，何况还有一位出乎意料的筹码加入了进来——”

　　他正说到这里，谢莉尔的视频通讯请求，就蓦然出现在张信的个人终端界面中。后者示意张晨光暂停，接通了视频。

　　“怎么啦，谢莉尔？”

　　当谢莉尔·威纶出现在视界当中，张信就发现这位的神色异常凝肃，他不由有些错愕的笑问：“怎么神色这么严肃？”

　　“是雷锤佣兵团的轩辕血，他已经提前到了，说是希望拜会董事长大人一面。”

　　谢莉尔一边说着，一边将一个画面截图，传送过来。那是谢莉尔个人视频界面中的影像，一位大约三旬左右，耳有吊坠的红发男子，正一副笑眯眯的神色，那气质不像是一家超级佣兵团的团长，反而像是一个街头的小混混。

　　“提前？”

　　张信的眼中，再次闪过了一丝诧异的色泽。

　　威严集团的确是与雷锤佣兵团签订了密约，以每周一千万的佣金，秘密邀请轩辕血这位2S-，在营州亲自出手。

　　他本来预定的方案，是他们双方的人员舰队在营州境内的幽德星系回合，然后一起出发，前往营州星域的星域首都凤凰星系。

　　可结果这位，居然提前跑过来了。

　　他也终于明白，谢莉尔的神色为什么会这么严肃了。

　　毫无疑问，轩辕血在佣兵界，是个比白骑士艾尔·威纶更耀眼无数倍的传奇。

　　“那就带他过来吧！”

　　张信说话时神色淡然，不惊不喜：“我会在神威号接见他。”

　　而在他的对面，谢莉尔却是隐蔽的皱了皱眉。心想她这位雇主，不该主动迎接才是吗？

　　那可是轩辕血，当世可能都不到十人的2S，佣兵界的王——

　　这位能够打破一百多年的规矩，加入到营州这次任务中，对于威严集团而言，可是莫大的人情。这个时候，不该感恩戴德的回应才是嘛？

　　可不同于早前，此时的谢莉尔，对于张信的感官已经有了极大的变化。

　　最初时是不以为然的，可现在却多少有了些高深莫测的感觉——尤其是在这位让威严集团摆脱泥潭，又通过一种奇异的方式，让她突破三阶基因武者之后，就更让她看不透了。

　　所以在稍作凝思之后，谢莉尔就收回了劝谏的话语：“如您所愿，我这就带他过来。”


第1189章 难以置信

　　十分钟之后，一艘快速交通艇靠上了神威号战列舰下方的小型船埠，谢莉尔与轩辕血二人也踏上了这艘战列舰的底层甲板。

　　“谢莉尔，能够说说吗？你们的这位雇主，到底是个什么样的人？”

　　轩辕血神色自若，依旧是一副笑嘻嘻的表情，似乎一点都没有因张长治这个主人的慢待而生出情绪。

　　“我们的雇主？”

　　谢莉尔有些不知该如何评价，最后微一摇头道：“我不知道怎么说，毕竟一千个人的眼中有一千个哈姆雷特。轩辕团长您亲自与他接触过之后，就知道究竟了。”

　　轩辕血闻言，则若有所思的看着谢莉尔：“从这语气就可以听出来，你的情绪很复杂。”

　　“确实！我看人的眼力有限，为神威张氏效力的时间也不长，不过——”

　　谢莉尔的目中，透出深思之色：“他是能够折服我兄长艾尔·威纶的人物，也是能够在两个月内将威严集团拉出泥潭，达到现今五千亿的金融天才。”

　　“所以不容轻视是么？”轩辕血体会到了谢莉尔的语意。

　　“正是如此！”

　　谢莉尔微一颔首，语声诚挚：“我这位雇主，性格独特，他应该不缺能力。我希望轩辕团长，不要因为今次董事长大人的慢待，而对他生出偏见。”

　　“偏见导致傲慢。”

　　轩辕血也神色肃然的点头：“我会记得谢莉尔你这句话。”

　　接下来两人就再无交谈，直到两分钟之后走到了位于神威号战列舰最上层的舰上宫殿，在一座金碧辉煌的会客厅中见到了张长治。

　　而身为主人的张信，倒也没有傲慢到在会客厅中坐等，而是立在门口处迎接。

　　“轩辕团长，久闻大名了！”

　　可是这一刻，轩辕血的反应在外人看来，却很是失礼。面对张信伸过来的手，这位却直接愣神，定定的立在原地，双眼中饱含震惊与不能置信的看着对面。

　　旁边的谢莉尔在奇怪之余，嘴里也不禁微微苦涩。心想这位，多半还是对张信倨傲的态度有了意见。

　　所以，这就是轩辕血的回敬？

　　不过张信本人，倒是没什么恼火之意，脸上依旧挂着礼貌的笑容：“轩辕团长？我想我的脸上，应该没有长花？”

　　“是！”

　　轩辕血猛然惊醒了过来，随后就微一俯身，紧紧握住了张信的手：“刚才是因鄙人过于震撼，还请董事长大人不要介意。”

　　他说到这里，不禁苦笑：“如果不是亲见，真的是很难置信。”

　　“已经有所预料了。所以我这边也很为难，限于某些原因，我现在必须有所保留。可我也知道，轩辕团长的实力，一定能够看出来。”

　　张信的神色略有些无奈：“所以我也希望轩辕团长，能够帮我严守秘密。”

　　“必当从命！”

　　轩辕血又用感慨的语气说道：“董事长大人的年纪，应该还不到三十五岁吧？您把我们地球联邦所有的所谓英杰，都扫到了垃圾堆。”

　　“没这么夸张。”

　　张信哑然失笑，往室内一个伸手：“这里不太方便，还是进来再谈吧，轩辕团长。”

　　等到双方在会客厅分宾主坐下，张信就神色肃穆：“轩辕团长这次提前赶来，应该不只是为了这次的雇佣任务吧？”

　　“的确！”

　　轩辕血神色坦然，直言不讳：“第一个目的，是想来看一看所谓的神威新王，究竟是位什么样的人物；第二个目的，则是为商谈雷锤佣兵团与威严集团，在营州星域的合作事宜。”

　　张信顿时心领神会：“是要看张长治这个人，究竟值不值得雷锤佣兵团下注，才会有深入合作事项是吗？”

　　“鄙人是这么想的。”

　　轩辕血苦笑了笑：“见面之后，我却意识到，这是我们雷锤佣兵团过于傲慢了。所以现在，我更希望雷锤佣兵团能够与威严集团达成盟约——”

　　“盟约？”

　　张信若有所思的询问：“什么形式的盟约？深入到何种程度？”

　　“最好是全天候性质的战略伙伴关系。”

　　轩辕血目中精芒微闪：“第一，雷锤佣兵团可以用八成的价格，优先完成威严集团传达的任务；第二，雷锤佣兵团将在势力范围内，为贵集团的运输舰队提供非雇佣等级的安全保障；第三，雷锤佣兵团将在所有政治与经济事务中，与你们威严集团保持同一立场；第四，威严集团可以在任何情况下，雇佣雷锤佣兵团参与任何形势的战争。同时我也希望威严集团，能够成为我们雷锤的后盾，除了对我方，开放所有运输站的维修，停泊与物资补充之外，还有容许我们将总部移至营州，在付费的情况下为我们雷锤提供最先进的战舰机甲，最大程度的保障念力修行与基因武道的资源。并在雷锤遭遇不可抗的敌人时，施以援手。”

　　“也就是准同盟是么？”

　　张信已经听明白了这位的打算，可随后却陷入迟疑。

　　不得不说，轩辕血的提案，还是很有诚意的。

　　尽管雷锤佣兵团的收费很高，可他们的服务，却是最顶尖的水准。且不但旗下佣兵的战力极其强大，各种战舰与机甲，也同样极为先进。

　　就他了解到的信息，这家佣兵团的所有武器与舰船，都没有寿命高于一百年的。而其技术含量与平均战力，还要超过国防军的精锐部队至少一成。

　　而“雷锤”这个名字，对于海盗的震慑力，也远非是其他佣兵团能够比拟的。

　　这毕竟是拥有一位2S-，3位S级坐镇的雷锤，任何人在动他们的护航舰队之前，都需要考虑后果。

　　而雷锤八成的价格，也就是如今佣兵市场的市价而已，可如果能够用到这个价格，雇佣到雷锤，那确实是赚到了。

　　至于第四条，就更有分量，虽然要付费，可“威严集团能够在任何情况下，雇佣雷锤佣兵团参与任何形势的战争”这一句，本身就很有份量。

　　意味着威严集团，从此多出一支可靠的，相当于联邦标准舰队的额外战力。

　　至于第二条，价值不大。所谓提供非雇佣等级的安全保障，是指雷锤佣兵团的力量在处于非雇佣状态时，可以为威严集团辖下的战舰，提供免费的护航与安全保障业务。

　　可以雷锤佣兵团业务之繁忙，空闲的时间只怕不多。

　　“不得不说，轩辕团长的胆魄，出我意料。你我这应该是第一次见面吧？自我执掌威严之后，与你们佣兵团，也是第一次合作？”

　　“那又如何？”

　　轩辕血神色略显得意：“董事长大人是什么样的人物，鄙人看一眼就知道。摆在面前的大腿不抱，说出去会被别人嘲笑的。”


第1190章 伟大强者

　　张信与轩辕血相谈甚欢，他对这位的主动投靠，大体还是满意的。

　　雷锤佣兵团不是无名之辈，而是拥有着3700艘战舰，100万战斗人员的超大型武装集团。佣兵业务覆盖七大星域，每年盈利五十九亿联邦币。这样的体量，甚至足以与他到来之前的神威张氏抗衡。

　　如果不是佣兵团的特殊管理结构，注定了它们将会是一个多头体制。否则的话，轩辕血完全可以籍由这家佣兵团，转化为一个新的大型财团。

　　能够与这样的势力，达成全天候性质的战略伙伴关系，这无疑是更有益于营州的形势，以及威严集团的稳固。

　　张信之前之所以迟疑，只因是这位雷锤团长的决断，简直就是倒贴。可既然对方直言是为了抱大腿，那么张信也没什么好迟疑的，当即就与轩辕血达成了口头的意向。

　　至于具体的协议，还是得由下面的人仔细商谈，预计这个过程，至少需要一个月时间才能完成。两个大势力之间的结盟，绝不是一件简单的事情。

　　等到会谈结束之后，张信则直接邀请轩辕血，在他这座舰上宫殿中暂住，后者也欣然应允。

　　只是当谢莉尔带着轩辕血前往客房时，她的神色却是怪异之至。

　　“为什么用这么奇怪的眼神看着我？”

　　轩辕血见状，不禁似笑非笑的问：“是不是在奇怪。我在你的这位雇主面前，会如此的俯首贴耳，奴颜婢膝？不配傲骨剑圣这个名号。”

　　“我是很奇怪。”

　　谢莉尔微一颔首：“这可不像是传言中的你。据说七十年之前，你哪怕是面对神武刘氏，也不曾退让过。”

　　“这不奇怪，七十年前与七十年后，形势已经截然不同了。”

　　轩辕血微微叹息：“面对你家雇主这样伟大的强者，我们的自傲毫无裨益，也没有必要。在他的眼里，你的所有一切都如蝼蚁般卑微。蝼蚁的尊严，谁会在乎？”

　　“伟大的强者——”

　　谢莉尔深吸了一口气，心想自己终需面对这个事实。

　　“董事长大人，在您的眼中，实力很强是么？足以当得起伟大二字？”

　　“没错！”

　　轩辕血毫不犹豫的应答着，眼神复杂：“我想地球联邦数万年历史当中，你家雇主的成就，是绝无仅有的。甚至以后，也很少有人能够达到他那样的地步。如果你们董事长能够战胜他的对手，那么他注定将是这片星域中的伟人，这位的姓名，也必将是超越地球联邦之上的光辉。”

　　说完这句，轩辕血又朝着谢莉尔一笑：“罕世无匹的实力，在商场中纵横捭阖的才略，还有对你兄长的重视与尊重，我想这才是你的兄长被折服，愿意向他称臣效力的原因。”

　　“原来如此——”

　　谢莉尔此时的神色，同样是难以言喻。她心中既觉震撼，又隐隐然的，认为轩辕血所言之事，是理所当然。

　　而随后谢莉尔，就又把视线，看向了张长治的那间主卧室方向。她心想何止是自己的兄长，被那位神威之王折服了？自己又何尝不是如此？

　　——这是第一个，将她与兄长艾尔分开，被视为单独个体，并对她重视赏识有加的上位者。

　　所谓士为知己者死，就只凭这一点，那位殿下，就有足够的资格，获得她谢莉尔·威纶的忠诚。

　　……

　　当第三临时保全舰队，从神庭星的四号船埠启航不久，附近就有两群战舰，前来汇合。

　　那是光明佣兵团与龙骨佣兵团，各自都有四百艘左右的战舰，仿如品字形的，将第三临时保全舰队的战舰群，拱卫于其中。

　　之后这支大舰队，才开始了曲速航行。在连续四次，跨越三千七百光年之后，张信麾下的这支护航舰队，已经膨胀到了2500艘战舰。这一路上，陆续有大大小小的佣兵团加入进来，总共六家，都是广成星域中，卓有名望的中型佣兵团。

　　这个时候，就连轩辕血也是感慨不已。这位威严集团的董事长可真舍得投入，不出手则已，一出手就是雷霆之势。

　　——如此大规模的舰队，分明是欲在营州方向的攻略战中，一锤定音！

　　然后在抵达边境之后，雷锤佣兵团的一千艘战舰，也如期而至。而统帅这支标准分舰队级别武装之人，正是雷锤佣兵团的参谋长腓特烈·戴蒙德！

　　“真让人意外啊，你居然会亲自过来？”

　　神威号的豪华房间内，轩辕血神色百无聊赖的对着眼前的投影视频。

　　“可衡东要塞那边怎办？总不能没有一个坐镇之人？”

　　“卡德罗拉他已经回归，总部的安全，暂时不用担心。”

　　腓特烈·戴蒙德一声冷哼，用不满的目光看着这边：“我如果不亲自过来一趟，都不知团长大人你把我们给卖了，而且是倒贴价。”

　　“唔~就知道你会说这个。”

　　轩辕血泰然自若，一副浑不以为意的神色：“腓特烈，你知道的，我轩辕血从来不做亏本生意。”

　　“正因为知道，所以现在才没有把你骂到狗血淋头。”

　　腓特烈的神色凝重：“说说看吧，你在张长治那边，到底是发现了什么？又或者是给你灌的什么样的迷汤？让你做出这样的决断？”

　　“很抱歉，由于对那位神威新王有过承诺，我暂时无法将我这么做的原因，详细告知于你们。”

　　此时轩辕血的语气，也罕见的认真起来：“我只能说，如果是你的话，在当时的情况下，也会做出同样的选择。且最多十年之后，你们将庆幸于今日的这一张盟约，这将有益我们雷锤佣兵团全体！”

　　“真是越来越让人好奇了，这张长治到底有什么样的出奇之处，居然能让你说出这样的话出来。我想知道——”

　　腓特烈欲言又止，可最终他还是未再追根究底：“那么团长大人你也应该知道吧？这一张盟约签订的后果？你该怎么说服我与各位高级合伙人？”

　　“你是指我们佣兵团，在各大星域的业务是么？”

　　轩辕血笑了起来：“意料之中，一旦我们与威严集团，确定全天候战略伙伴关系，那么各星域的财阀集团，理所当然的要对我们佣兵团生出提防之意，短时间内业务量与盈利的大减，是可以预见的。不过营州星域这边的护航业务，应该能够在很大程度上，弥补我们的损失。再从长期来看，这只会让各星域的势力，对我们雷锤的力量，更为渴求。”

　　腓特烈没有说话，一副愿闻其详，洗耳倾听的神色。

　　轩辕血的这些解释，可没法将他说服。


第1191章 新陈代谢

　　这时轩辕血又转过座椅，看向了外面的星空：“腓特烈，你知道为什么自地球联邦建立以来，所有的超大型佣兵团，都没法维持超过一千二百年以上的时间吗？”

　　腓特烈·戴蒙德的神色终于微动：“这个我研究过，是新陈代谢吧？”

　　“没错！就是自然的更新换代。”

　　轩辕血一声叹息：“这个世界，没有多少人会喜欢战场上的炮火，喜欢战斗搏杀的。虽然这个行当，确实是暴利，很赚钱不错。可只要是人，终究都会有倦怠的一天到来。我们佣兵团的骨干精英如此，你我也不例外。所以每隔3到400年，所有的佣兵团都会迎来一个更新换代的周期。资深佣兵离开，新的佣兵加入。”

　　“我明白你的意思！”

　　腓特烈淡定道：“从来没有一个佣兵团，可以顺利的完成三个周期以上的新旧交替。而我们雷锤的虚弱期，就将到来——”

　　“正是如此，偏偏又遇到这个时间点。看似强大的雷锤，其实危机四伏。不过这与你我，其实也没有什么关系就是了。我们团内谁都没想过，雷锤可以千秋万代，可以长盛不衰。”

　　轩辕血微微笑着：“当初我们建立这个佣兵团的目的，是为了让我们的伙伴，可以不被那些佣兵界的饕餮盘剥，可以选择更适合我们的任务，而不用被某些杂碎，当成炮灰使用。可时至如今，我想我们当中的许多人都已经坚持不下去了吧？无论意志再怎么坚强的家伙，在经历了四百年的炮火洗礼之后，都会感觉厌倦的。身为他们的团长，我想我必须为他们，准备好一条足够安全的退路。让他们可以富裕，体面，而又安全的，在这个世界上继续生活下去。”

　　“所以你选择了营州与威严集团？”

　　腓特烈不禁陷入了深思：“这么说来，倒是说得通了。我所知的傲骨剑圣轩辕血，可从来都不是一个会对强权屈膝之人。我想那位神威新王的实力，哪怕再怎么强大，也不可能让你签下这么一份丧权辱国的条约。”

　　“哈！承蒙高看，可在下确实是被那位年轻的董事长折服了，五体投地。在我看来，现在的威严，现在的营州，确实是我们雷锤佣兵团的绝佳后盾。”

　　轩辕血的目光闪动：“所以腓特烈，请继续支持我，至多三年时间，我会一如既往，向各位合伙人，交出可以让你们满意的答案！”

　　“我期待着，你也从来没有让我失望过。”

　　腓特烈微一颔首：“那么对于接下来的这场战争，你有什么新的看法吗？”

　　“新的看法？我想说那位神威新王，已经嬴定了。这会是最终的结局，区别只是他们将用什么样的方式达成这一点。”

　　轩辕血一边说着，一边看向了自己个人终端界面内的一份报表：“那位殿下，似乎不耐于在营州，进行耗时日久的肃清作战。我想这一点，你应该也发现了？”

　　“确实，我发现威严集团雇佣的这些佣兵团，几乎都有着三分之一的快速战舰编成。”

　　腓特烈语含叹息：“看来这位殿下，是真的很自信——”

　　所谓的快速战舰，顾名思义，就是以速度为主要优势的战舰。

　　这样的舰船，往往都有着超出同级战舰一个等级的速度，更长的曲率航行距离，以及更短的充能时间。

　　不过相应的，这种战舰的火力输出与防御能力，也普遍低于同级战舰一个等级。

　　而它们的主要用途，都是用于袭扰作战与追击作战——

　　……

　　就在雷锤佣兵团的二人，正在对话之时，张信正在他的舰上皇宫中，接待着新的客人。

　　就在半刻之前，当威严集团的大舰队，与雷锤佣兵团的千艘战舰会合之际，也有一艘不起眼的小型旅游船，靠上了神威号的船埠。

　　这次依然是由谢莉尔负责引领，将登舰的两位客人带到了张信的会客厅。

　　而张信在见到两人的第一时间，就眼现讶然之意。

　　这个家伙，居然突破了——

　　他眼前的林丹，赫然已是一位三阶念力师。

　　果然，苦难与不幸，通常都可刺激人的潜能，淬炼人的意志与体魄——

　　林丹的脸上，则是毫无表情。这不是因他的心绪的冷漠，而是心胸中的各种感情，都过于强烈，让他不知道自己该怎么表达。

　　久别之后再次会面的欣喜，历经艰险终于获救的轻松，以及家破人亡的怒火与怨恨，前途未卜的忐忑——这些情绪，都夹杂混淆在了一起，让他连说话就感觉艰难。

　　张信似乎也有所料，一声苦笑：“阿丹，虽然我本人感觉很荒唐，为了一个游戏，居然闹到这个地步。可这次的事情，确实是我有愧于你。”

　　“这不是长治哥你的错，在此之前，我一样没想过，林昊他会将游戏里面的恩怨，带进现实。虽然也听说有人在游戏里面输了，就直接在现实里面杀人发泄的，可我没有想到，这种事情会发生在我身上，我以为他出手封杀就已经是极限。”

　　林丹微一摇头，语声清冷：“且在途中的时候，我就已想的很清楚。我想我如果留在林家，那么即便没有这次的事情，我也迟早会与他势不两立。他这样心胸狭小的人，我与他是合不来的。”

　　“倒也不一定是心胸狭窄，只是他们这样的世家子弟，一向肆无忌惮惯了，没有分寸。”

　　张信微一摇头，随后就看着林丹：“在我这里，你的安全是绝不用担心的，事业方面，我也可以帮你恢复。你知道的，我最近收购了万家能源公司，可我真正在意的，只是万家能源辖下的电网。关于聚变电站，我更乐意交给专业人士。不过我猜，阿丹你绝不会满足于此？看得出来，你现在的眼里，只有仇恨——”

　　林丹不由剑眉微扬，他就知道，他的长治哥，从来都不会让他失望。

　　他随后也毫不犹豫，在张信的面前半跪一礼：“长治哥，事业什么的，我早已不在意。可对于林昊这个人，我却是无论怎么都放不下的。这仇恨时时刻刻，都在折磨着我，恨不得贸首之雠，寝皮食肉。可我也明白，我林丹现在等如蚍蜉，是无论如何，都没法撼动天龙林氏这棵巨树。如今我唯一能够想到的办法，就是向你求助。恕小弟逾越，请长治哥你借我林丹一臂之力！”

　　张信失笑，俯身将林丹强行扶起。这使后者的神色，微显愕然，他发现张长治的手如铁钳，夹带着让他完全没法抗拒的力量。


第1192章 雪藏将才

　　“没必要这样的，阿丹。”

　　张信完全不容林丹抗拒，直接将他拉起：“如果只是为向天龙林氏复仇，你在这边并不是没有机会，也没必要为此折节屈膝。相反的是，我这边反而要借助你的力量。”

　　林丹闻言错愕，不解的看着林丹：“长治哥的意思是？”

　　“在营州，至少有三股海盗，大约七百艘战舰，是由天龙林氏暗中支持。然后天龙林氏的这支力量，并没有听从我的警告，仍旧一意孤行，要参与接下来的这场战争。林氏甚至在战前加码，我所属的情报系统，侦测到东海星域那边，至少有相当于十五亿资金的物资，陆续流入到营州境内。”

　　张信的脸上，流露出冷冽的笑意：“看来阿丹你的家族，是真的想与我在营州扳一扳手腕。”

　　林丹闻言，却不惊反喜，精神微振：“我想这是天龙林氏的不幸。”

　　“这点你没说错，他们迟早会知道，与本人为敌，是何等不幸之事。”

　　张信神色自负的一哂：“我估计营州这一战了结之后，天龙林氏与红狐集团，就将是威严集团的下一个敌人。所以，阿丹你如果真的想复仇，在这边绝不会缺少机会。可我担心的是——”

　　他的语声一顿，以无比郑重与认真的神色，看着林丹：“你是真的要与天龙林氏为敌？为此不死不休，哪怕是毁灭你从属的家族，摧毁你父兄的事业，让他们流离失所，饥寒交迫，也在所不惜？”

　　林丹明显愣了愣，随后就语声坚定道：“未来如果有这一天，我绝不会后悔我的选择。除此之外，那也不是我的家族。天龙林这个姓氏，我早已决定放弃——”

　　“可我从你的脸上看到了迟疑。”

　　张信一声失笑：“我知道很多人，都会在冲动与情绪之下做出不智的选择。所以我再给你十天时间考虑，十天之后，你再给我一个回答。还有放弃姓氏一事，可别说的这么干脆。我了解过天龙林氏的历史，这可是地球联邦历史中，一个无比荣耀的姓氏。阿丹你就不觉得，让林昊那家伙继承这个家族，是对这个姓氏的玷污吗？”

　　林丹听得一头雾水，又隐有所悟，可他随后，还是收拾起了心绪：“我不会更改我的决定，可如果主上你坚持，那么十天之后，我会用同样的语言，再向您答复一次。可在此之前，我希望能够参与接下来营州的战役！”

　　“可以！一个新生的S-，我是求之不得。”

　　张信微微颔首之余，又一声失笑：“不过主上这句话，不是你叫的。我们之间，是兄弟而非君臣。”

　　林丹的目光，却眼含坚持的看着张信；“我很感激主上，依然将我林丹当成兄弟看待，可君臣之义不可废！今日之后的林丹，就将是威严集团旗下的一员，岂能自外于我的诸多同僚？”

　　“你这家伙！算了，随你喜欢吧——”

　　张信只听林丹的语气，就知此人的决意，不是那么容易的改变的。他也懒得为此费力气，转而看向了林丹身后的那人：“你这些天远途跋涉，又经历过长达近半个月的追杀，想必已很累的。我已让私人助理给你准备了房间，在战争开始之前，你先好好休息几天，修养精神。”

　　林丹并不觉自己很累，与张长治的见面，让他的精神自始至终都处于亢奋状态。心胸之内，也似乎有着无数的精力等待发泄。

　　可这个时候，他也注意到了张信的视线。他当即一礼，任由一位佣人引领着，前往谢莉尔给他安排的房间。

　　等到林丹离去之后，张信就一声轻笑：“你叫魏国？前国防军准将是吗？”

　　“正是！”

　　魏国的神色肃然，不知为何。他眼前的这少年，明明是修为孱弱，可这刻给他的感觉，却仿佛是高山大海，又好似是在面对一片无底的黑洞，给予他无与伦比的压迫感。

　　“在离职之前，我是高加索星域，卡塞尔要塞的司令官。”

　　“我看过你的履历，非常的出色，参与的十七次海盗作战，都获得了胜利。除了立功心切，伤亡大一点之外，几乎没有什么缺点。可惜之后，就被调到了卡塞尔要塞，担任了二十年的司令官。”

　　张信语中漠无感情的评价着：“这任命虽然算不上发配边疆，可也能将此视为雪藏了吧？你就没有一点不满吗？”

　　他心想也只有国防军的人才济济，才有资格将魏国这样的人才弃之不用了。

　　“这是我年轻的时候，对于名利过于渴求所致！”

　　魏国苦笑，语声涩然：“如今每当想起我那些因本人鲁莽决策，而战死于海盗炮火下的同僚，魏某都是悔恨交加，寝食难安，这将是我一生的心结与污点。所以对于卡塞尔要塞司令官这一安排，魏某并无任何不满，反而感觉这个惩罚远远不够。将我调任此职的科隆元帅，是需要我魏国用一生去崇敬之人，他阻止了我继续犯错。”

　　张信听到此处，眼中不由闪现过一丝亮泽。

　　说实话，他原本对眼前这位前地球联邦国防军准将，是并不怎么上心的。

　　此人毕竟不同于施采薇，那个女人再怎么疯狂任性，也只是匹夫之勇——可是魏国，如果他只让这人，担任一位纯粹的打手或机甲战将，想必他是留不住这位的，也浪费了他的才华。

　　可如果这人，仍旧是以前那样的指挥风格，那么他这边，无论是神威运输也好，还是神威保全也罢，都没有足够的人力供其挥霍。

　　张信一直以来保持的信念，就是对生命保持尊重。奉行在最大程度减少自势力伤亡的情况下，挫败对手的战略。其中又以前者为第一优先，除非是万不得已——

　　所以魏国这样的人加入麾下，是迟早会因三观不合，而导致将帅离心。

　　可今日魏国之言，却让他改变了看法。

　　“科隆元帅确实是一位值得尊敬的人，如果你能向他坦承你的想法，日后国防军的上将序列，想必能有你一席之地。可惜的是，你已主动辞职，想必科隆元帅会很失望。”

　　当望见魏国眼中的黯然之意，张信的唇角旁，不由又浮起了一次笑意：“魏国准将，我很感激你宁愿放弃前途，也要搭救林丹的举动，这个孩子，我一直把他当成自己的亲弟弟看待。所以也愿意给你足够的补偿，所以你现在的选择有二，一个是我给你五亿联邦币的现金，这足够你在接下来的生命中，享受优渥的生活，并寻到适合你的选择；一个是为我效力，参照如今地球联邦普遍的水准，年薪一千二百万，签约金一亿联邦币。”


第1193章 务必收留

　　魏国不禁微微动容，这一千二百万的年薪，无疑是极其丰厚了。

　　这也绝不是一个单纯的超A级强者，能够达到的水平。拥有这个薪金的超A，要么是在商业上有着相当的成就，要么是作战指挥上，有着一定的才能。

　　再考虑他魏国的军人身份，对方会怎么使用他不言而喻。

　　至于那高达五亿的补偿金，更是超乎他想象的震撼。

　　不过他却未即时做出选择，而是抬起头，顶着那如山海倾塌般的压力直视张信：“殿下，您看来是已经不介意我之前的履历是吗？”

　　“已经？”

　　张信闻言之后，似漫不经心：“你为何会有这样的想法？”

　　“我想殿下对我的作战指挥方法，应该是有些在意的，否则不会问出刚才的问题。”

　　魏国答的不假思索，语声艰涩：“其实只通过殿下这一问，我就能大致判断，殿下是什么样的性格，又秉持着什么样的理念了。”

　　“那我不得不说，魏准将对人心事态的洞察，真是出人意料的透彻，看来我还是低估了你。”

　　张信依然是很平静的模样，可眼眸里却多出了一丝凝然与警告之意：“确实，我这里有言在先，如果你打算加入我们威严集团，那么你在二十年前使用的战略战术，是必须严格禁止的。威严集团的每一个人，每一个成员，在我眼里都很宝贵。本人也绝不容他们，被当成消耗品使用。”

　　此时谢莉尔·威纶就侍立在旁，闻言之后，眼眸中不禁闪烁出一丝亮泽，以熠熠生辉的目光，看着张信的背影。

　　尽管她之前看这位主君与兄长之间的互动，感觉是非同一般的中二与搞笑。

　　可是这一刻，她却是发自心底的认为，自己的这位殿下，实在是整个地球联邦中，最能够让她信服的一位明君了。

　　“果然——”

　　魏国眼现释然之色，随后就朝着张信半跪了下来：“本人多谢殿下的好意，也愿意为殿下效劳。不过，请殿下给我一份四百万年薪的合同就好。由于二十年前发生之事，本人心结难解。”

　　“原来如此！”

　　张信的语声，却不以为然：“不过魏卿，我觉得你应该换一个角度来想。如果你真对以往战死的同僚们心存歉疚，那就不妨在以后的军事生涯中，尽量弥补自己的过错好了。”

　　魏国愣了愣，面上微现不解之色。大错已经铸下，那些同僚也已战死，他不知道自己，该怎么去弥补。

　　“我想你的那些战友，一定还有亲人在这世上，接济与照顾他们，都是你可以做的。以往联邦军的薪金微薄，可现在的你，已经有这样的能力，也有这样的资格不是么？”

　　张信一边说着，一边从座位上站起了身：“还有本座旗下的战舰，与其交给那些庸才指挥，在战场上因为错误的决策而白白损失，倒不如放在魏卿的麾下，可以尽其所能让他们的性命得以保全。这也是现在的你，能够做得到的，如今只取决于魏卿你的意愿。”

　　魏国闻言之后，足足呆了半晌都未发声。直到旁边的时钟，发出了一声钟鸣之后，这会才猛然惊醒过来，随后他就心悦诚服的再次低匐下了身躯：“我想我已经明白，林丹那样的人，为何宁愿与家族翻脸，也不愿意背叛殿下。所谓良禽择木而栖，请殿下务必收留在下这个罪人！”

　　张信的唇角不禁微抽，心想林丹之所以愿意为张长治付出这么多，与他的关系不大。

　　不过能够折服魏国此人，他还是很高兴的。

　　近一千年来，威严集团人才凋零，张源与张然两代虽在这方面投入巨大，却收获有限。不得不挥洒钱财，外雇佣兵以维持家族的声威不坠。

　　可战斗人员方面好办，可军事方面的专才，总不能也依靠外雇？

　　一个血镰杰克，一个白骑士艾尔，可远远不足以支撑威严集团现在的局面。

　　还有一个谢莉尔，虽然也有足够的潜能，可此女作为一支大舰队的指挥官，未来担当此方面重任者，如今还是略显稚嫩。

　　而就魏国的过往战例来看，这个家伙，确实是有着名将的潜质。

　　想必那位科隆元帅，对此人也是极其看重的。可惜十几年前的一场政治风波，使得这位元帅被迫蛰伏，也打断了这位，对魏国的培养与调教。

　　威严集团能够招揽到此人，其实是赚到了。

　　“能够得到魏卿的效忠，想必也是本人的幸事。不过考虑到阁下，对我威严集团的体系不甚熟悉。就先请阁下，暂时以第三临时保全舰队副司令官的身份，辅助舰队提督谢莉尔指挥这支舰队如何？虽然第三临时保全舰队，只有区区六百艘战舰，可是事实上，如今包括光明佣兵团，龙骨佣兵团在内的佣兵舰队，其实也同样暂归于谢莉尔麾下指挥。说实话，我对谢莉尔的才能毫不怀疑，可由于她缺乏统帅大舰队的经验，其实还是有些不放心的。如果有魏卿作为辅助，我相信她一定能够很好的完成她的使命。”

　　谢莉尔的身躯微颤，再次朝着张信的背影注目。

　　之前她虽是主掌着第三临时保全舰队的一应事宜，可却并未把自己当成是这支舰队的指挥官。

　　然而今日，张信却在非私人的场合，亲口承认了她身为第三临时保全舰队司令官的职权。

　　魏国则以手抚胸：“属下一定尽心尽责！不负殿下所望。”

　　……

　　在接见了林丹与魏国二人之后，谢莉尔就开始着手大舰队的再编成。雷锤佣兵团千艘战舰足可担当重任，负责战舰群的一翼，绰绰有余。

　　再考虑到进入营州星域之后，他们就有遇袭的风险，所以谢莉尔决定重新编组舰队，以备不测。

　　这个时候，不但新加入的魏国参与其中，轩辕血也以临时顾问的身份加入进来，对二人加以指点。

　　这位对汇聚此处的各大佣兵团，都有着足够的了解，对于威严集团辖下的武装力量，也有着相当详细的情报。指点谢莉尔的排兵布阵，绰绰有余。

　　倒是魏国，一是对威严集团目前的状况确实不了解，二则是震惊于轩辕血这尊佣兵界大神的存在，全程都是不发一言，只是静静的旁听。

　　张信也在旁观，他独自据于舰桥上首处，看着三人在军事三维地图上讨论。不过他的心思，却并不在这上面，而是在与叶若做着交流。

　　早在之前，他的这艘神威号战列舰，结束曲速航行之后叶若就已联系上了他。只是直到现在，他才有时间与若儿交流。


第1194章 战前会议

　　“主人你对这个林丹，真是超乎若儿意料的看重呢。”

　　叶若的语中，含着不解与好奇：“是他这次突破的原因吗？我原本以为，主人你会对前任主人留下的因果，应付了事的。”

　　“我毕竟是借由张长治的躯体复生，怎么可能会虚应故事？即便是以前，我急着想要返回穹星的时候，也是做着尽可能不留后患，解决这边事端的态度好不好？”

　　张信失笑：“何况我看这家伙，并不是无可救药。日后此子，也可以成为我计划中的重要一环。”

　　“重要一环？”

　　叶若若有所思地说道：“主人的打算，是想要林丹，继承天龙林氏对吗？”

　　张信微一颔首：“我是有这个打算，毕竟按照地球联邦现在的规则，要摧毁一个天龙林氏这样的家族，实在过于艰难了。可如果把目标，只针对在林昊这一身，情况就简单得多了。之前我根据你提供的资料，稍微了解了一下天龙林氏的长老会，发现还是有机会的。林昊父子在他们家族当中，并不是没有反对者。所以借助林丹，我们不是不能将敌人转化为盟友。威严集团，也需要一些有份量的羽翼朋党。”

　　“我猜就是这样！”

　　叶若的眼里现出几分得色，似乎是为猜出张信的心意而欣喜：“那么接下来，我会尽力收集关于天龙林氏与林昊的情报的喵。”

　　“这是理所当然，不过到底能不能成功，还是要看他的机遇缘法，顺其自然吧。”

　　张信摇了摇头，随后就神色凝然：“倒是若儿，你直说吧，是营州那边，又有什么变化吗？”

　　事实上，就在不久之前，叶若还与他联络过一次，向他汇报过第五次借助证券交易赚钱的机会。那是一笔预计纯盈利在十五亿到二十二亿之间的生意，两人为此商讨了足足半个小时。

　　然而就在他们结束这次交谈的两个小时之后，叶若就又再次联系上他——在张信想来，除非是有紧急情况发生，否则这绝无可能了。

　　“是的喵！营州方面，发生了紧急情况。”

　　叶若愁眉苦脸道：“可能他们不会等到主人你去凤凰星，与白骑士汇合。而是在你进入营州境内，就会发动袭击。这都是若儿的失误——”

　　“是吗？我倒是能够理解他们的做法。”

　　张信不以为意的笑着：“可如果在凤凰星之前，他们的战舰数量，也不会超过五千吧？”

　　之前白骑士艾尔与血镰杰克的一路横扫与清肃，可不是一点作用都没有的。活跃在营州星域上东部的所有海盗，大多都被他们驱赶，不得不往星域下部，与西部暂避。

　　这里不得不解说一下上东部，下部与西部这些词——在宇宙当中，其实是没有东南西北之分的，然而源自于地球的人类，他们的意识感官当中，却有着东南西北这个概念。

　　所以公元3137年，当时的政府“人类联合理事会”，召集诸多天文学家制定法规，以银河系中心为坐标参照物，为这片宇宙设定了东南西北上下等六个方向，并沿用至今。

　　而在营州星域的上东部，正是神威运输收购“天运物流公司”最主要的业务范围，也是这家公司的根本之地。他们辖下的运输站，绝大多数都集中在这个区域。

　　威严集团以此处为依托，已经清理出了一片极大的安全区。

　　在这片区域内，任何超出千艘以上的舰队想要集结，或者从外部进入，都很难不将白骑士艾尔集结的舰队惊动。

　　把这次的清肃行动，理解为张信进入营州星域的前哨都不为过。

　　“这就是若儿失误的地方了，对敌人的力量，估计有误哦喵。”

　　叶若一边说着，一边将一份视频影像，显现在了张信的面前：“你看看这份视频，如果不是他们已经开始结合舰队，我根本没法知道，他们在这个地方，居然还隐藏着这么多战舰，应该是提前好几个月，就已经潜伏在这个地方了。而且是与外界，完全断绝通讯的状态。在这个时代，这样的忍耐能力，简直让人难以理解。”

　　张信凝神注目，随后就眼现异色。

　　这是一支数量不算太惊人的舰队，数目大概在七百艘左右，都是纯黑色的涂装。不过只看这些战舰的样式，还有那锃亮的炮管，光滑而近乎没有瑕疵的舰体外壳，就可知道这些舰船，都是建造时间不超过三十年的新锐战舰。

　　再从他们整齐划一的阵型，就可知这支舰队，精锐到了何等程度。

　　是提前几个月潜伏在此么？也就难怪叶若，完全没法侦知到这些战舰的存在了。

　　叶若搜集情报的方式是依靠量子网络，可如果对方是与量子网络完全隔绝的状态，那也就脱离开她的触角之外。

　　“原来如此，所以他们在艾尔卿辖下的舰队赶至之前，就可在这个地方，聚集了超出五千艘的战舰是吗？”

　　张信的神色，也渐渐转为凝重：“那么你预计，他们能够在这个地方，召集到多少战舰？”

　　就在这刻，张信却忽然心绪微动，抬起了手，向叶若示意暂停。而他的视线，也在这个时候，投向了前方的作战指挥台。

　　这个时候，那边的谢莉尔，正在侃侃而谈：“按照最新的情报显示，在营州星域上东部的诸多残存海盗，都有往红河星系聚集的趋势。我有理由怀疑，他们可能会在董事长大人的护航舰队进入营州之后，就发起袭击！”

　　轩辕血出言质疑：“这不合常理，我方战舰总计有三千五百艘。无论是战舰的状态，还是战斗人员的能力，都普遍超出于海盗之上。对方如果拿不出超出我们百分之三十，也就是四千五百艘以上的战舰，他们没有任何胜算。”

　　“可如何这些海盗团完成集结，那也差不多有四千二百艘左右了。差距就只有区区三百艘而已不是么？”

　　谢莉尔哪怕是面对轩辕血，也毫不怯场：“如果我是他们，且确定了要在这个地方，发起袭击，那实在有着太多的方法，来弥补这三百艘战舰的差距。相信轩辕团长，也一定能够想到。”

　　“理论上是可以，不过我也注意到，我们雇主的情报网络，触觉相当的敏锐。我想那边即便有什么动作，也很瞒过我方。”

　　轩辕血似不以为然：“相信对方，不会如此不智。一旦袭击不成，白骑士辖下的舰队又迅速回援，那么他们的处境，会陷入相当尴尬的局面。”


第1195章 引力弹弓

　　“可根据我的计算，他们在凤凰星附近发起战役，与营州边境发起袭击，所需承担的风险，是极度接近的。”

　　谢莉尔一边说着，一边将一个个海盗团的名字，显示在了全息荧幕上。

　　“如果我们仔细分辨，就可发现。这些自半个月前开始，就极力留在营州上东部的海盗团，与我们的敌对势力，都是极为亲近的。这很难不让人怀疑，他们的目的——”

　　这次轩辕血没有说话，还是若有所思的，看着眼前这正立于全息地图前挥斥方遒的少女。

　　他已经明白，为何张长治会对这女孩如此重视了。

　　谢莉尔在战斗指挥方面的才能，他还没见识到，可就战略上的能力，这个丫头，搞不好还在其兄长艾尔·威纶之上！

　　很可惜的是，在两个月前，他们雷锤佣兵团，是很可能将这兄妹二人，都一起挖角过来的。这是买一送一的生意，再划算不过。

　　“——我对于我的判断，并不能百分之百确定。不过在进入营州之前，我们确实有必要，制定一到三个作战方案，以备万一。”

　　“所谓居安思危，思则有备，有备无患。哪怕处在平安的环境里，也要想到有出现危险的可能。这是自古以来的兵家，都认准的道理。”

　　“这点我认可了。”

　　轩辕血的眼里，流露出浓郁的考校意味：“那么你准备怎么做？以对方的战舰总数超出五千艘为基础来制定作战计划，你准备怎么应付这场战争？”

　　谢莉尔这个时候，特意扫了上方一眼。当谢莉尔发现张信，正在凝神静听时，她的眼里，不由凝聚了更多的自信。

　　“我研究过双方的舰船资料，发现我方舰船的射程，普遍高于对手百分之七。这是因我方舰船，舰龄都较为年轻，并且保养得宜之故。”

　　“百分之七的射程优势吗？可这在战场上，根本就不足以成为优势。”

　　轩辕血双手十指交叉，再次质疑：“就如今战舰的航速而言，三万公里距离，都用不了三秒钟。我们能够在这期间，击沉对方多少战舰？三十艘，还是五十艘？你知道的，我们舰船设计的理念，是为前进，而非是为了后撤，所以没可能始终保持距离。而以我方的舰炮数量，也没可能进行密集的拦阻式弹设计。”

　　“这点我清楚，不过——这一次，我们虽然没法选择战斗发生的时间，可是在何处开始战斗，却将由我方来决定。”

　　谢莉尔的唇角微挑：“这是我之前制定的作战计划草案，有请各位过目——”

　　她一边说着，一边用纤细的手指操作，将一份文件，传送到了在场几人的个人终端界面。

　　而仅仅片刻，轩辕血就微一扬眉：“是利用引力弹弓吗？”

　　尽管轩辕血此时已经极力抑制了，可他语中的惊叹之意，却依然强烈到哪怕聋子都可以听出来。

　　张信也同样将眉眼微扬，再次显出了意外之色。

　　所谓的“引力弹弓”，是人类的远古时代，利用行星的重力场来给太空探测船加速，将它甩向下一个目标，以节省航行时间的方法。

　　这种方法，相对于行星的相对速度不变，可相对于太阳，以及周围的天梯，速度却是大大增加了。

　　在那个太空推进系统效率低下，人类还未完全进入太空的时代，还有着“霍曼转移轨道”的理论，同样是利用“引力弹弓”，让太空船以更节省能量的方式变换轨道，在期间加速或者减速。

　　——他已经明白，谢莉尔这个作战计划的核心要点了。

　　不得不承认的是，仅就人才而论，拥有庞大人口基数的地球联邦，的确是远远胜过穹星。

　　比如他眼前的谢莉尔，似此女这样的才华，如果放在穹星，那是一定可力压十大天柱，甚至能在战场上，与他分庭抗礼的。

　　“所以我准备将下一次曲率航行的目标，定为双岘3号行星附近。在此处作战，只要我们能够进入到双岘3号行星的近地轨道，就可以利用这里的引力弹弓，在舰群后退之时，获得不逊色于战舰全速前进时的速度！”

　　谢莉尔在那投影星图上重重一点，激发出了重重涟漪。

　　“考虑到我方第三临时保全舰队与各大佣兵团，都拥有着极佳的射击精度。这百分之七的射程优势，我想足以在保持较低伤亡率的情况下，将对方送入地狱！”

　　“看来主人，是又寻到一个好帮手呢。”

　　这个时候，不只是在场等人，就连叶若，都忍不住在张信耳旁，发出“啧啧”的赞叹声。

　　“就连我，也可以判断她的作战方案很靠谱，也很不可思议。”

　　此时张信，则是长身立起：“我认为这个方案很不错，可以作为优先选项，诸位以为呢？”

　　魏国闻言，答的毫不犹豫：“主君，谢莉尔提督的才能与想象力，让我深为折服。”

　　轩辕血亦微一颔首：“就按照她的计划来吧！不过，虽然以我个人看来成功率很高，可为防万一，还是得有两个备案。”

　　……

　　就在稍后一些时间，在营州星域，黑暗虚空中的某处。

　　若琳背负着手立于舰桥一侧的舷窗旁，看着外面那已初成规模的舰队。

　　“预计我方参战舰只，有黑帆禁卫军七百艘战舰，红狐集团私军二百五十艘战舰，东海集团二百二十艘战舰，鬼影海盗团八百七十艘战舰，碎骨海盗团六百五十艘战舰——这都是得益于我们战前的精心准备，使得这次参战的总舰船数，突破了五千六百艘！”

　　此时在不远处的作战指挥台附近，一位穿着一袭黑衣的蒙面男子，正在做着最后的战前总结。

　　“而威严集团一方，包括有第三临时保全舰队七百艘战舰，雷锤佣兵团一千艘战舰，光明佣兵团四百四十艘战舰，龙骨佣兵团四百五十艘战舰——战舰总数三千五百。此外根据情报显示，对方已经临时雇佣位于营州边境地带的三个中型佣兵团，并命令威严集团，在这一地带的所有旗下武装，前往双岘3号行星集合。这可以使他们的战舰总数，达至三千九百。”

　　这人一边说着，一边用教鞭在全息地图上重重敲打：“我预计对手，已经对我们的行动有所警觉，而这个地方，就是对方下一次曲率航行的落足点。”

　　“三千九对五千六么？这看起来并无优势。”

　　若琳柳眉微蹙：“卡尓萨斯，无论是对方的战舰质量，还是战斗人员的水准，都凌驾于我方之上！”


第1196章 黑帆禁卫

　　“确实如此！仅就舰队层面而言，雷锤佣兵团的那一千艘战舰，确实是极为强大的存在。”

　　那蒙面男子转过身，朝着若琳微一躬身：“如果是正面作战，我方多出的1700艘战舰，远远不足以锁定胜局。不过就机甲层面，拥有八位S级，十五个精锐机甲大队的我方，却又远远超越于对方之上。甚至可以说，这是绝对的优势。”

　　蒙面男子见若琳默然无语，不发一言，就知道自己的话，对方是不认可的。

　　“若琳小姐，请您相信我卡尓萨斯的指挥能力。这一战，我不敢担保自己一定能够将张长治击杀，可却有着十足的把握，将他伸入到营州的手斩断！”

　　“也就是说，我们一定要在这个地方与他们作战不可？”

　　若琳转过身，略含质疑的看向了蒙面男子：“卡尓萨斯，你知道这要冒多大的风险吗？被白骑士艾尔率军前后夹击的后果？据我所知，六十七年前，还是号称血祭司的你，曾经败在了艾尔·威纶的手中——”

　　“原来如此，若琳小姐是怀疑我在畏惧白骑士艾尔是吗？”

　　卡尓萨斯不等若琳说完，就高高的昂起了头：“事实上，我比任何人都想要在正面战场上，将白骑士艾尔挫败！依靠殿下提供的资源，我对此也有着足够的自信。可一个冷静理智的指挥官，不会受情绪的影响，做这种无益之事。而本人之所以做出这样的决断，也是由于目前的方案，是我们的最优之选。”

　　他一边说着，一边将一张图表，展现在了若琳的眼前。上面罗列着神威运输与神威保全，还有所罗门金融集团，东海集团，红狐集团等等字样，此外还有各个佣兵团与海盗团的名称。

　　“正如图所示，如果是凤凰星域附近决战，我方的舰船数量，可以增加到一万二千七百艘，而威严集团一方，则是八千五百艘，远远低于我方。可问题是，白骑士艾尔组建的神威运输第一联合舰队，以及血镰杰克的第二保全舰队，精锐不在雷锤之下，相对来说，我方在整体战力上的优势，远不如现在。”

　　若琳却依旧不以为然：“不得不承认，你说的有些道理。可问题是，我们所需冒的风险，这会让我们的舰队，置身于绝境。”

　　“可就我看来，二者的风险，其实相差不大。”

　　那卡尓萨斯自信的一笑：“我相信若琳小姐，一定没有注意到，他们舰队中云集的快速战舰。一旦在凤凰星败北，本人预计我们的损失，也会在四千到六千艘之间，与现在相差不大。”

　　“还是有区别的！”

　　若琳紧皱着了眉头：“黑帆禁卫军与埃克斯骑士团第三分部，可都是殿下他的心血，你的战术，实在过于激进——”

　　“古人有云，不入虎穴焉得虎子！要在这场博弈中，取得我们想要的结果，那就必须舍得投入，怎么能够畏畏缩缩？你要怎样才能在三个月内，给殿下带去张长治的人头？”

　　卡尓萨斯语气加重，目中也爆出强烈而迫人的光辉：“按照若琳你的情报，那位神威新王已经正式任命谢莉尔·威纶为第三临时保全舰队司令官。不出意料的话，这场战役，也将由谢莉尔来指挥。若琳小姐莫非以为，我血祭司卡尓萨斯，就连艾尔的妹妹也不如吗？”

　　若琳闻言微楞，一时间竟被卡尓萨斯的气势所慑。

　　“够了！”

　　就在这一刻，一个手执权杖，端坐于王位之上的年轻人影像，忽然投射在了二人之间。

　　“若琳！卡尓萨斯卿的作战方案，是我阅后同意的，你这一次，就让他按照他的想法去做吧！毕竟父皇他给我的时间，确实已经属于不多。”

　　若琳眼神微凝，随后就姿态顺从的，朝着年轻人屈膝一礼。

　　而此时后者，也把目光转向了卡尓萨斯。

　　“与此同时，卡尓萨斯卿，这一战我是不会容许失败的。否则的话，即便是我，也没法保证你能够继续活着。”

　　“如您所愿！”

　　卡尓萨斯也低匐下了身躯，以臣服之姿，拜在了年轻人的影像面前：“三个小时，只需要三个小时，我必能将威严集团的舰队击溃！”

　　……

　　就在同一天，艾琳诺·康采尔从古武群英的游戏下线之后，就匆匆来到了康采尔新闻集团总部，一间封闭的播放厅内。

　　此时她的父亲克劳迪恩·康采尔，还有她的姐姐科伦娜·康采尔，早就抵达此间，坐于播放厅最前面的沙发上。

　　除此之外，周围还有不少康采尔族人，都是神色肃然的坐候着。

　　尽管他们前方的那个超大型全息投影装置，还没有开启。

　　“消息确定了吗？”

　　艾琳诺走到父亲与姐姐的身边坐下，就小声询问：“营州那边，可能会提前爆发决战？”

　　科伦娜没理她，可克劳迪恩对他这个小女儿，却也很是宠溺：“按照我们搜集到的消息，双方有八成可能在双岘3号行星附近发生战斗。双方参战的舰船，接近于一万艘！”

　　“好奇怪，营州星域的上东部，不是被白骑士艾尔肃清过一次了吗？”

　　艾琳诺说话的同时，也在翻阅着康采儿集团搜集到的全新资讯，随后就咬着下唇道：“这些人到底想要做什么？居然提前好几个月，就把这七百战舰隐藏在这里，我想他们最终的目标，一定不是长治哥。”

　　“显而易见，他们之前应该是另有目的。”

　　克劳迪恩认同的微一颔首：“不过也得承认，他们的指挥官，确实有着相当的气魄。敢于在这个地方出击，还是需要一定勇气的。”

　　“那么父亲以为，长治哥他能够赢下来吗？”

　　艾琳诺有些担心的问着：“父亲你就不能把这些情报，提前告知给长治哥？”

　　“康采尔集团目前的立场，还是严守中立。而且你长治哥那边，看来也不是没有一点准备的。”

　　克劳迪恩苦笑道：“至于双方的胜负，我现在不好说。不过就目前来看，威严集团的舰队在整体实力上，是稍稍逊色的。总之，我们还是先看直播吧？”

　　这一次，由于预料到营地，会有一次大规模的决战发生。所以各大新闻机构，都有派遣战地拍摄船，跟随张长治的护航大舰队，一起前往营州。

　　康采尔集团也不例外，所以他们这一次，可以亲眼目睹这一场联邦内部罕见的标准舰队级宇宙战争。

　　而他们所在的这间播放室，则可优先得到那些战地拍摄船的数据流传输。


第1197章 武神初舞

　　“张长治胜利的希望不大。”

　　正当艾琳诺无奈的把目光移向前方时，她的姐姐科伦娜·康采尔却忽然出言。

　　“除了双方的舰队实力之外，指挥官的因素也是重要一环。”

　　“指挥官？”

　　艾琳诺对于自己姐姐在军事方面的判断力，还是相当信服的。

　　科伦娜虽然没有读过军校，也未有军事方面的经历，可在她们青少年的时候，家族曾经对他们进行过一段培训。

　　这是家族专有的英才教育内容之一，而科伦娜的成绩，是他们当中最好的。

　　“姐姐的意思是，威严集团的指挥官不行吗，他们不是有一个百战百胜的白骑士吗？”

　　“白骑士再强，也至少需要三到五个小时之后才能抵达战场。而这场战役，我估计最多四个小时就会分出胜负。”

　　科伦娜可能自己都没察觉到，她看似平淡的语声中，其实是含着几分无奈与不以为然。

　　“根据我们情报解释，这些海盗团的首领，很可能是几十年前，曾经在地球联邦西部诸星域中为祸一时的血祭司卡尔萨斯。此人麾下曾有一支高达2000艘战舰的海盗大舰队，并屡次击败联邦的精锐国防军，直到六十年前，败于白骑士艾尔之手，这才销声匿迹。所以就指挥才能来看，此人无疑是当得起‘名将’之称的。”

　　“血祭司卡尔萨斯？”

　　艾琳诺微微一惊，随后就在自己的个人终端界面里面查询着卡尔萨斯的资料。

　　然后那一连串辉煌彪炳的战绩，让她顿觉心惊胆战。

　　“当然威严集团一方，也不是没有能够与这人抗衡的人物。”

　　科伦娜继续说道：“就比如这次带队参与任务的雷锤佣兵团参谋长腓特烈·戴蒙德，也是联邦西部诸星域享誉已久的名将，此人一生经历过474次海盗战争，胜率保持在百分之八十七以上。值得注意的是，只要是在己方实力占据优势的情况下，这位就从来没有失败过。哪怕是在劣势的情况下，他也能与敌人打成平手。而即便是战败的那几次，这位也依然可让麾下舰队全身而退。雷锤佣兵团之所以能够不断壮大，腓特烈·戴蒙德的能力可谓是居功至伟。不过仅就这场战役而论，我不认为他能战胜血祭司卡尔萨斯。”

　　“这又是为何？”

　　艾琳诺又翻看着腓特烈·戴蒙德的资料，发现这位的履历，还远在卡尔萨斯之上。

　　“科伦娜判断的没错。”

　　这次开口的，却是克劳迪恩·康采尔：“腓特烈这个人，只能算是正统派的指挥官，虽然能够最大化的发挥己方舰队的战斗力，可却不善于出奇制胜。偏偏他这次的对手，是血祭司卡尔萨斯，这人从某种程度来说，是与腓特烈同样类型的舰队指挥官。虽然具体到舰队指挥能力上，他要比腓特烈稍稍逊色，可此人还有一个极大优势，他特别擅于指挥乱战。”

　　“乱战？是因为舰队结构？”

　　艾琳诺已经隐隐有所领悟。

　　“正是如此！此战双方的舰队成分，都非常复杂，分属于二十几个不同的海盗团与佣兵团，说他们是乌合之众也不为过。一旦双方舰队近距离接触，势必将进入各自为战的状态。这种情况下，卡尔萨斯明显更具优势。”

　　“父亲，腓特烈·戴蒙德的劣势还不止如此吧？他终究是一个佣兵，而非是一个军人。可这是他的对手，血祭司卡尔萨斯，他可是抱着哪怕把手中的舰队全数消耗殆尽，也要将威严舰队击退，甚至是杀死张长治的想法作战。双方的意志与作战思维，可是完全不一样的。更何况，张长治对腓特烈这个外人，能保持多大程度的信任，仍是两说——”

　　科伦娜说到这里，却忽然发现自己妹妹的脸上有异：“艾琳诺，你脸上是怎么回事？”

　　今天这个丫头，居然是素面朝天的状态，与以往的精致打扮截然迥异。

　　这对于艾琳诺而言，简直不可思议。

　　“这是在祛斑，之前晒了一阵太阳，我脸上就多出了一些雀斑，所以用这日月堂的祛斑霜试一试。不过他们家的药妆好奇怪，在使用期间都是严禁与其他的药妆或者化妆品合用的。”

　　艾琳诺的神色无奈：“不过我看过一些人的售后评价说，这种祛斑霜还是蛮管用。一天时间就可以见效，两天半时间就可以去除，效果比他们的说明书还要强。就只好忍一忍了，姐姐你看，我才用了大半天而已，这些雀斑，就不太明显了。”

　　“日月堂？”

　　科伦娜一阵错愕：“这是个什么品牌？”

　　“姐姐你不知道？”

　　艾琳诺似乎有些意外，可她随后就把注意力转向眼前：“姐姐你还有心思关心这个？你的未婚夫，这搞不好要吃一次大亏耶，我有点不放心他的安全。姐姐你就不担心？”

　　就在这个时候，众人眼前的超大型全息投影装置，已经将几道光束投射出来，显现出了一副恢弘壮阔的画面。

　　张长治所属护航舰队总数3500艘战舰，陆续脱离曲速航行的状态，从虚空中穿梭而出。

　　此外在附近，还有总计400艘左右的战舰等候在旁，并井然有序的加入到了大舰队当中。

　　“这是——阻拦射击的阵型？真让我意外。”

　　科伦娜发出一声惊咦之后，也没有忘记艾琳诺之前的问题：“我之前就说过，我们两人的婚约已经解除。你再敢胡说的话，小心我撕了你的嘴。”

　　克劳迪恩则莞尔一笑：“张长治的座舰神威号战列舰，性能极其强大。七千光年的曲率航行距离，足以保证他在一次曲速航程内就返回神威。如果这场决战，是发生在凤凰星附近，倒是有必要忧心一下张长治的个人安全。可在营州边境，即便是与神威号战列舰同等级别的舰船，也很难对长治他构成威胁。”

　　艾琳诺眼里的担忧，这才放松了几分。

　　“阻拦射击的阵型？这又是怎么回事？”

　　她现在已经有点后悔，少年时代对军事的学习太不用心了。

　　“阻拦射击这一词顾名思义，就是以阻拦对方前进为目的，最大程度发挥火力的阵型。优点是在接战之前，能够以火炮阻止对方靠近，并造成大量杀伤。缺点是一旦进入近距离接战，这种阵型会居于劣势。”

　　科伦娜随口解释：“由于近代以来的战舰装甲强度不断增加，力场防护系统，相转移系统等等防御系统，以及预判系统的改善。在宇宙战争当中，似战列舰与太空母舰，越来越难以被火炮击沉。所以远程光束炮的杀伤能力，其实是在逐渐下降的，我们不得不更多的依靠机甲，以及登舰战来杀伤对手——”

　　就在这刻，科伦娜的语声却戛然而止。只因她的个人终端界面里面，忽然跳出了一条信息提醒——神傲天在直播间“女武神的初舞”开启直播，敬请大家光临。


第1198章 太年轻了

　　“直播？”

　　科伦娜只觉胸中一口恶气直冲喉口，都到了这个时候了，张长治这个家伙居然还打算开直播，到底是要闹哪样？

　　此时她才发现自己的妹妹艾琳诺，也是微微发愣的模样。显而易见，后者同样是在各个人终端界面内看到了这一提示。

　　这点毫不出她意料之外，艾琳诺在古武群英这款游戏中与张长治是有许多接触的。在天眼直播这款APP中关注她家公会的会长，那是理所当然的事情。

　　不过科伦娜，随后就听她的父亲若有所思道：“直播间的名字，是女武神的初舞，这意思听起来，他似乎是把这一战的指挥权，交给谢莉尔·威纶。”

　　“这不可能！”

　　科伦娜凝眉不展：“谢莉尔·威纶此女能力不错，可一直以来，都是她兄长白骑士的助手，从来没有单独指挥过一场战役的经历。将作战指挥权交给她，那是最愚蠢的做法。”

　　“可既然是有了‘女武神’三字，那除了谢莉尔·威纶之外，就没有其他的可能了吧？我想张长治的麾下，应该没有其他能力出色的女性指挥官。且这初舞二字，很可能是意指这位女武神，初次登上舞台之意——”

　　克劳迪恩正凝神看着直播间里的视频，随后他的眼中就现出了了然之色：“果然，现在作战指挥席上，真的是谢莉尔。呜~她旁边的这个人，好像有点面熟。”

　　“那应该是‘铁心’魏国，二十年前，曾经被评选为未来一千年，三十位有可能主宰联邦国防部或者总参谋长的名将之一。可之后不久，此人因在一场海盗战争中过分的追求战功，而导致的部属舰队出现大量的伤亡，被国防部调任卡塞尔要塞司令一职，雪藏近二十年。而就在半个多月前，此人才刚向国防军递交了辞职报告。”

　　科伦娜语声涩然，她已经先克拉迪恩一步查到魏国的资料，可此时她眼中的不解之意，却更加浓厚了：“也就是说，这位已经被张长治招揽到了旗下？可看周围的座位，似乎只是副手？”

　　其实她更惊讶的，是“铁心”魏国投效威严集团这一事件本身。

　　为什么像魏国与艾尔这样的人才，都如飞蛾扑火一般投入到了张长治的麾下？后者到底是给这些当代英杰灌的什么迷汤，让他们对张长治心悦诚服？

　　“按照情报显示，这个人是为护送天龙林氏的成员林丹，一起赶至广庭星域。林丹这个人，你们应该认识的，也在赵氏公学中上个学——所以这位加入威严集团的时间，应该还不到一天，在此人还没熟悉威严旗下舰队体系与具体状况的情况下，贸然执掌指挥权，作用只会适得其反。”

　　克拉迪恩的情报资源，明显更胜自己的女儿无数：“这个孩子，却是让我越来越期待了。魏国此人的性子，绝不是那种会轻易向他人臣服的。此人担任卡塞尔要塞司令的二十年，期间也不是没有世家豪门招揽过。哪怕是现在，只要他愿意，依然有人会他开出极高的待遇。可这位独独选择了张长治，想必除了林丹的缘故之外，还有其他的因素。”

　　艾琳诺在旁边，一直很惊讶的看着这父女两人交流，也直到这一刻才找到机会插口：“父亲与姐姐，也都有关注长治哥哥的直播吗？”

　　“不只是直播，我还关注着他的微博。”

　　克拉迪恩似笑非笑的转过头，看了艾琳诺一眼：“身为一家新闻集团的董事长，最首要的工作就是了解当今最新的时政资讯。而如今张长治的一举一动，都足以影响地球联邦的大势，是绝不能轻忽的。就比如现在，你知道如今整个地球联邦，有多少人在关注营州星域这场战争吗？不客气的说，此战的成败，甚至可直接决定人民阵线与联邦秩序党在国会中的实力消涨。而一年之后的中期选举，也直接决定了下一期总统大选的走向。”

　　科伦娜闻言，则是冷哼了一声，不发一言。

　　她虽然对自己的青梅竹马已站到如此高度感觉不爽与不安。可却更清楚的知道，她父亲说的就是事实。

　　事实上，就在此时此刻，她的执行官助理，她的首席运营官，首席财务官，首席营销官等等，也都放下了工作，在关注着营州星域的战况。

　　萨洛蒙美妆公司在营州也有二十几家分店，以及一年一千万联邦币的销售额。

　　不过此战的结果，影响更大的还是政治层面。

　　她是不久之前，才知道张长治的威严集团，已经成为了卡加尔·凯恩斯的主要支持者。

　　而一旦威严集团在营州星域中获胜，无疑会让卡加尔·凯恩斯主持的人类基因维持委员会，拥有更多的筹码，更大的声势。

　　如果“人类基因维持法”收紧，那么萨洛蒙美妆公司百分之八十七的药妆产品，都将面临禁售的结果。

　　这也是为何，她会对莱芙药妆技术有限公司虎视眈眈的原因。

　　数十年来屡次因药妆发生的基因异变与癌症案例，已经让整个社会，形成了严控人体基因的舆论风向。这也是卡加尔·凯恩斯，为何能够兴风作浪的主因。

　　所谓居安思危，她不能不为自己的萨洛蒙美妆公司，先寻找一条退路。

　　“讨论到此为止，我们还是看直播吧。”

　　克拉迪恩一边说着，一边以略含期待的目光看向了前方：“就看看长治寻来的女武神，究竟能有怎样的惊艳的表演？”

　　就在这一刻，那座大规模的全息投影影像中，正有一只同样庞大的舰队，从虚空中穿梭而出。

　　数以千计的战舰，正将他们狰狞的炮口，指向了威严集团一方的联合舰队。

　　而同一时间，同在地球母星的共和城，地球联邦的总统官邸中，总统刘威也正翘着二郎腿，神态闲适的坐于一个同样庞大的全息三维影像的前方。

　　不过当那些海盗舰队，陆续在这片太空中现身之后，这位的眼眸中，却又透出了几分冷厉而凝重的色泽。

　　“威严集团一方的指挥官，看来已确定是谢莉尔·威纶。”

　　在刘威的身后，总统办公厅副幕僚长韩择，正做着最后的询问：“总统大人，这一战您确定不需插手吗？”

　　他知道这个时候，天汉刘氏高达六百艘战舰的精锐私军，就隐藏在战场之外不远。

　　“不！这个时候我方直属势力的介入，只会导致连锁的效果，那些隐藏在黑暗中的阴谋家们，都不会坐视。”

　　刘威微一摇头：“虽然很可惜，我本人也不太看好。可如果张长治他连这点风浪都应付不了，那么威严集团，就不配作为我们的盟友。这个小家伙确实有着让人惊艳的才能，可轻敌与任性，是必须付出代价的，他还是太过年轻——”


第1199章 主舰对轰

　　“艾尔卿，很遗憾的告诉你，这次你的愿望估计是没法实现了。”

　　当海盗团大舰队陆续现身的时候，张信正在自己的个人终端界面内，与白骑士艾尔聊着天。

　　他现在确实在进行着直播没错，可直播的只是舰桥内部的情景。依然可以与自己的部下们，进行各种私密的交流。

　　而只是显现在终端界面内影像中的白骑士艾尔，也是一副很无奈的神色。

　　“我与杰克会尽量在四个小时之内，抵达战场的。不过，陛下把这场战争完全交给谢莉尔指挥，真的没问题吗？”

　　“看来艾尔卿，对你妹妹的了解还不够深刻。”

　　张信笑了起来：“我可以确定的是，她的心算能力，在进入三阶之后，是能够与你并驾齐驱的。还有预判，不客气的说，她应该是在你之上。”

　　白骑士艾尔的剑眉微扬，眼神稍稍释然。

　　自从人类进入星际时代以来，由于的太空战场上绝大多数时候都没有遮蔽物，使用的也多是直来直去的光束类武器，而舰船的防御能力，舰炮的威力与射程，也都是一眼可见的情况。这使得数学心算能力，在舰队之间的战争占据了越来越多的比重。

　　尽管这个时代，还有着计算机这种辅助工具，可在瞬息万变的战场上，其实绝大多数时候，还是得依靠指挥官自己的心算能力与预判。

　　——计算机的能力固然强大，可如果将数据输入，数据分析，模型构建，以及通知舰队指挥官所需的时间都加入进来，还是没法与人类媲美的。

　　之前张信在穹星的时候就是如此，尽管叶若也为他设计了战斗辅助智能系统，可后者只能提供数据分析与几率预判的服务，并没法帮助张信作出最正确的选择。

　　所以在太空战争当中，强大的心算能力是一位指挥官的基本素质，而如果在这一基础上，还拥有高人一等的预测能力，那么这位指挥官，就可以称得上是优秀了。

　　艾尔也相信张信，他知道自己的这位陛下，是何等样的恐怖存在。

　　“可她缺乏经验，毕竟战场上不可估的因素太多。各艘战舰的状态，士兵的技战术与士气，舰船指挥官的反应能力，还有机甲战等等，都非是简单的算术能够囊括。”

　　“这点无需担忧！”

　　张信的语声果断而自信：“放心吧，艾尔卿，你要相信你家主君的度量。朕可不会因为一场失败，而迁怒谢莉尔。那只会是我这个主君的过错，是我在她还未能完全成长成长的时候，给了她超出能力之外的负担。一个贤明的君主，不会让自己的部属承担他们不应该负担的罪责，这也是我对你的承诺。”

　　“陛下！”

　　艾尔微微动容，在影像中朝着张信深深一礼：“陛下，不得不承认，您的气魄与度量，整个地球联邦的无人能比。不过，为君主竭诚尽节，奉献自身的能力与忠诚，正是我等身为臣子的职责。我只是担心谢莉尔她辜负了——”

　　“行了，艾尔，这个话题就到此为止吧。我想即便是谢莉尔犯错了，我也有足够的力量，把这个错误挽回。”

　　张信将单手下压，止住了白骑士艾尔的言语：“总而言之，你那边就按照此战我方能够获取全胜为基础，制定作战计划，务必要收取最大的战果！以缓解未来营州治安作战的压力。”

　　“臣明白！”

　　艾尔躬身应是：“如你所愿，臣会倾尽全力，尽量不让任何一艘海盗舰船，逃离营州星域的上东部。”

　　“我相信你能够做到——”

　　张信说这句话的时候，已经把注意力转向了前方。

　　就在他们二人交流之时，这艘“神威”号战列舰的主炮，已经连续进行了十次齐射。

　　这艘战列舰的八门“示威者”主炮，极限射程远达3.5天文单位，也就是五亿二千万公里——毕竟是威严重工耗尽底蕴制造出来的，科技水准远超这个时代的作品。每一门的造价，都达到五千万联邦币，相当于五艘战列舰。

　　它们唯一的缺陷，就是射程距离一旦超出0.3天文单位之外，“示威者”主炮的充能发射时间就会放缓。

　　之后距离越远，需要的充能时间也就越多，一旦距离射程达到极限的3.5天文单位，则至少需时十分钟以上储存能量。

　　所以在0.3天文单位之内，才是“示威者”主炮，真正能展示其神威的领域。

　　每门主炮配备的二十四组独立能量储存模块，可以让这“示威者”主炮，保持连续不间断的发射！

　　而海盗大舰队脱离曲速航行的地域，也正是在0.4天文单位之外。

　　这艘造价高达十六亿联邦币的战列舰，也将它狰狞与獠牙，展露无遗。尽管舰炮所指向的目标，都作出了有效的规避。

　　可八门“示威者”轰出的粗大粒子束，依然是轻而易举的将十数艘战舰撕碎融灭，其中甚至还包括了两艘战列舰。

　　不过当双方接近到0.3天文单位内的时候，“神威”号战列舰就不得不暂时停止了屠杀。

　　对方也有数艘特制型号的战列舰前出，开始与“神威”号战列舰对轰。

　　尽管那些主炮，威力远远不如那八门“示威者”，可当一百二十门要塞级主炮的威力叠加，还是让张信的这艘座舰，不得不将更多的能量用在防御与规避上。

　　由于“神威”号的位置处于整个舰队阵形的正中央，加上体量庞大，这艘战舰进行规避射击的空间与余地其实不多。

　　所以绝大多数时候，“神威”号不得不硬抗对方所有要塞级主炮的全力轰击。

　　这个时候，唯一能够帮得上忙的，也就只有雷锤佣兵团的“雷锤”号战列舰，光明佣兵团的“光明咏唱者”号战列舰，龙骨佣兵团的“骨龙”号战列舰而已。

　　这三艘战列舰高达二十六门的要塞级主炮，配合八门“示威者”，同样足以在一击之内，将对面任何一艘特制战列舰击沉。

　　可在绝大多数时候，它们是没法做到全数命中的。对面这些战列舰的掌控者们训练有素，往往都能在它们齐射之前，就进行有效的预判与规避。

　　不过张信的这艘座舰，也同样让对方无可奈何。

　　“神威”号战列舰的强大之处，可不仅仅是在那八门“示威者”上，其整体超出要塞级的防御能力，也是这艘战列舰之所以能跻身地球联邦单舰战力前二十榜单的缘由之一。

　　在短短一分钟之内，“神威”号已经承受了近千次的主炮轰击，却依旧稳入亘古不变的磐石。张信坐在舰桥之内，甚至都没感觉到一丝一毫的晃动。


第1200章 接战之始

　　在张信的直播间评论区，观众早就已开始刷屏。

　　“我靠，这到底是什么战舰？这么牛叉？被命中九百多发要塞级光束炮，居然还没能突破防御力场盾——”

　　“你们也实在太孤陋寡闻了，那是神威张氏的私人公务舰，在联邦军迷当中可是赫赫有名的，位于单舰战力排行榜的第12位。”

　　“公务舰？军事要塞都不过如此了，这能叫私人公务舰？就只这一艘战舰，战斗力就可以比肩两个联队的战舰了吧？”

　　“谁叫我们地球联邦海盗猖獗？人家几百亿身家的董事长飞来飞去，总得有些安全保障吧？顶级财阀家的私人公务舰等于移动要塞，这都是所有人默认的准则。”

　　“据说造价高达十六亿联邦币，由威严重工与威严造船承造。所以说他们家的造舰技术与武器，还是很靠谱的。只要不偷工减料——”

　　“仅仅只达十六亿？真是天真，这艘所谓的私人公务舰，可是联邦国防军登记在案的技术验证舰。两家公司通过这艘船，从国防军拿到的技术验证补贴，都达到了十五个亿以上，所以整体的造价，是三十亿，相当于三百艘一等制式战列舰，这牛不牛？”

　　“反正双方都很有钱，对面那些特殊型号战列舰，怕也是价格不菲吧？火力与防御力，相当于小型运输站级别，没有两三亿的价格，也是拿不下来的。这些家伙，真的是海盗吗？”

　　“哈哈，大家不都对真相心中有数吗？豪门的狗咬狗而已，里面没一个好人。我反感的是这些家伙操纵舆论，肆无忌惮的利用公权力而已。”

　　“没错，连神威张氏这样的豪门都这样，就更何况我们这样的小屁民，感觉很可怕。”

　　“虽然不知道张氏家族是不是真的被陷害，不过他们这些年的形象还是很不错的。公益投入，年年都在地球联邦的前十五位，大幅度的超出免税限额。”

　　“其实我更佩服的，还是这个家伙，在这个时候居然敢开直播。他就不怕对面吗？”

　　“那倒不会，我们对威严集团联合舰队的战术战略依然一无所知。张长治不是指挥官，而一旦开战，他们之间的战术指令，只会通过专用的意识网络与数据链发送，我们是看不见的。”

　　“所以只能看这些人，在舰桥上呆坐嘛？”

　　“这也很有趣，毕竟是第一次通过这种角度，看到这种标准舰队级的战役。”

　　“不得不赞一下指挥官的颜值，实在是太美了！”

　　张信偶尔分心看着这些评论，感觉也是很有趣的。当然他绝大多数的注意力，还是在战局走势上。

　　威严集团一方的联合舰队，一直在有序后撤着。而整体阵型，就仿佛是一只巨大的炒锅。把内陷的部位，朝向了海盗舰队的方向。

　　——这是“碟形阵”，是古代雁行阵的变种，以形状仿佛碗碟而得名，可以在战争中最大化的发挥火力，可在后撤的速度方面，却非其所长。

　　谢莉尔明显是对各大佣兵团之间的配合有些担忧，所以刻意放慢了后退的速度，以保持阵型的完整。

　　故而在三十多分钟后，双方间的距离，不可避免的进入到0.05个天文单位之内。

　　这个距离，也终于进入到了一部分战舰的有效射程。

　　此时的神威号战列舰，已不如之前那样的从容。双方距离的缩短，意味着对方主炮的威力大增。只凭力场盾，已经没法完全抵消那些要塞级主炮的冲击。

　　张信就感觉到他身下的舰体正在不断的晃动着，幅度轻微，却持续不绝。

　　不过除了力场盾之外，神威号战列舰还有着全覆盖式的相变装甲，以及厚达二十四米，远超这个时代的内层合金装甲，所以哪怕是力场盾被突破之后，这艘战舰依旧坚挺。

　　那些轰击过来的粒子束，只是让舰壳外的温度迅速上升，而舰体本身依旧岿然不动。

　　反倒是对面，情况更狼狈许多。

　　距离的缩短，对于神威号上的八门示威者主炮而言，也是一样的效果，甚至更具优势。

　　此时这艘战列舰，已经无需其他舰船的辅助，只凭这八门示威者主炮，就可以对那边十二艘特殊型号战列舰造成巨大的威胁。

　　只需一次命中，就可对这些特殊型号战列舰造成重伤，甚至是直接击沉。

　　这也有效的压制住了对面的火力，使得这些战列舰不得不在神威号的炮口遥指下，进行大范围的规避动作，也不得不将部分能量，用于自身的防御系统。这也直接了导致那一百二十门要塞级舰炮，无法发挥全部的威力。

　　只是这些超规格战列舰的对轰，固然震撼人心。不过在双方距离，进入到0.05天文单位之后的这一刻，战场上的焦点已经转移。

　　谢莉尔已经在指挥席上长身立起，同时戴上了一只全黑色的头盔。

　　——这是将官用战术辅助仪的一个组成部分，可以帮助谢莉尔感知战场各个方位的情况，统计各方面的数据，并直接将她的思念波转化为战斗指令，传达给各个作战单位与舰船。

　　随着她身后的座椅，收缩到了下面的甲板内层，一副巨大的全息三维投影图，蓦然被投射在了谢莉尔的身周左右。

　　而身为第三临时保全舰队副司令官，联合舰队副提督的魏国，也同样戴着一个黑色头盔，站到了谢莉尔的身后。

　　“全舰队注意，即刻起进入临战状态！”

　　随着谢莉尔的第一条指令下达，神威号舰桥内几乎所有的参谋人员，都纷纷将自己的座位调整到合适的位置，同时戴上了头盔——这同样是军用战术辅助仪，只是版本各自不同。

　　此时整个联合舰队，都已经统一在一个巨大的意识网络中。

　　“各驱逐舰，开始匀速释放空雷！”

　　这一刹那，周围那数量接近两千艘的驱逐舰，都纷纷打开了舰首部位下方的舱门，将一个个空雷释放出来。

　　因联合舰队的成分复杂，这些空雷的型号不一，生产商也不尽相同。可由于战前准备充足的缘故，各舰的携带数量都是极其庞大，仅仅一瞬之间，就已经密布在了舰队前方这片空间当中。

　　而此时谢莉尔又微一挥手，使得那全息投影荧幕上，一瞬间就出现了数十个红点。周围还有一些微小的数字，标注着各个作战单位的名称以及射击诸元等等。

　　“如图所示，各部队进行齐射！”

　　当谢莉尔这一声令下，瞬时数万道粗细不等，色泽不一的粒子束，蓦然从联合舰队一方喷射而出。


第1201章 全面碾压

　　瞬息之后，张信前方的太空中蓦然爆出了数十团火光，又瞬时在他的眼前熄灭。

　　联合舰队的第一次齐射战果超人意料，足足三艘战列舰，四艘太空母舰，以及七艘巡洋舰，十四艘驱逐舰，被直接击沉。除此之外，还有将近三十艘左右战舰，受到轻重不一的损失。

　　这数量相较于那高达五千六百艘的庞大舰队而言，自然是不值一提的。

　　可此时在张信开通的直播间内，却是一片赞誉声。

　　“好厉害，这女人到底是谁？预判居然这么精准——”

　　“七百万公里外的齐射，居然能够击沉这么多？这个计算能力，这个预判，真有点牛掰啊。”

　　“完全可以与国防军那些所谓的名将比肩了——女武神么？”

　　“我知道她，那是谢莉尔·威纶，白骑士艾尔的妹妹！”

　　“是她？怪不得，这兄妹两人的基因，实在太强大了。”

　　指挥席内，谢莉尔却是完全不闻外物，她将右手探出，在前方平抹。而下一瞬，那全息投影屏幕上，又再一次显示出四十七个红点。同样以密密麻麻的细小数字，标注出了本部各单位的名称，以及炮击参数。

　　“全舰队准备，按照信息所示——齐射！”

　　随着谢莉尔的右手挥下，第二波的粒子光束炮，就如疾风骤雨般的向对面倾泻而去。

　　而这一次齐射的战果，竟然还更超出前次，张信的眼前，赫然爆裂了整整五十二团火光。

　　这也使得直播间内的评论区，再一次沸腾。

　　“沉了整整八艘战列舰，草草草，这个射术水准，简直牛掰的不行！”

　　“白骑士艾尔也不过如此吧，感觉对面完全被碾压。”

　　“我听说海盗舰队的指挥官，是以前的血祭司卡尔萨斯。这预判能力完全不行啊，根本就没法做到有效的规避。”

　　“不是人家不行，而是这个谢莉尔，实在是太牛叉，女武神，确实无愧是女武神三字！不管你们服不服，我反正是服气了。”

　　“双方还有六百九十万公里，威严集团的联合舰队，至少可在对方发起攻击之前，再齐射三次。看来对面的海盗舰队，在进入射程距离之前，还得再沉一百多艘战舰。”

　　“对面变阵了，纺锤阵改为鱼鳞阵，哈哈，这是要加速冲击啊。”

　　“还有机甲也被释放出来了，居然这么早——就不怕能量不足吗。”

　　“这是有讲究的，看得出来，海盗一方的机甲实力，实力明显在威严集团的联合舰队之上。只要能够干扰到对方的射击阵型，在能量储备上的些许劣势，无关紧要的。”

　　“关键是对面布置的那些太空机雷，必须清除不可——”

　　张信也同样注意到，对面的那些战舰，正将一架架的机甲释放出来。总数成千上万，宛如蜂群。

　　这些机甲几乎不进行任何集结，也没有结阵的打算。只是以大队为单位聚集之后，就朝着联合舰队的方向，冲击过来。

　　那些海盗战舰也是一样，都是以一到两艘战列舰与太空母舰为核心，七到十艘左右的巡洋舰为羽翼，组成了一个个独立的作战单位。

　　而这些作战单位，看似是这座鱼鳞阵当中的一片片“鱼鳞”，在战阵组成部分。可其实绝大多数都已经脱节，进入到各自为战的状态。

　　可这正是对面的海盗舰队所擅长的，对方指挥官的意图，也再明显不过——全速突击，然后近距离乱战。

　　谢莉尔则是毫不动容的，继续通过战术辅助系统下达指令。而接下来的连续三次齐射，都未让人感觉失望。整整一百九十艘战舰，“沉没”在了这段五十万公里的航程当中。

　　不过更让人惊叹的，还是在海盗舰队一方，终于将威严联合舰队纳入射程之后！

　　当双方间总计数万门的粒子束火炮对轰过后，那些横略虚空的炽热光束逐渐黯淡。在威严联合舰队的阵型内，只有大约十三艘战舰沉没，而对面爆出的火光，则赫然是联合舰队一方的三倍之巨！

　　“真是厉害！这样的射术与预判水准，便是我轩辕血也要自问不及。我想哪怕是白骑士艾尔，也要逊色一份吧？今日有幸，可以见得一位璀璨的将星崛起。”

　　坐在张信身后观战的轩辕血，此时也不禁发出了一声赞叹。

　　“当然，殿下您的魄力，也让人心折。”

　　“轩辕团长谬赞了！她现在还缺少些历练，可当不起将星之称。”

　　张信微微摇头，语气似乎不太满意。

　　在他看来，谢莉尔的天赋自然是不用说的。可经验方面，也是真的有些浅薄。

　　即便他这个初次面对太空战阵的新手，也能够看出谢莉尔一些指令的不妥之处。如果能够得到纠正，那么这次齐射，己方至少有六艘战舰的沉没可以避免，同时对敌方的杀伤力，可以再增加37%。让他忍不住，有直接代替谢莉尔指挥战局的冲动。

　　好在接下来，就将进入双岘3号行星的引力场作用范围，引力弹弓的魔术表演，即将开始。

　　他虽然很心痛这些不必要的损失，可在目前还是能够勉强接受的。

　　不过这个时候，那直播间内的评论数量，却是如潮水般的刷出。

　　“真不敢相信，血祭司卡尔萨斯居然输的这么惨！”

　　“之前只能被动挨打也就罢了，可现在双方对射也被打成这模样，怎么回事？”

　　“一方是五千六百艘，一方只有三千九，这算是完败吧？”

　　“没那么夸张，那些佣兵团与威严第一临时保全舰队的炮术水准，肯定是远超对面的。除此之外，双方单件的质量也有很大差距。”

　　“可即便是由你所说的这些因素，那也是近乎于完败了。这个血祭司卡尔萨斯也有着名将之称，可却完全不是对手。”

　　“确实牛掰！感觉这位谢莉尔小姐会很火的，先容我舔一下！”

　　“这简直比白骑士还厉害——”

　　“行了，远程射术，只是舰队指挥官必要能力中的一环，其余的应变能力，心理素质，战术战略方面的水准，也很重要。没必要现在就把她吹得太过分了——”

　　而此时在康采尔新闻集团的总部大厦，艾琳诺·康采尔已经流露出了惊叹之意。

　　“虽然看不太懂，可我感觉得到，长治哥哥的这个女部下，好像真的很厉害！”

　　“何止是厉害而已？此女的心算能力，至少是血祭司卡尔萨斯的两倍以上，且预判精准。”

　　克劳迪恩摇着头，一副不可思议的神色：“可我更佩服长治，他敢于让此女指挥这等曾经的决战，不但极有胆识，也是慧眼识人。”


第1202章 准备嫁妆

　　“我承认我这次小看了她。”

　　科伦娜的神色，不但已没有了轻蔑之意，反而是含着几分赞赏：“就个人能力而言，这个谢莉尔毫无疑问是顶尖之选。不过这于事无补，最多只能对海盗舰队多造成一些杀伤。一旦双方近战，那么威严集团的联合舰队，必败无疑。你要知道，哪怕是那些超大型的佣兵团，能够承受伤亡的比例，也不会超过15%。一旦越过了这个伤亡上限，就会发生溃败——”

　　“是么？”

　　艾琳诺的神色，略有些失望，她知道科伦娜的判断极有道理。便是她自己，其实也不太看好。

　　“希望长治哥哥他，这次能够全身而退吧。”

　　可就在这个时候，一声冷冽的嘲讽，自她们的身后响起。

　　“两个蠢货！你口里的那个混蛋，这次已经嬴定。”

　　两姐妹闻言，顿时神情错愕的回望，之后就只见一位穿着国防军上将军装的紫发少女，正立在她们的身后。

　　克劳迪恩同样扬眉回望，目现意外之色：“洁萝！”

　　这是洁萝露尔·康采尔，他的亲妹妹，科伦娜与艾琳诺的姑姑，地球联邦现任国防军上将，当前世代最年轻的女性S+，也是现今康采尔家族的支柱之一。

　　他随后就反应了过来，好奇的追问：“说说看，为何你会判断，长治他这次能够获胜？”

　　“是引力弹弓！”

　　洁萝露尔在身前投影出了双岘3号行星的形状，以及一副大概的战场态势图。

　　之后她又虚空勾画，画出了几条红蓝色的线路，那樱红色的双唇勾出了绝美的弧度：“明白了吗？所以这一战，最大的悬念，只是威严集团最终的战果多寡，我不知道这个战术是谁想出来的，可如果是这个女孩的话，那么女武神三字，她当之无愧。真是可惜，这样的顶尖将才，居然被艾尔那家伙，带去当佣兵，埋没了这么久。”

　　闻得此言，艾琳诺顿时精神大振。不过在她身旁的少女，确是脸色煞白。

　　“所以兄长，我觉得你现在就可以安排属下，构思新闻稿了。还有科伦娜——”

　　洁萝露尔以略含怜悯的目光，看向了少女：“看来你接下来不管愿不愿意，都得着手准备你的嫁妆，又或者从家族独立出去。做好准备了吗？科伦娜？”

　　……

　　共和城总统官邸，总统刘威正是若有所思的神色：“引力弹弓？怎么说来，这次威严集团已经注定了将取得胜利。”

　　“是的总统阁下！”

　　在刘威的身侧不远，坐在第一位的国防军的将军。其肩章之上，赫然有着五颗大星，这是地球联邦特级上将的标致，仅逊色于最高的元帅军衔。

　　“根据我们掌握的最新情报，雷锤佣兵团的团长轩辕血，此时就在神威号战列舰。可哪怕是这位不出手，他们也有足够的办法，抵消海盗舰队的机甲优势。长达八百万公里的全速突击，足以让他们的机甲耗尽能源。所以这一战，应该没有悬念了，除非对面能够拿出三位以上的2S。”

　　“那么双方最终的伤亡比呢？”

　　“很显然的是，威严集团的联合舰队，战损会非常轻微。”

　　这位特级上将摇着头，一副赞赏之意：“如果那位血祭司，能够及时以壮士断腕的方法撤退止损，或者能有千艘左右的战舰逃离。他们选择的战场相当巧妙，不但让海盗舰队一方的绝大多数战舰，都耗尽了曲率引擎的能源储备。如果我没猜错的话，附近应该还有他们提前布置的曲率干扰器。”

　　“原来如此！”

　　此时刘威的神色，却是既有放松与欣慰，也有着惋惜与忌惮。

　　他随后就从座位上站起了身：“阿列谢克特级上将，多谢你的讲解！希望以后，你也能够继续为我提供军事方面的指导。”

　　“为总统效力，是我身为军人的职责。”

　　那位军装男子微一扬眉，同时起身：“这场战争，应该还有两个小时才会结束，总统不打算继续观看吧？”

　　“已经提前知道结果的事情，就没必要再浪费时间了，今天就到此为止。”

　　刘威略整了整他身上的中山装，同时吩咐他的副幕僚长韩择：“让那边的舰队加入进去，速度尽可能快。”

　　韩择顿时微一扬眉，神色迟疑：“可是——”

　　“你是担心其他的几家？”

　　刘威语含哂然：“基本的军事素养，我还是有的。这个时候，无论是谁加进去，都没法挽回那些海盗的败局了。其实我倒是希望，有人能够不自量力。”

　　“我不是担心这个！”

　　韩择摇着头：“可据我所知，您家族的几位长老，对于张长治在营州的扩张，其实颇有微词。”

　　“又何止是他们在忌惮？”

　　刘威一声叹息：“可我问你，即便我们不介入，就能够更改结果吗？”

　　韩择略略凝思，就保持了沉默。毫无疑问，神威张氏必将于此战当中，肃清营州的上东部，并将其兵锋与影响力，指向营州其他的方向。

　　今日这一战，其实已经决定了神威张氏，在营州的地位。

　　他们握有的强大的护航舰队与物流系统，还有地方销售渠道，银行团与电网系统，足以保障神威张氏，在营州这块蛋糕中，攫取最大的份额。

　　“所以了，其实我们的选择余地不多。我们天汉刘氏，也需要几个有分量的盟友，虽然没法做到雪中送炭，可锦上添花，还是可以的。”

　　此时刘威的神色，似匪夷所思，也似无可奈何：“不过真难以置信，两个月前的神威张氏，还是岌岌可危的状态。可仅仅两个月后，他们已经是横跨两个星域的王者了。这样的盟友，没道理往外推的。”

　　……

　　双岘3号行星附近战场，当双方完成第一百一十七次的对射之后。若琳的身影，终于投射在了“血之赞歌”号斩裂舰的舰桥之内。

　　“我方战沉的战舰，至今已经超过了620艘，伤亡比已经接近一成。血骑士卡尔萨斯，这就是你的水准吗？”

　　那卡尔萨斯的额头上，已经冒出了细密的汗水，不过有全息头盔遮挡，旁人倒也看不出来。

　　“我想这不是我的水准差，而是这位谢莉尔的射术与预判，已至登峰造极。若琳，你不是不通军事，不至于看不出她的能力。”

　　“看出来了又怎样？你之前可是自信满满，认为不至于连白骑士艾尔的妹妹都没法战胜。”


第1203章

　　若琳一声轻哼，神色冰冷：“我不是来兴师问罪，还是想要问你，这是否会影响到接下来的作战？”

　　“影响确实有，作战时间可能会延长到三个半小时，最终的伤亡也会超出预计至少50%。”

　　卡尔萨斯的语声，尽量平静的答着：“这是最优的结果，我已经尽可能降低战损。看来我方想让这些参战的海盗团不发生溃退，是不得不拿出更多的筹码。”

　　“你说的轻巧！”

　　若琳的眼眸中，浮现了几分阴霾：“为了这次的战役，我们动用的资金，已经达到了52亿联邦币。”

　　——52亿联邦币可能不算多，可能够逃脱联邦政府监管的资金，数量却是相当有限的。

　　“我明白的，可如果能够在这里将威严集团击退，损失再大也是值得的不是吗？”

　　卡尔萨斯反问了一句之后，就放缓了语气：“若琳，我觉得你这个时候，与其去担心事后的损失。倒不如专心于作战，只要你们的机甲突击，能够成功扰乱对方的阵型，那么我方的伤亡比，自然就会大幅下降。”

　　他一边说着，一边看向了全息头盔为他显示的战场全息图。

　　此时他们释放的那些机甲战斗群，距离对面的“碟形阵”只有不到二百万公里。

　　如果是全速状态，这些机甲只需要一分钟时间，就可跨越过这段距离。而全速航行的战舰，则只需二分钟左右。

　　可事实上这是做不到的，他们的所有战舰，都不得不将更多的能量，投入到火炮充能与力场防护装置中。能够用于推进的动力，只有不到十分之一。

　　而那些机甲，尽管不用参与对射，可它们的引擎，也必须留出一定的余量，用于规避对面的炮火。

　　还有前方的那些太空机雷，以及沿途中由对方战舰释放出的金属颗粒，也是巨大的威胁。

　　——尤其是后者，当机甲与战舰以每秒数万公里的速度进行高速航行时，哪怕是一粒一克的宇宙尘埃，也会对它们的结构，造成致命的冲击。又何况是这些重量都达到十克以上的金属颗粒？

　　这迫使所有的机甲，也不得不开启力量盾装置。

　　除此之外，全力推进状态也会损耗大量的核燃料，对于他们接下来的战斗会很不利，并不经济。

　　所以按照卡尔萨斯的预计，哪怕是在最理想的状态，他们的几个机甲战斗群，也需要至少十分到十二分钟时间，才能跨越这段距离，进入到攻击范围。

　　唯独让他感觉奇怪与不安的是，对面至今都没有释放任何机甲，这不像是一个合格的舰队指挥官所为。

　　卡尔萨斯相信即便谢莉尔本人限于经验，没能顾及此事，腓特烈·戴蒙德也会做出提醒的。

　　所以这很让人不解——

　　“这个不用你说！”

　　若琳冷哼一声：“我只是希望你能够拿出全力，尽可能的降低战损。连个一个小女孩都胜不了，你有什么资格再次站到白骑士艾尔的面前？”

　　“行了！你已经干扰到我了——”

　　这个时候，卡尔萨斯的眉头却微微蹙起，战术地图上的情况，让他感觉不太对劲。尤其是前面那座越来越显庞大的天体。

　　而瞬即之后，这位的瞳孔就一阵收缩，凝成了针状。

　　良久之后，他才语声沙哑道：“若琳，看来我们得调整方略了。”

　　“调整方略？”

　　若琳神色不解，可却察觉到了卡尔萨斯语声中的颤音与无力：“又是怎么回事？是对面又有什么变故吗？”

　　“不是变故！是引力弹弓，我居然忘记了引力弹弓！”

　　卡尔萨斯头罩下的脸，已经是灰败不堪：“很抱歉，虽然我不想承认，可今天的这一战，我们很可能已经输了。”

　　“引力弹弓？输了？”

　　若琳的脸色，瞬时沉冷如冰：“我不明白，你刚才还是在自信满满——”

　　卡尔萨斯摇着头：“是我太自大了。至于引力弹弓，你只需要知道，在三十五万公里之后，他们的舰队，就将获得每秒四百三十公里的加速度就可。”

　　——每秒四百三十公里，这相较于双方战舰全数航行的速度可能不值一提。

　　可在这个时候，攻防两方的舰速，都未超过每秒九千公里的情况下，却是相当致命的情况。

　　“所以了？”

　　若琳已经意识到了什么，面上也没有了丝毫血色。

　　“所以我最初的预计有误，我们的机甲突击群，很可能得在二十多分钟后，才能进入接战距离！”

　　——这不但意味着对面的舰阵可以在此期间，倾泻更多的炮火。也会令他们的机甲，在途中损耗更多的能源。

　　若琳也同样想到了后果，语声艰涩：“没有其他办法吗？我们可以尝试现在就脱离战场，分头逃离。”

　　“只怕是办不到，一旦舰队崩溃，脱离我的指挥。以对面那位指挥官展现出的计算能力与预判，你能够想象得到后果。那必将是一场灾难，只是一个转向，就会有将近六百艘战舰的战损。之后的三百万公里航程，他们可以将我们的绝大多数战舰一条条的轰沉！”

　　“那么以曲速航行的方法脱离呢？”此时若琳的声音中，已含着几分慌乱。

　　“曲速航行？如果你办得到的话。我们的曲率引擎，根本没有足够的能源储备，此外，如果我猜的没错，这附近应该就有他们的曲率干扰装置。”

　　卡尔萨斯向若琳投以嘲讽的目光，尽管后者看不见：“更何况，我方的机甲战斗群，也包括若琳阁下你，难道都不要了吗？”

　　若琳不由深吸了一口气，勉力压制住了心绪波动：“是我失了分寸，可是卡尔萨斯，你总得拿出一个可行之策。殿下的黑帆禁卫军与X骑士团，绝不能覆亡于此。”

　　“不用你说我也知道！”

　　卡尔萨斯看着对面，眼神赤红，闪现着凶横绝厉之色。

　　“这个时候绝不能退，也不能散！现在就加速吧若琳！不要在乎死伤，也不要在意能量储备，我需要你指挥的机甲战斗群，以最快的速度，抵近对方阵列！这个时候，是该拿出壁虎断尾的决心了。”

　　若琳微微一愣，随后就神色决然道：“我明白你的意思了，我这边会准备的。”

　　“还有那些海盗团的首领，不妨开出更大的价码出来，反正他们也拿不到不是吗？我们现在需要足够的肉盾，这些海盗团的存在至关重要。”

　　卡尔萨斯的语声冷酷无情，同时以血红色的眼眸，看向了更远方的虚空：“引力弹弓！我们的唯一生机就是引力弹弓，只要强行突破过去，获得引力弹弓的加速度，才能获得一线生机。”


第1204章 机甲出击

　　神威号战列舰的舰桥内，谢莉尔依然在以常人难及的手速与思维，操纵着整支大舰队作战。

　　与之前不同的是，这个时候魏国也加入其中。在对整个舰队有了充足了解之后，这位前任国防军上校，完美地担当起了谢莉尔助手的角色。

　　他的任务，主要是为谢莉尔拾遗补缺。这位老道的舰队战经验，补上了谢莉尔最后一块短板。使得威严集团联合舰队的战沉率，降低到了极为轻微的地步。往往在两到三次齐射之后，才会有战舰损毁。

　　不过这个时候，对面海盗舰队的战损比率，也同样下降到了小数点以下。

　　数千艘战舰一次齐射的结果，往往只会导致个位数的战舰沉没。

　　这是因双方的指挥官，都已适应了他们的对手。对面的海盗舰群，也以放缓射击频率为代价，来降低战损比率。

　　而就在这个时候，张信发现前方那些蜂拥而来机甲战斗群，都在同一时间加快了航速，往神威号所在的方位全速突击，在太空之中带出了一条条的残影。

　　“看来这位血祭司，也并非是浪得虚名，这应该是有所察觉了。”

　　张信的唇角微扬，露出了嘲讽的笑意：“这可是拼死一搏的气势。”

　　“他应该是打算强行突破我方阵型，借助引力弹弓逃离。”

　　轩辕血从座位上站起了身：“接下来就交给我吧。我雷锤佣兵团，必定不会让他们越过雷池一步！”

　　“接下来，确实得拜托轩辕团长。只有将他们的机甲突击，阻拦在舰阵之外，才能最大程度的减少伤亡。”

　　张信微一颔首：“不过除此之外，也请轩辕团长您务必要将对方那几位S级，诛杀在这片星域，我会让人协助你的，也会为此开出额外的佣金奖励，必定能让轩辕团长满意。”

　　这是一次绝佳的机会，可以最大程度的减缓未来威严集团所需面临的压力。

　　那几位S，哪怕只是采取游击战的方法，也会让他头痛无比。尽管张信本人，有着足够的自信解决这些麻烦。可既然现在就有着省时省力的方法，那又为何要错过。

　　轩辕血闻言，则是眼现愕然之色。

　　他对于张信的信誉与财力，自然是毫不怀疑的。可要想将对面的那些S级全数留下，那可不是什么简单的事情。即便他是2S-，在这片虚空中也很难将这些顶尖强者一一留下。除非他能有足够的帮手，帮他牵绊住这几人。

　　可目前来看，张信本人虽是拥有着凌压着地球联邦之上的实力，可在其身边，轩辕血却并没有发现太多，能与S级抗衡的强者。

　　也就只有那位叫张晨光的男子，能够让他感觉忌惮之外，其余都只是A级，或者A+级别。

　　哪怕实力最强的谢莉尔，也只是一位S-，可这位目前，仍需指挥作战。

　　不过这些思绪，只在他心念之内一闪而过，轩辕血随后就微一躬身：“如您所愿，我轩辕血必全力以赴！”

　　不管他能不能做到，总之先答应再说。

　　而这一刻，在张信的直播间内，又是海量的评论涌现。

　　“轩辕血？这是雷锤佣兵团的团长么？”

　　“我靠，之前怎么没发现？这位神威新王的身后，还有着这么一尊大神。”

　　“应该是见知障之类的吧？我录下了视频，可刚才回放的时候，这位的存在感微乎其微。”

　　“人家可是三阶中品的念力师，有这样的能力不奇怪——”

　　“感觉有奸%情，雷锤佣兵团的风格一向都很高冷，可这一次的营州战役。雷锤佣兵团已经是把他们三分之一的实力投入进去了，这样的参与度，难道是打算卖身投靠？”

　　“这么说来，威严集团在机师方面的实力也很不错啊。一个2S-，就足以应战好几个精锐机甲大队了。”

　　“可我看情况还是不乐观，这位实力哪怕再强，毕竟是单人匹马，对面的机甲哪怕排着队让他杀，也够杀好一阵了。这段时间，已经足够海盗的机甲突击群，将他们的阵型破坏好几次。”

　　“可是你们不觉得奇怪吗？对面为何要在这个时候发起突击？即便能够追上，他们还剩下多少燃料作战？”

　　“确实很古怪，对面的指挥官是血祭司，这位可不是个菜鸟，这种错误，哪怕是新手也不会犯。”

　　“是发生了什么吗？感觉像是打算拼命的架势，似乎完全不打算将这些机甲回收了——”

　　而此时的谢莉尔，也将她的右手一挥。在全息地图上绘出一片密密麻麻的蓝色光点，组成一个个或大或小的阵型。

　　“全舰队注意，即刻起释放所有机甲，按照战术图所示聚集结阵。作战方针为防守反击，以拒止突击为主，绝不能让对方的机甲，突入我方舰阵。尽可能消耗对方的燃料——”

　　随着这条新的指令，传给了联合舰队的各个作战单位，瞬时有无数的机甲，被一释放了出来。

　　总数亦达十二万之巨，且仅仅只用了七分钟不到的时间，就已经完成了集结。组成一个个或大或小的阵型，严阵以待。

　　也就在这一刻，联合舰队几乎所有的战舰与机甲，都一阵微微颤动——这正是进入引力轨道的征兆。初时直播间内的所有人都未察觉异常，可仅仅十分钟之后，就有观众发现，双方舰阵之间的距离，之后就再未拉近过。

　　“是我的错觉了吗？两方间的距离，好像非但没有被拉近，反而有越拉越远的趋势？”

　　“这不是错觉，确实是远了。之前是三百二十万公里，现在是三百二十三万公里。”

　　“我草，这是怎么回事，威严战舰的这些战甲，构造与一般的战舰，似乎也没什么不同。一样是十个离子喷射口——”

　　“引力弹弓，我知道了，是引力弹弓！怪不得这些海盗要拼命，他们这次完蛋了！这次搞不好，全都要跪在这里。”

　　“引力弹弓？我大概知道原理，可也不会这么夸张吧？真有全灭的可能？他们现在的一次齐射，都只能击沉个位数的战舰，这得要多少时间？除非是拖到白骑士那边的联合舰队到达——”

　　“我看你们就是猪！关键是那些机甲，他们根本就没法回收好不好？无法更换能源模块，就等着被屠杀吧。”

　　“确实，一旦没有足够的机甲掩护，人家一个机甲突击，就可把他们全灭了。”

　　“可这些海盗，难道就不会逃吗？”

　　“逃，逃的掉就好了，战舰的侧舷与尾部，可是最薄弱的部位。一旦开始转向，就等着全军覆没吧！”


第1205章 接战之前

　　在谢莉尔机甲出击的指令下达不久，伊恩·雷德曼驾驭着他的机甲“歼星者”，来到了神威号战列舰前方的一万公里处。

　　而他的身后，也陆续有机甲到来，足足一百九十台，刚好是一个大队的规模。在半空中，组成了一个类似于纺锤的阵型。

　　由于这次的作战首要目的，是阻敌与消耗对方能量，所以威严公司联合舰队一方，绝大部分都是采用防御为主的碟形阵，方圆阵或者蛇形阵。

　　只有他这边不同，是类似于纺锤的形状，是一种可攻可守的阵型。攻可转换为鱼鳞阵，防则能变化为碟形阵。

　　而伊恩·雷德曼及其麾下这一支精锐机甲大队所承担的任务，也与其他的作战单位不同。他们的对手，只有对面那些实力相当的机甲力量，防御那些实力B级以上王牌机师的突击。

　　除此之外，还承担着反击时，发力点的职责。

　　——既然是防守反击的方略，那么除了防守之外，他们还必须拥有着一定的反击之能。

　　此时伊恩战意盎然，却依然按捺着性质，抓紧最后的时间，适应着自己的这一架“歼星者”。

　　“歼星者”是威严重工公司生产的一种量产通用型号的特级机甲，由于其出色的动力，顶级的推进引擎，覆盖面广阔的武器选项，简单耐操的结果，而深受国防军与民间强者的喜爱，每年的销量都多达三万多台。

　　别看这“歼星者”的销量只有三万，相较于其他型号机甲动辄上百万的销量，可谓是微不足道。可这个型号的机甲，却是威严重工公司最重要的利润来源之一。每年的纯收益都达到七亿联邦币，在整个地球联邦范围拥有大量的粉丝。

　　他的父亲血镰杰克，使用的那台机甲“血镰”。就是以“歼星者”为基础，加以改装而成。

　　而此时伊恩驾驶的这尊“歼星者”，也同样经过一定程度的改装。不但动力方面做过了强化，还加增了不少部件，主要是为适应他身上的这身“殖装战衣”。

　　这是因伊恩得到的这身“殖装战衣”，除了能够一定程度的增加他的力量，体力与抗打击力等等之外，还可为他提供相当于A级的念力增幅！

　　所以他对这台从小就接触过的机甲型号，还是生出了些许生疏感。安装在这台机甲内的那些念力辅助装置，是他之前从未接触过的。

　　其实伊恩正常使用是绝对没问题的，否则那位张晨光博士，是不会允许他出击参与战斗的。

　　可伊恩并不满足于此，他想要的是在战斗中自如使用念力，以及机甲内的各种机甲辅助装置，将之与自身的基因武道完美结合！

　　以接近S级，甚至S级的实力参与这场战争，让所有人见识到他伊恩·雷德曼的勇武——这个想法，让他无比期待！

　　“各单位注意！敌方机甲突击群已进入四十万公里区域，预计两分钟后，进入我方射程。”

　　“作战方案已制定完成，请各级指挥官接收查看。”

　　在“歼星者”机甲的内部，又响起了谢莉尔·威纶那如似水如歌般的语声。

　　伊恩闻言，当即点开了个人战术辅助装置界面上的一份文件包，随后就讶异的挑起了眉毛。

　　他现在虽然年轻，可由于家世的缘故，军事素养与战术理解能力也都很不俗，所以一眼就看出谢莉尔的图谋。

　　这个女人，居然是打算将对面所有的机甲部队，全数留在这里吗？其中也包括，那些A级以上的王牌机师。

　　而让他万分疑惑的是，他们威严集团到底还有着什么样的底牌，居然敢将对面几位s级的机师完全放空？

　　可伊恩随后就摇了摇头，收起了杂念。

　　他其实已经习惯了，自从他们家那位少爷回归之后，神威张氏似乎变得深不可测，时不时的就会拿出一些让人震惊的东西出来。

　　就比如他伊恩，一个多月前他可绝未想到，张氏家族的科技水准，能够让他直接从二阶上品基因武道，直接跃升到了三阶下品的水准，短短半个月时间，就节省了他将近十五年的修行之功。

　　尽管那位张晨光也曾经解释过，说这种方法，目前只有他能够使用，无法普及，可这已经让他震惊非常了。

　　还有他身上的这件殖装战衣，更是划时代的产物——如果这种东西，也能够以一定的频率生产的话。那就意味着如今的神威张氏，只要有合适的人选，就可以用让人瞠目结舌的速度，制造出一个又一个的S级。

　　也可想而知，未来的神威张氏，将是何等的强大。

　　之后伊恩又打开了文件包中，标记为“第十九神威机甲大队战术指南”的文件。可里面的内容，却是简单之极。除了标定了他们的对手之外，没有任何其他内容。

　　——这毫不出伊恩的意料，精英机师之间的战斗，必定会出现大范围，高频率的机动。结阵而战的战法，不但没法发挥B级以上机师的实力，反而会成为他们的束缚。

　　所以似他们这样的精锐机甲大队，就唯有“乱战”这一个战术而已。

　　“各单位注意，我部之敌为X7号目标！注意，我部之敌为X7号目标——”

　　伊恩在下达指令的同时，也很快就在战术投影图中，找到了被标记“X7号”的一支机甲大队。

　　那是一支全黑色涂装的机甲部队，为首的那一台外形狰狞可怖，仿佛浑身长着倒刺的骷髅。可伊恩还是看出来了，这尊机甲的原型，也同样是威严重工集团的“歼星者”。

　　——S﹣么？

　　伊恩只看这尊机甲上配置的一双巨型斩舰刀，就知道眼前这个人，也是S﹣级别的实力无疑。

　　那是卡门重工生产的卡门995型“斩舰刀”，这件武器达到极致的高频震荡，以及内嵌的念力激发装置，只有三阶以上，并拥有一定念力修为的基因武者，才能够自如的掌控。就如他手中，这把名为“死神”的镰刀一般，都是S﹣级实力的标致！

　　当意识到这点之后，伊恩的心脏，顿时猛烈的跳动着。就连他下达指令时的语声，也变得沙哑起来。

　　“——如战术指南所示，各单位注意锁定目标！一旦接战，以小队为作战单位自由战斗。”

　　这毕竟是他第一次与一位S﹣级战斗，多少让他有些忐忑不安。可对自身实力的自信，与强者交锋的向往，又让他战意澎湃，热血沸腾。

　　也就在这刻，谢莉尔的语声，再次在他机甲内部响起。

　　“三十二万公里，各舰队展开R3线粒体限定磁场装置，展开念力镇压力场装置！”


第1206章 单面屠戮

　　“距敌三十二万公里，各舰队展开R3线粒体限定磁场装置，展开念力镇压力场装置！”

　　当谢莉尔的这条指令下达，伊恩清晰的感觉到自己身周有两波不同的力场横扫而过。

　　而此时他体内原本澎湃不休的气血与力量，似乎是遇到了什么障碍一般，瞬间由盛转衰。念力方面也是一样，迅速从高峰跌落了下来。

　　所谓R3线粒体限定磁场装置，是针对基因武者体内的线粒体，开发的一种针对性防御武器。

　　早在七万九千年前，人类才刚进入宇宙的时代。就有科学家发现所有基因武者的体内，除了拥有远超常人数量的线粒体之外，他们的线粒体本身，也与普通人有着本质的不同。

　　研究发现，这些武道强者的一部分本该“沉睡”的线粒体基因，都是处于显性状态。也使得这些细胞器，拥有了截然迥异的构造。可以为人转化氧气，并将有机物彻底氧化分解，合成海量的腺嘌呤核苷三磷酸，释放出远超常人数倍，甚至数十倍的能量。

　　所以一个基因武者的线粒体多寡，解锁的基因数量，直接可以决定一个基因武者的强弱。

　　而其中尤其重要的，是一种被命名为R3的基因序列。不但所有一阶中品的基因武修，都解锁了这一沉睡基因，更是其许多线粒体基因片段得以激活的基础。

　　于是地球联邦的科学家们，专门针对线粒体这一基因。开发了一种电磁波干扰器，并在之后数万年的历史中，不断将之加强。

　　目前最先进的一款装置，甚至可以削减基因武者，至少七成的实力。

　　至于“念力镇压力场”，开发时间则更在“R3线粒体限定磁场装置”之前，通过磁场与力场，干扰与镇压人类的念力。

　　也正是由于这两种装置的存在，整个地球联邦，才没有彻底落入到那诸多S级，甚至2S级强者的掌握当中。

　　哪怕是普通人，依靠这两种力场装置，以及各种顶级的高科技武器，也能拥有可以威胁到这些顶级强者的力量。

　　而这两种防御性装置，除了成为所有战舰的标配之外，也成为各大殖民星必须配备的基础设施。

　　它们的缺点是无法分辨敌我，在限制了敌人的同时，也会把自己人的念力与基因力量镇压。

　　可相较于基因武者与念力师的强大破坏能力，这还是很有必要的。尤其是对于防御一方而言，这可以有效避免自家的战舰，被那些顶尖强者们轻而易举的破坏。

　　伊恩对此已经习以为常，毫不在意。而就在短短十秒之后，伊恩终于等来了万分期待的时刻。

　　“距敌30万公里，全员开火！齐射后各部自由射击。”

　　此刻谢莉尔的语声，在伊恩的耳中如同天籁。而就在一瞬之后，无数道颜色各异的粒子束，从总计十二万机甲的主炮中喷射而出。

　　伊恩也掌控着周身左右的八门“粒子束浮游炮”，向前方宣泄着死亡光束。

　　所谓的粒子束武器，是利用加速器把质子和中子等粒子加速到数万乃至20万km/s的高速，并通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，用于轰击目标。

　　这是太空中最佳的武器之一，既有能量武器的特征，也能对敌人造成物理性的冲击与伤害。

　　不过限于这种武器的载体与功率不同，其粒子束的威力与射程也大小不等。

　　——似他们驾驭的这些机甲，在威力与射程上，是无论如何都不能与战舰比肩的。

　　可将范围限定在30万公里内，这些武器依旧是极为致命。

　　当那数十万道各色光束，在太空中纵横交错之后，双方的机甲攻击群，都爆出了一团团火光。

　　海盗舰队的机甲力量，的确是凌驾于威严集团的联合舰队之上。不但有着整整十九万台的机甲，整体的水准也很不俗。

　　这一次对射，哪怕是联合舰队一方的机甲型号更为强力，可双方造成的战果，却是差相仿佛——双方都有在近千台的机甲，被对方的粒子束武器摧毁。

　　可在这之后，却是一面倒的杀戮。

　　远在30万里外的那些机甲战斗群，明显是为节省能源，加快航速，齐射之后都仿如哑火一般，不再做任何反击。只能任由那一台台的机甲，在冲击过程中被一一轰碎。

　　而雪上加霜的是，引力弹弓的效果，金属颗粒与太空机雷的，使得对面的机甲攻击群，用了将近两分钟时间，才跨过这短短三十万公里的航程。

　　也将整整两万七千多台的机甲，丢在了这一段空域当中，堆出了一条死亡血路。

　　伊恩也收获匪浅，这期间他击沉的机甲足达七十二台，而本身则毫发无损。

　　他身上的这件殖装战衣，不但给他带来了A级的念力增幅，也让他拥有了超人一等的灵感。使得伊恩那原本只能算是不错的射术与预判规避能力，得到了巨幅的提升。

　　不过就在七千公里外，又一台机甲被他的浮游粒子炮打爆之后，伊恩也感觉到几股冷冽的杀意，将他遥空锁定。

　　除了那被标记为“X7号目标”的机甲大队首领之外，还有数位S级别的战甲，正往他这边观测着。

　　而此时在伊恩的战斗辅助智能界面中，正有一连串的信息刷屏。

　　“哈哈，这完全就是打移动靶吧？感觉真是超爽。”

　　“到刚才为止，已经击沉了六台机甲，我现在是不是可以在座机涂装上，加上一颗星星？”

　　“他们现在是能量不足，所以千万不要大意。所谓困兽犹斗，往往绝境下的敌人才是最可怕的。”

　　“明白，捕风者小队申请脱离阵型。”

　　“进入近距接触战范围，卡介小队申请脱离阵型——”

　　“各位同僚保重，千万不要逞强。我们只要拖到他们的能量耗尽，这一战就赢定了，没必要为战功冒险。”

　　“祝大家好运，半个小时之后，神威号的整备舱见！”

　　“同祝，希望大家都能平安归来。”

　　随着这些信息，伊恩身后的那些机甲，以三架为单位，陆续往四面散开。

　　虽说接下来，就是一场近距离的乱战与狗斗，可也不是没有任何章法的。如今国防军盛行的战术，都是三机编队，以长机为主，僚机为辅。长机由经验丰富的强大机师担当，僚机则通常是新手。

　　其中长机负责主动攻击敌机，僚机负责掩护和观察长机的后方，辅助长机完成各种作战任务，使后者能够专心于攻击敌人。

　　伊恩看得出来，此时自己的部下们，都很兴奋，也战意盎然。谢莉尔采用的战术，给了所有人最大程度的信心。

　　可这个时候，伊恩却感觉一阵心虚。


第1207章 生化战兽

　　面对着前方那些将他的“歼星者”牢牢锁定住的气机，以及机甲内部因被数十发火控激光雷达照射而不断响起的警报声与闪动的红光，伊恩的额角，不由悄然溢出了冷汗。

　　按照谢莉尔提供的作战方案所示，对面的几位S级，是真的被完全放空，没有任何人负责迎击牵制的。

　　这意味着他接下来，很可能得面对数位s级的合力围攻——可这会死人！

　　伊恩再怎么自信，也不认为自己可以与两个以上的S级抗衡。本来他在经验上就差了一截，如果人数还居于劣势，那么这一战，可想而知会是什么样的结果。

　　幸在接下来，张晨光的通讯信号接入了进来。

　　“伊恩！没必要担心太多，谢莉尔不会故意让你死，主上他也不会想要输掉这场战争。这些S级，我们自然有办法应付。”

　　伊恩闻言，顿时神色微动，往张晨光所在的方向看了过去，只见后者那尊“炽天使”机甲的身后，赫然有三个造型仿如集装箱般，体积却又大了数倍的存在悬浮于虚空。

　　他们家的底牌，莫非是这几个“集装箱”里面的东西？就不知里面是特制的机甲，还是什么奇怪的武器。

　　不过伊恩虽仍觉疑惑万分，可他的心绪，却还是逐渐稳定了下来。他对于亲手将自己调教为三阶武者的张晨光，还是很信服的，后者说的也极有道理，他们家的主君没可能用这么多资源把他培养出来，又让他白白送死。

　　于是伊恩猛一咬牙，朝着他预定的对手迎击而去。最开始是对射，双方驾驭的机甲，都是远超常人想象的灵活，各种让人眼花缭乱，不可思议的机动动作，二人都是游刃有余使用出来。

　　伊恩初时动作还有些生涩，这使他的八门浮游粒子炮，被对方击毁了整整四门之巨。不过在自家战舰附近作战的好处，就在这个时候显现了出来，神威号战列舰那边，精准的将数门备用的浮游粒子炮，投射在他的身边。

　　而随着时间的推移，伊恩对这S级之间的战斗逐步适应，渐渐娴熟，二人之间的交锋，愈发的猛烈起来，击搏挽裂，虎掷龙拿。

　　加上这个时候，这整片太空中都布满了各式各样的流弹，使得他们的各种闪避动作，难度都再次上升了一个等级，在太空中带出了无数的残影。

　　——在二万公里到三十万公里的距离，粒子束炮无疑是最好用的武器。可在二万公里之内，拥有着末端制导与追踪装置的实体炮弹，才是这一阶段的王者。

　　这无疑让二人所面临的压力大增，除了要应付对手的炮火，还得躲避与防御那些四处乱飞的流弹。

　　让伊恩暗暗松了一口气的是，他比较担心的自己被几位S围攻的情形，并没有发生。之前那几台将他锁定的特制机甲，早就将注意力转移，被张晨光的“炽天使”，以及他身后的那三个集装箱吸引。

　　似乎里面有着什么不得了的凶物，让他们忌惮无比。

　　这个时候，便是许多战场之外的观战之人，也发现了情形有异。

　　在康采尔新闻集团的总部大楼，克劳迪恩就凝着眉，若有所思的看着这片空域，之后更命令这间映播室内的技术员，将这片空域放大。

　　于是旁边的科伦娜与艾琳诺姐妹，也察觉到此间的异常。

　　“好奇怪，为什么他们不动？”

　　艾琳诺首先就问了出来：“那应该是几个S级吧？这个时候，他们已经没有留力的余地了吧？就不怕轩辕血腾出手来，把他们一一解决？”

　　据艾琳诺所知，威严集团的联合舰队一方，就纸面实力看来还是很不错的。

　　光明佣兵团的团长光明圣者朱晨，龙骨佣兵团的团长凋亡之龙艾萨克，还有雷锤佣兵团的钢狐腓特烈·戴蒙德，以及2S级的傲骨剑圣轩辕血，加上他们眼前的“炽天使”，还有那尊表现不俗的“歼星者”——这可是足足六位S级！那就整体战力来看，甚至可凌驾于对面的九位S级之上。

　　这个时候，那正在与轩辕血交战的一位超S级强者，已经被傲骨剑圣追到上天入地，境况狼狈不已。

　　估计最多再有五分钟，这场战斗就可以结束。所以艾琳诺实在想不出来，这四位S级，有什么必须与那“炽天使”对峙的理由。

　　科伦娜则微微蹙眉：“这尊炽天使造型的机甲，让人感觉很不寻常。而且那里面，应该是有什么让他感觉到威胁的东西。”

　　而洁萝露尔·康采尔，则是一言不发，饶有兴致的凝神注目着。

　　毕竟只是通过远程视频观看，她没法准确的判断战场中的具体情况。这让她也很好奇，究竟是什么情况，让这几位S级，忌惮如斯？

　　而同一时间，在神威号的舰桥，张信正在与张晨光进行着视频通讯。

　　“晨光，直接动手吧，没必要再耽搁时间了。”

　　“要释放战兽吗？”

　　张晨光一边说着，一边斜睨了轩辕血的方向一眼：“可我感觉，最多两分钟的时间，情况就会出现变化。”

　　他感觉生化战兽这张底牌，没必要在这个时候暴露出来。如果只是为牵制的话，他现在就能够办到。

　　“话虽如此没错，可据我所知，如今国防部的几位将军，也正在观看这场战争。”

　　张信语声幽然：“毫无疑问，这是展示它们威力的最佳平台。你得知道，阿尔法药业，张长治的父母与族人，都需要它们。除此之外，也需注意我方的伤亡比。”

　　阿尔法药业要想在之后的时间里开疆拓土，那么军方的订单是必不可少。这既是利润的来源，也是一份安全保证。

　　此外国防军那边的态度，也直接决定着军购弊案的结果。

　　那区区十几门要塞炮，只能让威严重工与威严造船起死回生。要想修复神威张氏与军部之间的关系，他们还是得拿出更多的筹码不可。

　　除此之外，战场上的形势也不可不顾。

　　尽管整个战局，已在向他预料中的方向发展。胜利的天平，也在往他们联合舰队一方倾斜。可其中的一些细节，却让人不能不在意。

　　此时第三临时保全舰队连同各大佣兵团共计十二万台机甲，虽然是在联合作战。可在战场上，第三临时保全舰队辖下的两万三千台机甲，其实是在承担着远超友军数倍的重压。

　　不能说他们雇用的佣兵团不尽力，而是对面的海盗舰队一方，首先是以第三临时保全舰队的机甲，作为优先打击目标。

　　由此也可看出，对面的舰队指挥官，已经彻底放弃了在这场战争中取胜的希望。毕竟就正常的情况而言，佣兵团的承压能力，是远远低于第三临时保全舰队的。

　　只有彻底放弃在这场战斗中取胜的可能，转而以全力杀伤威严集团的人员与战舰机甲为目标，才会采取这种极端的战术。


第1208章 三大战兽

　　“我明白了，那就如您所愿。”

　　张晨光顿时眼现了然之色：“我这边会尽快解决战斗的。”

　　“尽量在五分钟之内将它们解决。”

　　张信在结束通讯之后，就不禁微一摇头。这位晨光天使什么都好，可唯有一个缺陷，让他很是头痛。

　　也不知是因这位见惯了生死，还是他“出身”的缘故，总之这位是不太把人命当一回事的。对敌人如此，对己方的人员也是一样。

　　也就在此时，谢莉尔·威纶将那战术辅助头盔取下，朝着张信一礼。

　　“接下来的舰队作战，我想委托给魏先生，请董事长大人容许我驾驶机甲出击。”

　　张信不禁哑然失笑，用开玩笑的语气说道：“临阵甩锅，这可不是什么好习惯。何况现在的局面，似乎也用不到你出手。”

　　谢莉尔顿时微一扬眉：“董事长大人，在我看来，这一战的关键，是机甲战的胜负。而我们威严集团的每一份力量，都极其宝贵。至于舰队作战方面，只凭魏先生的能力就足以应付了。”

　　张信闻言，不由扫了一眼前方指挥息，投射出的战术全息图。

　　心想这个丫头，果然也已察觉到了对方的意图。

　　看来这一次，他是必须将手中所有的牌面，都全数掀出来不可了。

　　“我明白你的意思，也可以允许你出战。不过这次出击之后，定需小心为上，你将是许多人的目标。”

　　于是那直播间的评论区，又是一阵骚动。

　　“简直胡闹！一个舰队指挥官驾驶机甲出击，这有必要吗？”

　　“无法理解，这个谢莉尔的念力与武道修为，应该还只是二阶吧？战力介于A级，或者A+之间，连超A都不是。战场上缺了她一个，有什么紧要。”

　　“还不如让‘铁心’魏国出击，这位好歹也是一位超A。”

　　“‘铁心’魏国？那是谁？”

　　“就是那位接手指挥舰队作战的副司令官，我查到这人的资料了。二十年前在国防军也是战功赫赫，战绩几乎直追白骑士艾尔。头次发现这威严集团，居然是人才济济，连这样的一位名将，都被他们网罗了。”

　　不过仅一瞬之后，所有直播间观众，都被张信特意拉近放大之后的一片战场全息影像吸引。

　　在那台“炽天使”的身后，三个“集装箱”的前方舱门，终于缓缓打开。首先展露在所有人眼前的，是三对赤红色眼眸，还有那下方锋利狰狞的前爪。不过当舱门彻底敞开之后，这里面的东西，就已在箱内消失无踪，直接化为肉眼难见的流光，闪逝到了虚空之中。

　　而此时那原本定立不动的那几位S级，也在同一时间启动了机甲，开始了大范围的机动动作。他们机身上所有的喷射口，都在这刻运行到极致，搭配的各种武器，也在往周围四面极力的喷洒弹药。

　　这片流弹四溢的太空中，也不断的有寒光闪烁。那些杀伤力巨大的制导弹药，赫然都被一枚枚的斩裂剖开！

　　仅仅只二十秒钟时间之后，这三道流光，就已经强势无比的，欺近到了这三位S级的身前，进入到了近身作战的范畴。

　　后者则是将火炮与近身武器并用，不间断的射击，连续不绝的挥斩，抵挡着身周那不断跃动，缠绕不休的身影。

　　而直播间内的观众们，也渐渐的发现，那赫然是三头有着巨大身躯的野兽，无不是造型奇异，身姿矫健。

　　有一头仿佛是西方传说中的恶龙，有着蜥蜴般的躯体，背生双翼，口中喷吐的红光就仿佛是传说中龙息，也确实有着熔金锻铁的威力。

　　还有一头，则好似是狮子与秃鹫的结合体，是三头野兽中最敏捷的，那长喙与双爪都锋利无比，可以轻而易举在对手那面合金盾牌上，留下让人触目惊心的抓痕。

　　最后则是一头仿佛东方神话的貔貅，龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，同样凶悍异常，双眼中喷吐白光，轻而易举就将对手的斩舰刀，透穿了一个巨大的孔洞。

　　“那是什么？生化战兽？”

　　“牛叉，这速度真他妈的快，比之机甲都要快上不少。”

　　“我们地球联邦的生化科技，居然有这么强了吗？能够与S级正面抗衡？”

　　“S级战力的生化战兽，我们早就可以制造出来了，可关键是战斗智能，还有成本与控制，所以至今都没法用于实战。此外事后的回收也成问题，可能一不小心，就会造成一场生化灾难。”

　　“楼上正解！不得不说，这威严集团的技术真是牛的不行。”

　　这个时候，在康采尔新闻集团的总部大楼，洁萝露尔一边看着眼前的画面，一边面色凝然的，接通了某个通信信号。

　　“——是的，我在看！当然，这很让人惊讶，他们在生化战兽上的技术，应该已超出我们军方的研究院了。不过我们还不知道对方的具体数据，又是怎么解决控制与回收的问题。”

　　“就目前来看，这三头生化战兽，的确有抗衡S级的潜力，仅就战斗智能而言，确实是非同一般。我想他们既然布置了这样的一个战术，那应是有着绝对把握，将敌方的所有S级留下的。”

　　“是！是！具体情况我会尽量通过关系去了解。”

　　“由我出面？这不太合适吧？毕竟康采尔家族与神威张氏之间的关系，众所皆知。如果国防军意图从他们手中订购，那么我这边确实会引人置疑——”

　　“当然，如果有必要的话，我会从旁协助。不过您得明白，主持这笔军购案之人，绝对不可能是我。”

　　大约半分之后，洁萝露尔才结束了通讯，这个时候，克劳迪恩也把目光看了过来。

　　“是贺空明元帅？他对这种生化战兽很在意？”

　　贺空明——当今地球联邦仅有的三位元帅之一，也是如今国防军参谋联席会议的现身主席。

　　“非常在意，说是要尽快拿到这些生化战兽的具体数据与样本。毕竟就视频来看，他们的技术已经很成熟了。无论是战斗智能，还是能力方面，都相当强大。”

　　洁萝露尔微一颔首道：“之前科克斯星系会战之所以失败，有很大一部分原因，是由于R3线粒体限定磁场装置这种科技，被他们窃取了。很可笑的是，这种被我们人类用于内战的武器，却被龙月人利用，成为那场胜负的关键。我们的基因武者，在龙月人强者的面前，却只能依靠机甲这种武器勉力抗衡。”


第1209章 其血玄黄

　　“所以生化战兽这种东西才会被寄予厚望？”

　　“不错的，R3线粒体基因，只有我们人类才有，而生化战兽却可避开这一限制。”

　　洁萝露尔定定的看着前方的视频影像，那三头生化战兽之所以能够在没有任何外力辅助下，与三位S级正面对抗，正是由于R3线粒体限定磁场装置的压制作用。使得后者，只能发挥所有实力的百分之三十。

　　“如今我们联邦的各大科研系统，都在寻找限制龙月人强者的方法，可这需要时间。在此之前，生化战兽无疑是一个更便捷，更可靠的选择。如果张氏家族的产品，真能够达到我们国防军的要求，那么国防部的订单，会让他们接到手软的。”

　　“那得看张长治想不想接。”

　　克劳迪恩一声轻笑：“贺空明想让你出面，可真是打的好算盘。”

　　“谁说不是？”

　　洁萝露尔微一颔首：“张长治有求的是国防部，而非是我们康采尔家族。这事对我个人而言，虽然有着一定益处，却也会损耗与威严集团的人情，更将落人话柄。那位元帅大人从来都是滑不溜秋的性子，可未免把别人想的太蠢了。国防军想要从人家那里吞饵，又怎能不拿出点代价？不过——”

　　她的目光，再次向自己个人终端界面中，那张长治的直播视频中看了一眼。

　　“兄长你确是做了一次很好的选择，威严集团的武力，确实是值的依靠。我想那位女武神——也就是谢莉尔，很可能也突破s级了。”

　　“她也是S？”

　　克劳迪恩顿时倒吸了一口寒气：“这么说来，神威张氏现在的S级，很可能是在五位以上？”

　　“再放宽点，在五到七位之间，A级则在八十到一百一十人之间，还有成熟的生化战术技术作为依靠。”

　　洁萝露尔眼中现着古怪之色：“我不知道这是张长治回归所带来的变化，还是神威张氏本来的实力，如果是后者，那么张源祖孙，就未免太无能了。把一套好牌，打成了这副模样。”

　　“这也同样出乎我的意料之外。”

　　克劳迪恩神色复杂：“我之前只是放不下道义而已，你是没经历过，张老先生在我兄妹二人危难之时，确实对我们助益良多。可那个时候，我也从没想过，威严集团会在张长治的手中扭转局面——”

　　……

　　战场当中，伊恩也在为发生在自己身边的情况吃惊不已。那三位S级与生化战兽交手的地点，就在他的附近不远。由那些特制机甲轰出的密集弹幕，也将他这边波及在内。

　　让伊恩震撼的是，这三位实力强悍的基因武者，无不都处于下风。他看的出来，其中至少有两人，是真正的S级。

　　可即便有着如此战力，也依然是在那三头生化战兽的压迫下，显得狼狈不堪。

　　伊恩也明白了之前，为何会出现对峙的情况了。这些生化战兽，不只是肉体强大，在念力方面也非同小可。

　　自从它们被释放出来之后，那念力可能是因无法完全自控之故，对周围敌我双方的机师，都形成了巨大的精神压迫。

　　由此可想而知，它们的对手，此时会是怎样的状态。

　　“你分心了——”

　　就在战术终端界面中，这道信息传来的一刻，伊恩的身前，蓦然两道寒光碰撞。那正是伊恩的对手，距离他赫然只有十米之遥。其人手中长达七米的斩舰刀，正当头往伊恩的头顶斩下。

　　不过这把巨大的武器，已经被人牢牢的挡住，那是一台银白色的机甲。伊恩他很熟悉，那正是谢莉尔的座机——天行者。

　　与艾尔·威纶的圣骑士，近乎相同的一款特制机甲，只是挂载的部分武器与涂装，略有不同而已。

　　只因这位觉醒的念力属性，也与白骑士艾尔相同，都是光属性——

　　伊恩心中微惊，忙全神贯注，挥动起了镰刀向前方斩去。可就在他出手之前，就只见一道看似圣洁无瑕的白光闪过，直接就将那人的骷髅形战甲一分为二。

　　“狂雷十八斩——”

　　伊恩的面色古怪，他之前见过这招法。谢莉尔在与他切磋的时候，曾经施展过，那是一门异常强大的战技。谢莉尔以S级的实力，施展其中任何一种招法，都能轻而易举的将他秒杀。

　　——根据张晨光博士的介绍，那是他们家主君自创的狂雷十八斩，已经传授给了他与白骑士艾尔。

　　而尽管谢莉尔本人，对这套刀法的名称也是无语之极，并对张长治“自创”这一说法深表怀疑。可这女人，在学习这套刀技的时候，倒是很勤快的。

　　当望见那骷髅形状的机甲，被斩成为两半，里面的人也被碎为肉泥，伊恩不由“嘁”了一声，满脸的不爽。

　　“嘿！谢莉尔，你这次抢了我的首杀！”

　　这本该是他斩杀的第一个S级——

　　“胡说！事实是我不出手的话，最多五分钟，你就会被他杀死。”

　　谢莉尔毫不客气的回应：“先看看你的部下，他们情况不太好。”

　　伊恩立时扫完了周围一眼，随后他的眼眸就逐渐阴沉了下来。情况确实不太妙，死伤已经接近一成。

　　之前他专注于与那位S级都之间的搏杀，并未注意到自己的属下，已经处于被围攻的境地了。

　　他当下再懒得与谢莉尔扯皮，直接将所有的喷射引擎打开，往远处的几位同僚所在处飞行过去。

　　这个时候的“天行者”机甲，已经掠行至另一位S级的身后，同样是一道洁白色的圣光闪耀，在后者的背部，斩出了一个巨大的创口。而附近那头貔貅般的战兽，也抓住了良机，仅仅两个回合，就将这尊由S级强者驾驭的机甲，连同里面的那位S级机师，都撕成了粉碎！

　　这头战兽在取胜之后，似乎是无法自控，又继续扑向了已经退到一百公里之外的“天行者”。

　　可仅仅十公里之后，此兽又就止住了身影，面色痛苦无比的把它那猩红色的双眸，投向了另一方向。

　　此时此刻，没有人知道在康采尔新闻集团的总部大楼，洁萝露尔·康采尔的眼中，蓦然闪现出了一丝堪称璀璨的亮泽。

　　而不远处的国防部总部，一位手执元帅权杖的老者，也是面色凝然的，从办公桌后站起了身躯。

　　绝大多数观战之人的目光与注意力，依旧停留在战场之上。

　　这个时候的谢莉尔，已经驾驭着她的“天行者”来到了另一片空域。在这处所在，正有一红一银两台机甲，激烈的厮杀缠斗着。忽而盘旋，忽而撞击，各种武器喷射出的弹幕，使得周围的机甲，都不敢靠近他们二十公里内。

　　不过这次谢莉尔却没有出手，只是在外围冷冷的看着。

　　而在那红色机甲“龙战”之内，轩辕血却不由无声苦笑，心想他这次，是要被后辈小瞧了。

　　之后他就再不迟疑，手中那把巨型高周波大剑上，蓦然蒙上了一层黑白二色。

　　龙战于野，其血玄黄——

　　随着“铮”的一声锐鸣，传入到轩辕血的耳中。他的对手，那尊银白色的机甲，也被他的高周波大剑，瞬间分为三段！


第1210章 亡命奔逃

　　当若琳从维生舱内爬出的时候，因她过于激烈的动作，使得肺部吞吸入了一些营养剂，无法自控的发出了几声轻咳。而从胸腔内传来的剧痛，也让她下意识的回想起了不久之前，被轩辕血斩杀的情形。

　　若琳的瞳孔，顿时急剧收缩，她的双手也一阵微颤。不过她很快就顾不得这些，急忙打开了舱门，走向了舰桥方向。

　　“情况怎样了？”

　　在走入舰桥的第一时间，若琳就发现情形有异，她顿时面色煞白的，盯着指挥席上的卡尓萨斯：“你逃跑了？”

　　他们乘坐的这艘“血帆”号战列舰，赫然正处于曲率航向当中！

　　曲速引擎没有足够能源，只是相对于那些驱逐舰，巡洋舰与普通战列舰而言。

　　似“血帆”号这样的特殊型号战舰，性能绝非普通舰船能够比肩。它的曲速航程远达六千光年，与“天行者”号战列舰不相上下。

　　“我们没有其他的选择！”

　　卡尓萨斯用死灰色眼瞳，回望着若琳。哪怕是被后者那杀机无限的气息锁定，语声也毫无任何的起伏波动。

　　“你如果有疑问的话，可以看看我们进行曲速航行之前的视频。”

　　若琳微微蹙眉，打开了自己的个人终端界面。她很快就利用自己的权限，将“血帆”号主计算机储存的一些影像调阅了出来，随后也陷入了沉默。

　　在她的机甲被轩辕血击毁之后不久，形势就已经没法逆转了。所有的海盗舰队，都在争相逃离。

　　可这直接导致了大量的死伤，失去了阵型的庇护，以及无序的转向，使他们在短短不到两分钟的时间，就在对方的炮火猛烈打击下。损失了将近1100艘的战舰。

　　前方的机甲，更迎来溃败的结果。后路断绝，又没有了后方的舰炮支援牵制，威严集团一方的舰队，仅仅只将一部分威力较小的副炮抽调出来，就使这十余万台机甲陷入了绝境。

　　这副情景，让若琳感觉不可思议。完全无法理解，己方的舰队怎会溃败的如此迅速。

　　这一次的战败，是不可避免的。可这些海盗首领不会不明白，贸然的撤退，只会加重他们的伤亡与损失。

　　而卡尓萨斯的战法，虽然无情的将舰队中的绝大多数人都置于死地，却能保证各家海盗团的骨干，从战场脱离。

　　“我建议你注意看坐标X345，Y251，Z452方向，那才是重点。”

　　若琳微一扬眉，将全息影像图的视角拉远，随后就发现距离战场大约0.25天文单位的所在，正有一支六百艘规模舰队，正从曲速航行的状态中脱离。

　　“天汉刘氏——”

　　若琳第一时间，就注意到了这些战舰外壳的黑龙徽章。她不禁猛一咬牙，将双手指甲都深深刺入到了肉内。

　　刘氏家族的私军舰队，在这个时候，其实是没法实质性的介入战场的。可这已足可对所有海盗们已经逐渐崩盘的心理，再次造成重击。

　　“所以我只能选择逃离战场。”

　　卡尔萨斯的语声，含着死气沉沉的味道：“你的卡托里号，我已经让人为你完成整备，你现在就可以去船埠与X骑士团的人员会合，等待血帆号从曲速状态脱离。”

　　卡托里号是一艘小型的逃生舰，尽管体积狭小，却拥有着不俗的性能，可以容纳六百五十人以及航行三十天的物资，并独自进行三千光年的曲速航行。

　　“那么卡尔萨斯你呢？”

　　若琳发现这位血祭司，似乎已生出了死志。

　　后者也果然回以苍凉的一笑：“若琳你真没必要问的！黑帆禁卫军的战舰，已经沉没了四百多艘，剩余的估计也逃不了多少。此外X骑士团成员的回收率，也不到三成。”

　　若琳不由无言，当即转过身，直往那位于战列舰最下层的船埠方向行去。

　　她确实是没必要问，如果卡尔萨斯的战术能够成功，成功携带黑帆禁卫军与X骑士团的精锐脱离战场，那么这位还有可能获得殿下他的宽恕。可是现在，当这场全面的溃败发生之后，他的最后一线生机，也被断绝。

　　接下来等待他的，只有一种结果——无论是以什么样的方式。

　　只是下一瞬间，若琳却感觉这血帆号的舰身，正在剧烈的震动。她顿时脸色大变，看向了舷窗之外。只见那层笼罩在战舰附近的黑膜，赫然出现数以百计的细小裂缝。

　　——这种情景，若琳以前曾见过两次，那是有人在干扰他们的曲速航行，并试图破坏空间壁障。

　　而就在下一瞬，这层黑膜就仿佛玻璃般破碎开来，一艘身姿矫健的雪白色战舰，蓦然冲撞入内。

　　……

　　在海盗袭击战结束的两个小时之后，张信乘坐的神威号战列舰，依然悬浮在战场的中央处。

　　这场双方投入近万艘战舰的大战，尽管只持续了一个多小时的时间。可后续事宜，却是麻烦无比。

　　光是各艘战舰的紧急维修，就要耗时许久，还有对伤亡与失踪人员的搜寻救助，以及对战俘的收容等等。

　　尤其是战俘，当这一战的胜负之势明朗之后，有至少三成的海盗战舰选择了投降。直接全舰熄火，关闭了动力炉，在短暂失去战斗力的同时，也从联合舰队的打击下存活了下来。

　　还有机甲，将近九万台已经消耗完几乎所有能源中的海盗机师，正漂流在附近的太空中，正等待着联合舰队的救援。

　　当然这些事务，与张信这个集团董事长，并没什么关系就是了。

　　专业的事情必须由专业的人员负责——他仅仅只用这一句，就将这些事情，完全推给了谢莉尔与魏国，还有各佣兵团的管理层。

　　张信顶多就是乘坐着交通艇，到各艘战舰上，看望一下第三临时舰队的受伤人员，以表达他这个威严集团董事长的关怀之情。

　　这让许多第三临时舰队的成员，都受宠若惊。毕竟以前的张长治是什么样的德行，许多人都是有所耳闻的。

　　可这次他们家的这位“主君”，尽管神态上还是那副顾盼自雄，目空四海的模样，就只差把鼻孔朝天，可很多人都看出来了，这位在与他们这些部属交流的时候，还是能听得进他们的话的，也确实很有诚意的在为他们解决问题。

　　这位能够在听说一位士兵家属患癌之后，毫不犹豫的挥斥重金，雇佣附近的医疗机构，对这位士兵的家属提供最好的服务；也能在听闻一位张氏族人，可能有侵吞阵亡同僚资产的嫌疑之后，第一时间就委托太古律师行进行调查。

　　——这确有惺惺作态之嫌，可那些高高在上的大人物们，哪一个不是如此虚伪？

　　这些人面上对他们虽是和蔼可亲，平易近人，可又有多少，将他们这些下面的人真正当一回事的？

　　且这位无论是伤亡补助，还是战后的奖金，都是极其大方，超出了佣兵标准至少百分之二十。


第1211章 佣兵缺陷

　　超出佣兵标准百分之二十——这看起来是不多，可佣兵的水准，其实是高于国防军标准百分之一百五十的。

　　除此之外，神威保全的职员，还有着退休金，生命保险，住房补贴等等福利，都是佣兵所没有的。

　　包括雷锤在内的各大佣兵团也很满意，尽管张信没有似前次雷州星系海盗歼灭战那般，直接增加百分之五十的奖金，也没有亲自前往慰问什么的。可威严造船公司，却以极其优渥的价格，将这次所有战利品中，包括战舰，机甲之类的武器收购了下来。

　　按照地球联邦政府制定的《海盗治安战法案》，他们是有资格按照舰船比例与战功系数，从中分取很大一笔钱财的。

　　毕竟光是那一百一十二条保存完好的战列舰，七十九条太空航母，威严造船公司就开出了总计十四亿联邦币的重金。

　　这已经是极优渥的价格，不会有人能够提供更多。如果有的话，那么这人一定是想要做亏本生意。

　　除此之外，根据总统大人签署通过的《营州物流安全补贴法案》，他们还可以获得百分之十五的任务补贴金，以及所有击沉战舰百分之二十价值的奖金。

　　这也就意味着此战，所有参与任务的佣兵团，都能收获一亿以上的收获。

　　而雷锤佣兵团的收益，则达到四亿以上。

　　大约十三个小时之后，战场的后续处理工作，才终于完成。

　　来自广成星域国防军的一支标准分舰队，终于姗姗来迟，接管了这里所有的海盗战俘。

　　这是因营州星域政府，因自认无论是警力军力还是监狱资源，都严重不足之故，在战后请求了联邦政府的支援。

　　——管理三十多万人员的吃喝拉撒，可不是什么简单的事。更让人头疼的是，其中D级实力以上的海盗，就达到了十二万名，必须得大量有实力的狱警看押不可。

　　而要将之逐一审判，同样需得大量的法官与警力。

　　这已经不是黑暗时代了，那个时候对海盗，直接就是施以绞刑。

　　可在当今，任何人做出这种残酷的事情，都会被各方媒体与评论家们口诛笔伐。

　　之后在各方长达数小时的扯皮踢球之后，最终由总统下达指令，命令广成星域的国防军与司法系统，接手这件麻烦事。而联邦政府，则给于广成星域政府二十亿联邦币资金作为补贴。

　　可其实广成星域方面还是有些亏本，这就得仰赖于威严集团的资源了，毕竟是后者惹出来的事情。一点都不付出的话，那也说不过去。

　　“——谢莉尔，帮我转告各佣兵团，他们还有一刻时间处理各家的事务。一刻之后，全舰队准时进入曲率航行！这是最后通牒，如果他们未能随行，那么我方会视为违约处理。你得知道，营州星域的总督与参众两院议长，已经在凤凰星的二号太空船埠等了我将近十个小时。”

　　神威号的豪华宫殿内，结束与谢莉尔的通讯之后的张信眉头紧凝，眼中略现无奈之色。

　　这些佣兵团的战力固然无可置疑，可缺点也同样巨大。就比如这次，威严集团雇佣的十二家佣兵团，就有七家因战利品与利润的分配起了内部矛盾。

　　而这次他们之所以在这里逗留十三个小时之久，直到现在都无法动身，其中固然是有那些海盗俘虏无人接手的缘故，可这些佣兵团的人员，可是至今都还在那些舰船残骸，报废机甲中，搜寻着一切可以卖钱的东西。这也直接导致了各大佣兵团的战舰，迟迟无法进入齐装满员的状态。

　　而据张信所知，这其实是绝大部分佣兵团的常态。

　　按照联邦法规，任何形式的佣兵团，都只能以合伙人制度经营，规章条例也远不如正规的物流公司与保全公司严格，也就直接导致了佣兵团整体纪律的散漫。

　　张信猜测这多半是联邦的上层人物与世家大阀们故意为之，避免这种军事团体尾大不掉。

　　不过无论是什么原因，佣兵团不堪大用这一点，是可确定无疑的。

　　他实在不愿去想象，如果这个时候，如果有一支敌方舰队出现于此，会是什么样的情况。

　　可能敌人只需2000艘不到的战舰，就会将他们的联合舰队，都化为残骸。

　　所以就长远来看，威严集团如果要继续稳固在营州的势力范围，还是得尽可能的壮大威严集团自身的武力不可。

　　佣兵团这种事物，可以作为羽翼，却没可能成为真正的依靠。

　　思及此处，张信不由摇了摇头，又看向对面与他共进午餐的林丹：“还在生气呢？都多大岁数的人了，怎么还像小孩子一样？”

　　林丹干脆放下了手中的碗筷，一副气闷不已的样子：“我来这里找长治哥，是为了复仇，而不是被当成要被保护的小孩。”

　　之前的战斗，他其实也有参与，可却被安置在距离海盗机甲突击群主要突破方向很有一段距离的边缘角落。

　　美其名曰是均衡防守，让他独当一面，坐镇一方。可从机甲战一开始，他就意识到，以谢莉尔·威纶的战术水准，又岂能辨识不到，对方主要的突破方向？

　　而这一战，他虽然也有用远程火炮，击落二十九台机甲的记录，可却并未能加入到S级之间的战斗当中。

　　“不是拿你当成要被保护的小孩，而是你现在，根本就没有合适的机甲。虽说是S-，可现在怕是连超A级的实力都发挥不出来。”

　　张信神色淡定的啃着苹果：“此外据我所知，你的基因武道与念力水准，虽然都很不错。可掌握的战斗技法，其实很有限。尤其是机甲战，我记得你在赵氏公学里的评分似乎是35分？之后在联邦国立大学，似乎也没有特意去改善的样子，就更不用说之后步入创业期了。林丹，你确定你现在能够与真正的S-抗衡，而不是我方的累赘？”

　　赵氏公学并非是军事学校，可学习一定的军事技能，也是必备的贵族教育之一。那边每年都会抽出一个月时间，用于军训。

　　林丹顿时哑然，随后就苦笑道：“我会用三个月时间，去熟悉掌握武道与念力，希望那个时候，长治哥你能够给我机会。”

　　“如果你实力足够的话，自然是没问题的。放心，我也会特意抽出一些时间调教你这方面能力的——”

　　这句话，让林丹明显有些惑然之意，只是还未等他发出疑问，张信那边就又分心到了个人终端界面。

　　此时又有两个通讯信号，出现在他的眼前。


第1212章 德莫中将

　　两个通讯信号，一个显示是白骑士艾尔，一个是德莫·查普林中将，目前担任联邦国防部高级研究计划局的局长。

　　按照联邦法规，国防部的官职，必须由文职人员出任的。不过一位退役的将军，那就是例外了。

　　随着这场爆发于营州星域上东部边境的海盗袭击战，以威严集团一方大获全胜落幕，试图在这个时候联系他的人物可谓是车载斗量，遍布政经两界。没有一点分量的人物，根本就没法通过他手下助理团队的审核。

　　——之所以说是团队，是因谢莉尔上任之后，就进行了一次大规模的招聘。而得益于威严集团的蒸蒸日上，这位也确实是招揽了好几个人才，目前正挂着见习助理的名义，为谢莉尔与曹月分担了部分工作。

　　张信略略思忖了片刻，却先将白骑士艾尔的信号接通，对于查普林中将的通讯请求置之不理。

　　“陛下，臣幸不辱命。根据最新的统计，我方击沉与俘获战舰，已达五千二百七十二艘，剩余还有三百多艘小型舰船，躲藏于附近的小行星带，彻底剿灭只是时间问题。今日这一战，足以称得上是一场全歼。”

　　可此时白骑士艾尔的语声，却有些羞愧：“不过仍有两名S级乘坐逃生舰逃离，我方无力继续追杀。”

　　张信不由微一扬眉：“也就是说，能够确定死亡的S级，就只有七人是吗？”

　　“确切的说是八人，尽管血祭司数十年前伤于我手，至今未能痊愈，可这位的等级，也毫无疑问是S。”

　　艾尔一丝不苟道：“逃脱者是一位超S级的强者，以及一位S，二人应该是姐妹的身份。我从击沉的战列舰中，调取了她们的视频录像。”

　　这位语落之时，就已经将两幅影像，显现在了张信的面前。

　　那确实是一对双胞胎姐妹，且有着不逊于任何明星的相貌。只是一人气息稍显凌厉，另一人则柔弱的多。

　　不过这二人的图像，其实叶若早就给他看过了。

　　“原来是她们——”

　　张信冷冽的一笑之后，就全不在意的说着：“虽然这二人成功逃脱，很让人遗憾。不过对于大局，已经无关紧要了。辛苦你了，艾尔卿，你的工作，超乎我想象的完美。事实上，我最终的预期，也就是尽力将这十人中的四人留下而已。得益于你们兄妹的努力，接下来的营州治安作战，我们会轻松许多。”

　　“这是臣等的份内之事！”

　　艾尔剑眉一扬：“所谓食君之禄，忠君之事，臣怎敢当辛苦二字？”

　　“哈哈！”

　　张信哑然失笑，随后就神色肃然道：“可接下来还是得辛苦你与杰克了。营州依然海盗成群，而我们公司接下来的目标，是尽量在一个半月之内，将凤凰星系周边的形势稳定下来。这里我希望艾尔卿你能够戒骄戒躁，稳重行事。尽管这一次我们成功给敌人重创，可事实是，我们依然不知他们的极限，隐藏在暗中的那些家伙，潜力简直深不可测。所以绝不可有任何大意，哪怕是因此浪费一些时间，也不能冒进——”

　　“明白！”

　　艾尔再次一礼，神色慎重：“臣会严密监控营州周边情况的，必定不会因小失大。”

　　等到结束与白骑士艾尔的通讯，张信就见对面的林丹，正神色怪异的看着他。后者也不见外的询问：“长治哥你与手下都是这么说话吗？这好像是古代的臣子与君王。”

　　“只是特例而已。”

　　张信一声尬笑：“刚才的话，你也听到了？所以说小丹你真没必要担心，我这边的人手还是紧缺的状态。只要你能够娴熟的掌握一到两门武技，以及念力使用方式，我这边又哪里有资本将你这样的S级弃而不用？说不定，接下来你还会是我手中一张隐藏的王牌。”

　　林丹闻言神色微振，眼现期待之色。

　　而这个时候的张信，又接通了另一个通讯信号。

　　“你好，德莫·查普林中将！”

　　影像中的查普林中将，是一个四旬左右的男子，穿着一身没有任何标志的军服，有着岩石一般刚硬的五官与气质。

　　“我现在已经退役，你可以叫我查普林先生，或者查普林局长。”

　　说到此话时，这位查普林局长的语中，明显含着几分嘲讽之意：“想见到你可真难啊，张长治先生。”

　　“这岂非是理所当然吗？”

　　张信哑然失笑，也毫不客气的回应：“相较于我之前面谈的诸位，查普林局长确实不是最优等级。难道局长你认为你的地位，能够与联邦参众两院正副议长与各位委员会的主席比肩？”

　　其实也难怪对面会怨气满满，在这位的通讯信号被接入之前，可是被他的助手团队，拦了至少十个小时。

　　可事实是，光是总统刘威与他的通讯，就持续了半个小时之久。

　　张信对这位的仗义援手表达了感谢，后者也对威严集团的辉煌胜利表达了恭贺之情。

　　之后二人还就营州的局面，进行了长达二十八分钟的会谈。

　　那德莫·查普林闻言，也不由气息略窒，随后就一声闷哼：“废话少说，我想张长治先生，你应该知道我的来意？”

　　张信歪着头，以难以分辨的神色，看着眼前这位：“很显然，是为我们的生化战兽吧？这正是你身为国防部高级研究计划局长的职责。”

　　“没错！我希望威严集团能够将所有关于这些生化战兽的数据提交至高级研究计划。”

　　德莫·查普林的语声，似如冰冷的岩石：“除此之外，开一个合适的价格，我们国防部会全资收购这个研究项目。事关数百亿联邦百姓的福祉，我希望你能够有自知之明。”

　　张信则哂然一笑：“局长你应该知道的，我要的可不是联邦币。”

　　“你的东西，我们不可能给，也给不起。”

　　德莫的目光冷漠：“事实上，我以为张长治先生，你们也没有其他的选择！”

　　张信不由语含好奇的问：“没有其他的选择？这是怎么说？”

　　“据我所知，你们神威科学院至少有三成的军事项目，都领取过我们高级研究计划局的补贴。”

　　德莫神色自信的随手划拉，将一连串的账单，展现在了张信面前：“我想我们有权利，从贵公司强行征召这一项目与所有技术资料，只需给予一定的补偿就可。”

　　说到此处，这位又以微含讥讽的视线，朝张信注目：“张长治先生，我想你一定不会愿意这局面，发展到让双方都感觉尴尬的地步。您这个时候开价，还能有些收获，可如果是等到本人向法院提交诉讼之后，那么我想七亿联邦币的补偿金，就是你们公司最后的收获了。”


第1213章 不与为谋

　　“无稽之谈。”

　　张信莞尔：“我想查普林局长您好像搞错了什么？这生化战兽的技术，确实是源自于神威科学院不错，我们也确实拿过国防部的补贴。可问题是，最后在生化战兽技术上获得巨大突破的，是目前由阿尔法药业公司资助，我们的张晨光博士主持的生化项目组，得益于后者的努力，我们这一个多月来进展巨大。必须一提的是，我们也有着完整的证据链，来证明这一点。”

　　德莫·查普林顿时皱眉：“你这分明是在狡辩！”

　　“狡辩？问题是我方这一个月半来的全部视频资料，都有着最高法院认定的司法监控。我想查普林先生，你应该能够在最高法院的证据库，查询得到的。”

　　张信悠然自得的将手中的苹果一口吞下，并不吐核：“局长在发难之前，难道就不将具体的情况，仔细打听清楚吗？”

　　此时德莫·查普林的神色，已经很不好看：“即便如您所言，我们也有理由怀疑，阿尔法公司技术突破，是源于之前神威科学院的研究积累。除非你们能够证明阿尔法药业公司的研发组，是从零开始。”

　　“我当然没法证明，可是查普林局长，请你翻阅你们国防部32439年七月十三日，标号2451的合同文档。”

　　张信摇着手指：“联邦国防科技法14245条，民间公司有权向军方收购废置技术，在此基础上进行再研发。所有研发专利，由该公司独占。说实话，我不知你这样饱受尊敬的人为何要急于跳出来，与我们威严为难。可在我看来，查普林局长，你现在就像是个小丑。”

　　德莫·查普林的面色，顿时阵青阵白，良久之后，他从牙齿里发出了声音：“张长治先生，联邦需要这项技术，被龙月人威胁的三百亿人民，也需要它——”

　　“那么我的回应是，这项技术仍未开发成熟，为国防军广大将士与人民的安危负责，阿尔法公司不能将这套有缺陷的技术投入使用。”

　　“你——”

　　此时德莫·查普林的语声，已近乎气急败坏：“你应该知道，如果下一场战争，我们继续战败，会有什么样的后果。作为世袭一等公爵，威严集团的董事长，多少也该有些大局观。联邦的战线崩溃，对你们财阀没好处？”

　　“大局观？可查普林先生，我要的条件，对你们国防部而言，其实是举手之劳。我想我的要求，也合乎情理，现在的威严集团，只需要一个公正二字，这不是很简单吗？”

　　张信嘲讽的哂笑：“我本人也愿意为国家的安全竭尽所能，可如果这个国家，这个政府，没法给予我们的公民，以最基本的公正，最基本的权利保障，那又怎么让他的子民，全心全意的为它承担风险？除此之外，请告诉你身后的那些人，我们阿尔法公司的技术，确实还未成熟，仍处于改良状态，这点请你与他们务必谅解。”

　　那德莫·查普林还打算再说些什么，可张信却已直接在个人终端界面中，点击结束了这次的通讯。

　　“是国防部高级研究计划局的局长德莫·查普林？”

　　餐桌对面的林丹神色不以为然的问着：“那只是一个小人物，贺空明放在国防部的棋子。你与他说这么多，实在有失身份。”

　　——如今他的这位长治哥，可是横跨两大星域的财阀首领，也是为神威张氏开疆拓土，数万年仅见的英主。

　　整个地球联邦，能够与之对等交谈的，也不过就是百多号人而已，其中绝不包括一个国防部的局长。

　　“好歹也是一个执掌每年五百亿专项研发资金的局长，被你说的这么不堪。”

　　张信摇着头：“交流一下，还是很有必要的。我得让他们认清楚形势，以免做出什么不可挽回的蠢事出来。”

　　“这么说来，也有道理。”

　　林丹若有所思的微一颔首：“不得不说，那位元帅的为人做事，实在是鼠目寸光。换成是我，即便不能答应长治哥的条件，也绝不会在这个时候开罪长治哥您。所以您担心的事情，确实有可能发生。”

　　“他不是小家子气，而是为人所制，不得不然。所以，我也没必要一定与他进行交易不可。其实可能的话，我希望那位科隆元帅出山，重新执掌参谋长联席会议或者国防部——”

　　张信说到这次，又微微一叹：“不过这暂时是妄想，希望国防军与国防部，有聪明人吧。”

　　林丹却笑了起来：“我想如果是科隆元帅，他只怕更不会就范，那可是个老顽固。他曾说过一句话，就是我们国防军的肉哪怕烂了，也不能让别人来当主刀医生。”

　　“那位还曾说过这样的话？”

　　张信略显意外，随后就微一摇头：“我不管这么多，总之现在，无论是谁挡在我面前，都要有面临被碾碎这一结果的心理准备。”

　　他需要尽快突破四阶，也需要尽早返回穹星，谁都休想阻拦住他的脚步。

　　……

　　五个小时后，当张信乘坐的神威号终于抵达凤凰星的时候，营州的行政总督与参众两院议长，还有凤凰星的星系行政长官，以及众多议员，都已经在这里等到望眼欲穿了。

　　不过当张信走下船之后，却只能与这些营州政坛寒暄几句而已。在通往贵宾区的廊道内，早已等待着无数的记者，提着各种长枪短炮，对张信一行人进行着围攻。

　　“张长治先生，众所周知，就在一天之前，您麾下的武装力量获得了一场辉煌的胜利，用极其轻微的伤亡击败了海盗大舰队，请问您对这场战争有何感想？”

　　“——不久前有军事专家评论，您这次的营州星域之行，其实是以身为饵，引诱营州海盗发起袭击。贵公司对这场海盗战争，也是早有准备，请问这是否属实？”

　　“我们想知道，威严公司联合舰队的具体伤亡人数，以及最终的杀伤数字——”

　　“有传闻说谢莉尔司令官，是几天前您力排众议之后将她启用。所以早在进入营州之前，您就已经认识到她的才能是吗？”

　　“请问贵公司采用的引力弹弓战术，是否谢莉尔司令官亲手制定？”

　　“你在直播的时候，将直播间的名字，改为女武神的初舞，显露出非同一般的自信。这是坚信谢莉尔司令官，一定能在这场战役中获胜么？”

　　“请问贵公司在赢得这场海盗战争之后，接下来会有什么举措。白骑士麾下的大舰队，是否还会继续清肃营州星域的海盗。”


第1214章 新闻简答

　　此时这一整条廊道都在记者们的拥挤下，变得水泄不通，张信身周虽有众多保镖护卫开路，可依旧是行动艰难。

　　张信干脆驻足原地，神色高傲的面对眼前的人群。

　　“诸位，能否先安静下来，听本人说几句？”

　　他言语中未附加任何的灵能元力，可在场的数百记者，却都在片刻之后，逐渐安静了下来。

　　而张信等到周围的噪音稍稍平息，才继续侃侃而言：“按照原定的计划，我本人与威严集团，神威运输公司，改革者银行，万家能源公司，佐伊连锁购物，是打算在明天上午召开一场新闻发布会的。可既然各位记者朋友这么热情，我就先在这里简单的说几句，对大家关心的几个问题作一些答复。首先这场海盗袭击战，确实是在我们的意料之中。谁让我们拥有白骑士艾尔？这是营州所有不法之徒们最后的机会！之前不是有人问，我公司旗下的大舰队，是否还会继续清剿营州星域的海盗？我的回答是‘是的’，威严集团辖下的神威运输与神威保全，必将尽一切可能，保障营州人民的航行安全与物资流通！”

　　当张信说到这里的时候，整条廊道顿时响起了雷鸣般的鼓掌声，足足持续了一分多钟，才平息了下来。

　　“——当然，这也需要营州地方的国防军与巡防军舰队的共同努力。威严集团有信心肃清营州，可如果能够达成多方协力，营州星域恢复安宁的这一天，无疑可以更早到来！”

　　张信用目光扫视着众人，发现远处的十几位政坛人物，也是一副肃然起敬的神色。

　　“其次，关于谢莉尔司令官的才能，本人早在聘请她为私人助理的时候，就已知大概了。她也确实没有辜负本人寄望，不但制定了利用引力弹弓这一天才战术，更以低到超乎想象的伤亡率，结束了这场战争。我得代表威严集团，以及神威保全第三临时舰队的所有成员感谢谢莉尔，她的智慧，至少使二万人以上的战斗人员保全了生命。不过详细的伤亡报告，由于接下来的追击战，还没有完全结束的关系，暂时还未统计完成。神威运输公司会在明天的发布会，拿出详实数据——”

　　而下一瞬，这廊道之内，再次群情汹涌。

　　“张先生，听说您这次受营州星域总督之邀前来营州，除了预定的慈善事业之外，还准备在营州各大星系进行投资考察，请问这传言是否属实？”

　　“是有此事，预计接下来的三到五年内，我们威严集团将会偕同所有商业伙伴，将在营州投入三千亿联邦币的资金，以帮助恢复营州星域的经济民生。”

　　“听说贵集团公司已为营州近百位的地方议员与星系行政长官候选人成了专项基金，并累积投入了总计三点五亿的资金，用于资助竞选？”

　　张信不由斜睨了这位一眼，接下来他却微一颔首，毫不讳言：“确切的数字，是四点五亿联邦币。我认为这些能力优秀的政治家，有资格获得我公司的支持，有他们执掌与监督营州政务，也是营州人民的幸事。”

　　“张先生，我们注意到威严控股正与雷锤佣兵团派往神庭星的谈判组接触磋商，之前贵公司与雷锤佣兵团的业务联系，也较为紧密。雷锤佣兵团的团长轩辕血，甚至不惜亲自出动，护卫您前往营州。我想请问你们两家之间，是准备达成什么合作协议吗？”

　　张信顿时回以一笑：“关于我们威严集团与雷锤佣兵团的合作，原本也是明天新闻发布会公布的内容。不过你既然问起了，那么我就提前公布这个喜讯。我们威严集团，即将与雷锤佣兵团达成全天候性质战略伙伴关系。雷锤佣兵团的总部衡东要塞，也将在三个月后，移入营州星域，这将有效保证营州西部的安全——”

　　还未等张信语落，此时周围所有人都一阵哗然。便是那些隶属人民阵线的议员与星域总督，也都纷纷显出了意外与震撼之色。

　　……

　　红狐药妆总部大厦，斯托克·福克斯脸上阴云密布的关闭了全息电视，使得那“张长治”的影像，消失在他的眼前。

　　而此时另有一位中年，正以三维全息投影的方式，毕恭毕敬的站在斯托克的办公桌面前。

　　“少爷，我们已经尽力而为了。”

　　“尽力而为？三位超A，加上一百艘战舰，两个精锐机甲大队，二十亿联邦币资金的投入，却只换来这个结果？”

　　斯托克·福克斯一声冷笑，语中含着难以宣泄的郁闷与暴虐之情。

　　不过他也知这件事，怪不得自己部下，接下来又语声一转，缓和了下来：“营州那边，真的就没办法了吗？”

　　“我会促成这边的海盗，全力打击威严集团的运输线，可就未来的形势来看，这对威严集团而言，只是癣疥之疾。”

　　那中年人苦笑：“您也看到了，威严集团即将与雷锤佣兵团达成全面合作。如果协议达成，后者也真的把衡东要塞搬迁至营州。那么威严集团，在营州与广成两地，可以动用至少一万五千艘的战舰。如果再加上两地的巡防军，以及他们关联企业的私军，那么这数字还将膨胀到两万八千艘左右。战力方面且不论，可只以数量而言，那已是两个标准会战舰群规模。而他们的指挥官，更是白骑士艾尔这位曾以海盗治安战而闻名联邦，百战百胜的名将——”

　　“我知道！”

　　斯托克·福克斯烦躁的挥了挥手：“海盗方面先不说，营州这样的形势，难道那些地方势力，就没什么想法吗？他们能够容许威严集团这个外人，主导营州？”

　　“事实是，他们已经站稳了脚跟。”

　　中年人语声迟疑：“根据最新调查到的信息，这一个月来，佐伊连锁购物的销售额，每日都在以5%到10%的幅度递增，而改革者银行的储蓄量，已经在七天前突破了3000亿联邦币。在昨日那场大胜之后，这个数字，又增加到了3500亿。我想营州方面，确实会有许多人看不下去，各大盯紧营州的财阀，也都是恼怒有加。可就目前而言，威严集团在营州确实有着极佳的商誉与信任度。”

　　“你的意思是说，那个家伙，已经获得营州民众的信任是吗？”

　　斯托克吐了口浊气，随后就无力的倒在身后的座椅上：“那么我现在，对他就毫无办法了？”

　　“恕在下直言，我们目前能够采用的手段确实不多，不过——”

　　中年人的语声微顿：“我在这边，找到了疑似蝠王的行踪。”

　　斯托克闻言，顿时精神一振，直起了身躯。


第1215章 必须完成

　　九天之后，营州星域上东部，某个无人的小行星带内。

　　一艘中等规模的旅行舰缓缓停顿于此，随着这艘飞船左面的一扇舱门打开，一位手执权杖，未穿任何防护服的俊美青年从内漫步行出，脚立悬停在这无垠宇宙当中。

　　他站定之后，先是冷冷的看了附近的一颗小行星一眼，随后就抬手一探。而一霎那，此人前方一颗直径三百七十多公里的小行星，顿时片片粉碎，分解了开来。也露出了里面，一艘小型的逃生舰。

　　“殿下？”

　　逃生舰中陷入沉睡的若琳，立时就被这动静惊醒。而下一瞬，那年轻人的身影就已经直接出现在逃生舰的舱室内。

　　这位看了一眼正挣扎站起的若琳，还有旁边正躺在唯一的卫生舱内，依旧处于昏迷的若水，随后就讽刺了一笑：“真是狼狈呀，若琳。幸运的是，你没有把自己的人头送回给我。”

　　若琳满面晕红，跪倒在这年轻人的身前。

　　“殿下，是属下无能，让您失望了。这一次，我不但没达成目标，反正葬送了您的黑帆禁卫军，还有X骑士团的七个机甲大队——”

　　“行了！卡尓萨斯的战略是我同意的，这方面你责任不大。在营州上东部边境发起攻击，这是必须承担的风险。可看来是我低估了对手，谢莉尔·威纶那样天赋超绝的将领，百年都难得一见。”

　　俊美青年说到这里，又忍不住一声嘟囔：“真是狗屎，之前皇兄明明有说过，他会尽一切可能招揽白骑士的。”

　　“殿下——”

　　若琳却更是羞愧交加：“很抱歉，我让您所有的计划，所有的心血，都在一战中付诸一炬。”

　　“谈不上所有，只是营州一地而已。”

　　俊美青年摇着头：“这些黑帆禁卫军，没有就没有了吧，顶多就是退出皇位继承序列——我对此原本就不感兴趣。在无人的宫殿中长眠，那是多美好的事情，何必这么辛苦？我那些兄弟姐妹，这个时候想必也会松一口气？这其实是一件好事不是吗？”

　　他状似自嘲的说到此处，随后就又看向了远处的无垠虚空：“发生的事情我们已经无法挽回，无论再怎样后悔，也无济于事，所以你也不用难过了，若琳！这些天，你得好好养伤，然后再陪我去凤凰星一趟。”

　　“去凤凰星？”

　　若琳明显吃了一惊：“殿下的意思是，是打算亲自动手么？可您的身上，还有伤——”

　　“那也是没办法的事情！”

　　俊美青年一声苦笑，语声冷冽：“退出皇位竞争是一回事，父皇交代的任务又是另外一回事。该我们解决的问题，还是得由我们自己来解决。所以尽力养好伤吧，若琳。我预感到我们这次的凤凰星之行，不是那么容易。张长治身边的强者，很可能多到超乎我们的预计，我一个人，可没有办法应付他们所有。”

　　若琳一言不发，只是惭愧万分的深深俯首。她对自己深深痛恨，心想正是因自己的愚蠢决策，才使得自己的主君落到这幅田地。

　　——自己输给别人也就罢了，可居然在张长治那个百无一用的废物手中，输到底裤都没剩下，真是无能到了极致。

　　……

　　凌晨时分的凤凰星，位于辛特勒大酒店顶层的总统套房内，张信在送走最后一位客人之后，就神色疲倦的仰躺在了沙发上。

　　自从抵达凤凰星之后，这九天以来，他都是忙碌到脚不沾地。

　　——慈善晚会，出席慈善活动现场，接见政府官员，参众议员等等，简直半刻都停不下来。

　　便是每天晚上，他也抽不出什么休息时间，只因这是营州星域地方政要的专属时间。

　　就比如刚才，被他送走的名叫韦丹的联邦众议员。

　　——按照地球联邦的法规，联邦参议院的议员人数，是每个行政星域二人，殖民星域一人，众议院的议员人数，则是按各星域人口多少的比例分配的，基数是十亿人。

　　如今的地球联邦，总共有行政星域一百二十八个，以及二十七个殖民星域，总共有参议员二百八十三位。

　　而众议员方面，由于全联邦统计在册，并拥有完整政治权利的人口是九千三百亿，所以是九百三十位众议员。

　　营州星域作为拥有二百二十颗行政星的中型星域，目前总人口一百零九亿，共有十一位众议员。

　　所以就政坛上的地位而言，这位韦议员，已可谓显赫。

　　而如果这人，还是人民阵线在众议院的营州地方党团首脑，那就更需特殊对待了。

　　何况这位韦议员，为与张信见面，还不惜千里迢迢从地球母星赶回家乡，张信不抽出时间与之见面，那是绝对说不过去的。否则的话，就是一次名闻整个政坛的羞辱事件。

　　幸在此人相当的善解人意，头脑也极聪明，双方相谈甚欢，很多事情三言两语就已谈妥。之后都是闲聊，由韦议员介绍营州地方的风土人情，以及各处地方势力等等，让张信对营州的情况，有了更深入的了解，让他稍稍放松了几个小时。

　　——这后面看似是在浪费时间，却是必须摆出的姿态。否则又如何向外人与媒体展示，他“张长治”与韦议员之间的相谈甚欢，以及彼此间的重视？

　　不过在送走韦丹之后，张信再看曹月给出的日程表，却是苦着脸揉着额心。

　　“这要忙到什么时候才到头？”

　　张信他自觉自己的身体，是绝没有任何问题的。可问题是他的精神，却多半会不堪重负。

　　便是神域级别的大战，都不会让他累成这样。

　　“这也是没办法的事情，长治哥你的支持，对他们的连任而言，至关重要。并不只是因你提供的慈善资金与竞选赞助——”

　　不远处的林丹，一边说着，一边在一个高清投影仪前翻动着网页：“这几天我没事查阅了最近营州一地所有的新闻与地方论坛，发现长治哥与威严集团在营州的声望，可是出奇的高。许多人都对政府与军方失望之极，却将长治哥你视为救世主，认为没有你对营州地方的及时介入，他们是没法从困境中解脱出来的。最近有调查发现，所有你公开支持的政要人物，民调都远远领先于他们的对手。这种情况下，试问这些政客们，怎可能不会对您趋之若鹜？我敢打赌，只需要十分钟后，您迎接韦丹议员，并亲自送他离去的照片，就会出现在各大媒体的报道中。什么慈善事业，地方投资，都只是借口，在你这里坐四个小时，才是他的目的。哈，已经出现了——”


第1216章 营州基业

　　林丹唇角微挑，随后就单手一个划拉，将一张网页甩入到了张信的个人终端界面。

　　后者仔细看了一眼，发现标题是“韦丹众议员深夜秘会营州征服者，双方宾主尽欢”。

　　而第一张照片，应该是他送韦丹离去时，双方亲切拥抱时拍摄，双方都是笑容可掬。

　　至于“营州征服者”——是许多新闻媒体，给他戴上的新头衔。

　　这显然有挑唆的意味，可威严集团的公关部虽是严正抗议，并没有多大效果。

　　这是媒体的自由，而如今只有康采尔新闻集团，明确的站在威严集团一方。可是康采尔，也只是传媒界很少的组成部分。

　　粗略的扫了一眼之后，张信就不禁啧了一声：“总之他开心就好——我说曹助理，就不能少接见一点这些政治人物吗？”

　　“不能！”

　　旁边的曹月，是面无表情的推了推眼镜：“接下来，您至少还有七人必需会见不可。我给您指定的行程安排，已经是最优的选择了，所有可见可不见的人，都不其中。可在我看来，为了威严集团在营州基业的稳固，董事长大人最好还是放下架子的好。”

　　“营州基业的稳固？”

　　张信笑了起来：“按照阿丹的说法，我现在可是营州民众眼中的救世主。”

　　“的确！董事长大人能借助营州的时间，十分恰当，正是营州民众最绝望的时间点。关键是，您也将成功的所有阻力破除。目前以声望论，整个营州无出您右。哪怕是德高望重的艾德西蒙·瓦伊德参议员，也远远逊色。”

　　曹月说到这里，却又微微摇头：“问题是，民心可以作为您的筹码，却不足以为依恃，他们不是统治阶级。确实可靠的当地传媒，金钱，武力，还有这些统治人民的政要，才是您统治营州的根基。”

　　“我明白——”

　　张信叹了一口气，对于为他打了一个月前哨的曹月，其实信任无疑的，他对后者所说的道理，也深以为然。

　　“林丹先生其实说的很对，这是没有办法的事情。威严集团在营州根基浅薄，所以就更需时间精力去经营，这与您刚继承威严集团时的情况，并不相同。”

　　曹月说到这里，也面现无奈之色：“问题是，您的那些至亲，这个时候都在地球母星。其实这里的许多人，由您的父母与亲人出面接待，都是可以的。”

　　“我的至亲——”

　　张信不禁苦笑着，看向个人界面中的一张新闻版面。

　　其中的头条，关于威严集团军购弊案的一份新闻报道。图片是张长治的父母，在共和城某座大商场游览的画面，内容则是有军方内部消息人士透露，根据国防部内部审查的结果，威严重工提供的舰船，之所以能够通过国防部装备采购司的核查检收，是因该集团对该部门部分职员进行贿赂。因贿赂的形式较为隐蔽，国防部内部的纪律部门，至今没有拿到实质性的证据。

　　——这毫无疑问是军方在对他施加的压力，使得已经初见曙光的军购弊案，再次阴云密布。

　　在军方对此事不作澄清的情况下，一旦此案进入庭审阶段，哪怕检方拿不出实质性的证据，也会影响到该案陪审员的判断，做出不利于威严集团的选择。

　　张信对此事是毫不在意的，从他准备以生化战兽为筹码，将主攻方向转至军方的那天开始，就已料到会出现如今的情况，也早就准备好了应对的手段。

　　不过今日曹月提及的事，让张信又生出了几分迫切的情绪。

　　——确实，军购弊案这个问题，也是时候该解决了。这么庞大的威严集团，不可能一直由他一人支撑。

　　“阿丹，你明天就以我个人助理，以及董事长代表的身份，去万家能源公司上任。尽可能在三个月内，帮我完成所有四十九座核聚变电站的建造。”

　　之前的计划是二十七座，可由于谢莉尔与白骑士艾尔，成功的将十位S级中的八人斩杀，并将那高达二十三个大队的精锐机师覆灭，使得威严集团所需面临的压力大减。

　　加上四天前，已与雷锤佣兵团达成全天候性质战略伙伴关系，张信也就彻底放下了安全方面的忧虑，从善如流的应承了刘威总统，以及营州一些地方政要的请求，将新建核聚变电站的数量，从二十七座增加到四十九座。

　　反正资金方面，有人民阵线阵营的银行团提供。至于施工队，也不用发愁，只要舍得花钱，周围几个星域都有可靠的星际建筑公司雇佣。并不是一定需要从神威建筑，以及自家的关联企业中抽调施工队不可。

　　“三个月？”

　　林丹却微微皱眉，张信想要让他前往万家能源公司帮忙的意愿，早在几天之前就跟他透露过了。

　　所以这些天，林丹也花了不少时间，去研究万家能源公司，以及神威科学院制定的核聚变电站的建造计划。

　　所以此时让他惊讶的，不是张信让他入驻万家能源公司的决定，而是张信提及的时间。

　　“怎么又提前了？我知道长治哥你对聚变电站的建造很迫切，这也关系到威严集团在营州各地的形象与民心，可聚变电站这种事物，是必须要一定工期的，如果因操之过急，而导致工程方面的疏漏，情况只会得不偿失。而据我所知，四十九座核聚变电站的二十二座，还在设计阶段。其余还有十七座，没有走完全部的评估审核流程。所以我的预计，我们最晚也得五个月后，才能把它们全部搭建完成。”

　　张信失笑：“没让你三个月内就全部建好，只要完成主体的工作就行，后续的任务，自然有别人接手，我已从威严电力公司抽调了一百二十七位精通核聚变电站管理的精英，进入万家能源公司任职。也外也委托了猎头公司，被我挖来了不少人才，你只要带他们一程就好。三个月后，罗林森先生会接任万家能源公司的总裁职位。”

　　“罗林森？卡杰伦·罗林森？”

　　林丹眼中现着讶色：“你把他挖过来了？”

　　这位也是电力行业的泰斗人物，之前担任过三家资产过百亿的电力公司管理者，并取得不菲的业绩，在业界声望崇高。

　　曾经有一段时间，林丹也想将这位挖到自家公司担任他的副手，可惜人家看不上。

　　“我想你关注错了重点，不好奇吗？我既然把罗林森先生请来，那也就是放弃了你接管能源公司的打算了。”

　　张信的唇角微挑：“三个月后，我准备去一趟地球母星，你可是我预定的第一个随行人员。”


第1217章 药妆迷局

　　萨洛蒙美妆公司的会议室内，科伦娜·康采尔面色微显苍白的看着眼前的一份电子合同，而旁边的几位萨洛蒙美妆公司高管，则是各自神色异样的，往他们的上司看过去。

　　其中也有科伦娜的助手杰弗里女士，这位的眼神除了好奇之外，还有着几分担忧。

　　就在三天之前，地球母星的上层社会就有了一个众所周知的传闻——康采尔家族的大小姐科伦娜·康采尔已经被家族下达了封杀令。

　　据说那边不但照会了各大银行，请求停止对科伦娜及其名下所有企业的贷款，还严禁各大关联企业，与科伦娜及萨洛蒙美妆公司有任何形式的合作。

　　除此之外，康采尔家族也将在最短的时间内，收回给予科伦娜的一切家族资源。

　　这情况已经相当严重了，就只差将科伦娜剔除康采尔家族的族谱。

　　偏偏这个时候，他们又需要一大笔的资金，解决公司所需面临的问题。

　　“董事长，这是阿尔法药业给予我们的最后期限了，十四点三亿联邦币，是我们能谈下来的最优价格。”

　　此时说话的，正是萨洛蒙美妆公司的首席谈判官：“阿尔法药业那边还是颇念旧情的，条件并不是太苛刻。事实上，在他们打算分拆出售莱芙药妆的资产之后，已经有许多大型同业公司产生兴趣，报价也远在我公司之上。不过阿尔法药业的谈判官也对我直言，他们总裁虽有说过给予我公司最大程度照顾的话，可在商言商，他们不会把这件事继续拖下去的。如果明天再不能给予答复，那么阿尔法药业别无选择。”

　　“我知道！”

　　科伦娜略有些烦躁的用电子笔敲着桌面，随后又询问旁边的另一人，也是公司的首席政府关系官。

　　“杰瑞，你对凯恩斯昨日提出的那份草案怎么看，难道就没办法阻止吗？”

　　那位西装笔挺的男子闻言，却神色凝然的微一摇头：“很难，我想董事长您也看过具体的条文了，修改版的草案要比它的初稿宽松温和的多。据我了解的消息，这份初稿，已经得到了各大党派大佬的初步认可，通过的可能性很大。”

　　“宽松？”

　　科伦娜不由语含嘲讽：“这份初稿已经宽松温和到要将我们公司85%的药妆产品扫入到垃圾桶。”

　　“正因如此，才会得到许多大公司的支持，其中也包括了红狐药妆。”

　　那男子不厌其烦的解释道：“他们认为这是个很好的选项，可以合法的将许多竞争对手，排除在门槛之外。而威严集团的力量则是变数，营州征服者的加入，打破了原本的平衡。”

　　“真是蠢不可及！我想那家伙一定会后悔现在的举措。”

　　科伦娜不满的一声嘟囔，再次看向他手中的报告：“所以这份合同，我必须签署是吗？否则的话，萨洛蒙美妆公司可能在十天之后就会被踢出牌局。”

　　她不愿意在这个时候，耗用宝贵的资金，可却知道他们现在，已经没有其他的选择。

　　所以仅仅一分钟之后，科伦娜就一声轻叹，在合同上面签下自己名字。

　　“资金调拨方面就由财务官负责，而在座诸位，也请抽调出你们手下的精兵强将，成立专门的项目组，由杰弗里女士主导，负责接收莱芙药妆的资产，并与他们的研发部门对接。我需要十四点三亿联邦币，可以尽快转化为我们公司的竞争力。散会吧——”

　　可在所有人都离去之后，科伦娜却发现她的CEO助理杰弗里，依旧留在座位上，对她是欲言又止。

　　科伦娜不禁奇怪的询问：“杰弗里女士，请问是有什么事情？”

　　“我不知道该不该说，与阿尔法药业有关。”

　　杰弗里女士的神色颇为迟疑：“他们最新推出的那些产品，销量正在跳跃式的持续上扬。”

　　“跳跃式？”

　　科伦娜不禁愕然：“日销量多少？”

　　“其中卖得最好的，是日月堂生发水，实体店的日销量123万瓶，线上销量33万瓶，此外日月堂的祛斑霜与美白霜也很不错。”

　　杰弗里女士看了一眼个人终端里面的调查报告：“二者的销量，总共是112万盒——”

　　科伦娜闻言，不禁噗嗤一笑，一种产品百万级的销量，听起来是不错，可这相较于神威张氏覆盖七百亿人的庞大销售渠道而言，这样的成绩简直就是惨不忍睹。

　　“还算不错，继续关注吧，如果他们一种产品的销量超过千万，记得再通知我。”

　　说完这句，科伦娜就也大步走出了会议室。

　　后面的杰弗里则不得不将本欲说出的话，再次吞回肚内。

　　这百万级的销量确实不值一提，可是阿尔法药业公司为此动用的资源，却也少而又少。

　　从开始到现在，这些公司没上过几次广告，促销也没有多少，顶多只是借助网络大数据，对某些人群精准推送而已。

　　在杰弗里看来，这情况很不同寻常。

　　“千万级的销量吗？”

　　杰弗里再次看到自己的个人界面终端一眼，心中蓦然有了决定。她准备买一份这些“日月堂”的产品，亲自试试看这些东西到底效果如何。

　　……

　　两日后清晨，张信就已接到阿尔法药业公司发来的报告。

　　说是阿尔法与萨洛蒙美妆，已经正式签署合同，将莱芙药妆的一应专利与药妆品牌连同这家公司旗下的研发部门，以十四点三亿的价格出售给了后者。

　　同时阿尔法的CEO助理鲍云涵女士，语声兴奋的向张信汇报：“就在昨天，我们日月堂生发水的日销量，已经突破200万瓶，比之前日增长百分之二十三点五。其余五种产品的销售增长曲线，也表现的非常好，增长都在百分之十五以上。我建议从现在开始，为这些产品投入更多的广告资源，并全力扩增产量，如果长治你能够授权给我，我有把握在这个月内，就将所有日月堂系列的日销量，增加到现在的四十倍以上！”

　　这位是李梦琪在大学时期的同学，也是张然夫妇的好友。

　　后二者在入狱之后，即将阿尔法药业公司的日常事务，都委托给了这位打理。

　　值得一提的，这二人都对鲍云涵女士在公司的权利，未作任何形式的限制。

　　除此之外，这位也是“张长治”的熟人，可谓是看着后者长大。所以在张信的面前，鲍云涵表现的非常熟络，直接称他为长治。

　　而张信闻言，则是哑然失笑：“可我记得就在不久前，鲍姨你还认为我的决策冒进且不可理喻，还骂过我蠢驴来着。”


第1218章 时机未至

　　“那是因我还不理解这些产品的伟大！”

　　鲍云涵的神色肃然，一点不好意思的神色都没有：“而我现在，已经亲自试用过了，这应是目前业界中最好的药妆，没有之一。我现在迫不及待，想要把它们推广到全世界。”

　　“我大概明白鲍姨的心情。”

　　张信笑着说完这句之后，却又语声一转：“不过在我看来，现在还不到大规模宣传的时机。等到一个月后，才是最合适的。在此之前，我甚至不希望媒体，对我们的产品有太多关注。”

　　“一个月后？”

　　鲍云涵神色不解：“如果是为即将通过的人类基因维持修正案，长治你无需担心的。我不至于看不出你的意图，公司制定的宣传计划，会完美的避开这个节点。”

　　“不全是因这个修正案——”

　　张信微一摇头：“是因我现在的力量，还不足以镇压住日月堂系列大卖之后的风波。”

　　鲍云涵闻言，却是显出了一丝疑惑之色。心想若连势力已横跨两大星域，拥有数位S级效力，可动用万艘以上战舰的威严集团，都没法承受一套化妆品大卖的压力，那么这整个地球联邦，谁能够承受得了？

　　“我说的现在，是专指这一个月。这是威严集团进驻营州关键时期，暂时无法分心其他。”

　　张信似察觉到鲍云涵的疑惑，笑着解释：“再就是我们阿尔法药业的生化战兽项目，之前的战斗视频，你也看过了吧？”

　　“看过了，这三头生化战兽都极有潜力！未来这有可能为我们阿尔法药业，带来数百亿的利润。”

　　鲍云涵微一颔首，又神色遗憾：“可惜的是，我不擅长这方面，与军方也很少打交道，公司内部也没有相应的人才。长治你如果要想在这方面的业务发展，必须外雇一个完整的团队不可。”

　　“经营生化战兽项目的团队，我已经找到了合适的人选。不过要想从生化战兽技术上，获得最大的收益，势必得与国防部及军方，进行一场博弈。而双线战阵，就已经是不智之举，就更不用说是三面开战。”

　　张信的语声，在这时转为凝冷：“此外，您可能低估了我们敌人的份量，那很可能是十几位2S级力量的联合体，甚至出现3S与X级，我都不奇怪。”

　　鲍云涵的身躯，明显微震了一震。可随后她的眼神，又转为狐疑。

　　说是十几位2S级力量的联合，还能吓唬她一下。可3S与X级，这是糊弄谁呢？

　　张信一看，就知道自己的话适得其反了，于是又微一摇头：“我说的可是实话，可如果鲍姨您不信，那我也拿不出实质性的证据。总之这件事情就这么决定了，一个月后，我会给您所有的资源，可是现在，阿尔法药业确实不到扩张的时机。”

　　而在与鲍云涵长达五十分钟的交流之后，张信就又看着前者传送过来的一张电子合同，眼神古怪。

　　“感觉主人你的神色，好复杂哦——”

　　叶若的声音，蓦然在张信的耳旁响起：“似乎是做了什么亏心事的样子？有些无奈，也有些歉疚，很纠结的模样。”

　　而随后少女的脸上，就已经显出了了然之色，她已经了解了电子合同的内容了。

　　“只是感觉这次的生意，可能有点坑人。”

　　张信叹了口气：“我其实不想把莱芙药妆的资产，出售给科伦娜的萨洛蒙美妆公司，这注定会是一场巨亏。可如果不卖，十几天后的萨洛蒙，也会走到绝境。你说我是卖的好，还是不卖的好？”

　　叶若闻言，也一副无奈的样子：“我看还是卖吧，说不定科伦娜小姐，能够在接下来的时间，找出另一条路呢？”

　　“是吗？”

　　张信犹豫片刻，就在电子合同上，签下了自己的大名。

　　也不知是否巧合，就在他签名的时候，就有一个信号接入了进来。

　　“不可饶恕的女魔头？”

　　张信看着这显示出的名字，顿时一阵愣神，心想这是谁？

　　“是洁萝露尔·康采尔，联邦现役中——啊，已经是上将了，担任国防军副总参谋长，负责作战能力与资源整合方面事务，也是参谋联席会议的成员。”

　　叶若咕哝着解释道：“以前张长治挺怕她的，避而远之。”

　　“原来如此。”

　　张信已经大略猜知这位主动联系他的意图，也没怎么犹豫的把信号接通。

　　“日安，洁萝露尔女士。”

　　“我更喜欢你叫我洁萝姐，或者康采尔上将。”

　　洁萝露尔出现之后，就用含着几分审视的目光，看着视频中从容自若的张信，须臾之后，才一声感慨：“看来长治你是真的变了，不再躲避我，也不再畏惧，这气质看起来也像是一个真正的上位者了。说起来也真奇怪，以前你这副拽上天的模样，让人看了之后就只觉手痒，忍不住想要揍你一顿。可是现在，却给人威严之主，理当如此的感觉——”

　　张信闻言，却是在叶若的提醒下，唇角冷挑：“不要太得意了，洁萝阿姨。之前的几次，只是我看你女流之辈，故意让着你而已，不见你这是不愿意与你计较，可谈不上是怕你。”

　　“是么？”

　　洁萝露尔从听到张信口中，吐出“阿姨”二字，眼中就已流露出了一股寒洌异常的杀气：“看来你真是长大了呢，长治！”

　　这一刻，她是真正相信眼前，确实是她熟悉的那个张长治。这张让人生厌的嘴，一如既往的不积口德的。

　　“哈，隔着几万光年的威胁，洁萝阿姨你认为有意义吗？”

　　张信当然一点都不害怕：“还是说说阿姨您找我的目的吧，是为了那些生化战兽？”

　　洁萝露尔却板着脸纠正：“叫我洁萝姐，或者康采尔上将！”

　　“啧~”

　　张信挑了挑唇，随后也神色认真的回复：“康采尔上将这个称呼，有失生疏。以您的辈分，我想洁萝阿姨才是最得体，最符合礼仪的叫法。”

　　“你这个混蛋！果然越大越可恶。”

　　洁萝露尔一阵咬牙切齿，最后还是放弃：“正是为了你的那些生化战兽，我听说不久之前，你与德莫·查普林狠狠吵了一架？”

　　“那只是一次不愉快的交流而已，洁萝阿姨您以为他有与我吵架的资格？”

　　张信不屑一哂：“我这边只是有些话，想要通过这位，转告给他的主人而已。可看来查普林中将，对于我说的内容似乎非常的不爽。”

　　“听你这么一说，我忽然感觉自卑，身为国防军的副总参谋长，我现在的职权地位，也不过是与查普林中将相当而已。”

　　洁萝露尔一声叹息：“我想你不会连我也拒绝吧？”


第1219章 坑人填土

　　“洁萝阿姨当然与查普林中将不同。”

　　张信笑着回道：“得看您现在代表的是康采尔家族，还是国防部，又是什么样的要求了。”

　　“我当然代表国防军，要求长治你将生化战兽的技术贡献出来，由国防部继续深入研发。”

　　洁萝露尔仔细看着张信的脸色，随后哑然失笑：“开玩笑，别当真，我还不至于真做出这种不知分寸的事情。只是打算向你索要一份，你们那些生化战兽的具体数据而已。”

　　“数据吗？早有所料。”

　　张信微一抬手，就将个人终端界面里面的一份文件，给洁萝露尔传送了过去。

　　“实验数据暂时不能给你，不过这些战兽的各项性能指标，倒是可以给你一份。”

　　“这也可以的——”

　　洁萝露尔随即就打开文件，仔细翻看了起来，随后就眉梢微扬：“一共五种，一个半月内，取得这么大的成果？这位张晨光博士，竟然有这么厉害，以前怎么没听说过？”

　　她一边说着，还一边往张信怀里的那只微缩版犀牛看了一眼。

　　按照文件所示，神威研究员还培育出了一种名为“血狂战犀”的战兽——这是他们掌握的五种生化战兽中，实力最为强大的。

　　张信则信口雌黄：“张晨光博士的确是我仅见的天才，不过之前神威科学院的基础研究也很重要。他们偶然间的几个发现，铸就了突破的基础。”

　　“原来如此！”

　　因文件很小，洁萝露尔只用了片刻就已看完：“就图标中展示的数据来看，的确堪称强大，不逊色于S级的强者。可我还有疑问，里面提到的S+级战斗智能，又是怎么测定的？”

　　“当然是实战测定。”

　　张信温和的笑了笑，露出了一口白牙：“别看我们公司小，一个S+还是拿得出来的。其实所谓的S+级战斗智能，远远不是它们的极限。你知道的，它们现在基本都是依靠本能，没有任何的战斗素养，也未经训练。我们还在研究如何给它们量身制定模板记忆，将采取映射灌录的方式复制到它们的大脑，这会大大提升它们的上限，可这需要时间。”

　　洁萝露尔的瞳孔，却是微微一凝。

　　一个S+还是拿得出来吗？这个小家伙，是在向她示威吗？

　　“那么你说它们的技术还不完善，究竟不完善在哪里？”

　　“有很多的小毛病，就不一一详叙了，只说最重要的一点。”

　　张信一边说话，一边抬手一挥，将三张照片展现在了洁萝露尔的眼前。

　　“你应该能认出来吧？这毕竟是基因突变之后的产物，基因链还没有完善，它们的寿命极短。尤其在高强度战斗之后，会大幅度的缩短他们的寿命。”

　　洁萝露尔一眼就认得出来，这是参与这次海盗战争的三头生化战兽。不过照片中的三具尸体，却是一片血肉狼藉，模样让人反胃。显然是临死之前，经历了一次基因崩溃的过程。

　　“寿命究竟是多少天，还有制造它们的成本呢？我是说量产——”

　　“不经历战斗的话是五十天，我们正在为它们研发一种基因稳定药剂，预计可以将时间延长到一百二十天。可如果遇到高强度的战斗，那么一天就是极限了，我的意思是，它们只能战斗一天。”

　　张信不厌其烦的解答着：“至于成本，目前是一千五百万联邦币左右吧？”

　　洁萝露尔闻言，顿时柳眉上扬，眼现出强烈的兴趣。

　　这成本有点高，毕竟张信雇佣轩辕血护卫一个月，才只花了两千万联邦币。不过在她看来，这还能够接受。

　　“很好！这份数据，我会转交给想要看到它们的人，也很期待这些生化战兽，出现在战场上。”

　　“我也同样期待着。”

　　张信也微一颔首，他已注意到了洁萝露尔刚才的用词。显然这位，对他的意图有着准确的判断。

　　这让张信生出与聪明人说话，感觉就是不一样的感慨。

　　可接下来，洁萝露尔却又语气一转：“再换个话题吧，长治，就在不久之前，我们康采尔家族的元老会，已经对科伦娜下达了封杀令。就只因这个丫头，坚持不肯履行与你的婚约。”

　　张信闻言，顿时微微愣神，随后就不自禁的，看了一眼他已经签署的电子合同一眼。发现这合同，已经通过了联邦公证局的审核。

　　他当即生出了悔意，科伦娜被家族下达封杀令，这是他未曾掌握的情况。

　　原本以为这女人背靠家族，应该能够熬过《人类基因维持法修正案》制定后的寒冬，可如今看来，这位是真掉到坑里面去了。

　　关键是这个坑，还是自己亲手挖的。

　　张信不禁头痛的以手抚额：“这有必要吗？其实哪怕没有婚约，只凭克劳迪恩叔叔在危难时刻对我们家的照顾，我们两家的联盟都不可动摇。”

　　“可问题是，几位元老不太心安。自从小长治你归来以来，表现得实在太出色了，出色到让人不能放心——”

　　“可两家的互益互补，利益一致，才是最重要的不是了？”

　　张信苦笑：“不客气的问一句，我即便与科伦娜她完婚。日后神威张氏如果遇到了灭族的危难，康采尔家族会冒着同归于尽的风险，向我们家伸出援手吗？”

　　“你这个问题，可真够犀利的！”

　　洁萝露尔爽朗的笑了起来，对张信的问题却避而不答：“不过我也看出来了，果然这场婚事，真正有问题的是你这边。你这个小混蛋，是看不上科伦娜吧？我就说了，科伦娜从小就喜欢你，怎么会真心抗拒这场婚事？可以她的傲气，又怎容自己被你嫌弃拒绝。你让我又想揍你一顿了，我们家的娜娜，哪里不好？别看她现在一副女强人的模样，可我敢打赌，她只要结了婚，一定会是贤妻良母的。那个丫头，与我是本质的不同。”

　　张信闻言，不禁尴尬一笑，他也不解张长治为什么要拒绝科伦娜？或者是为他暗恋的沈梦舒？可幸亏如此，才没让他的情况更尴尬。

　　于是张信顾左右而言他：“洁萝姐，你看这次的通话，就先到此为止怎样？下次有空再聊。我这边快到达目的地了，稍后有个签约仪式，需要我亲自出场。”

　　“签约仪式？”

　　洁萝露尔狐疑的看了张信一眼，随后发现这位，确实是坐在一辆豪华飞车内，可她依然表示不信：“不想要我们科伦娜就直说，别找借口。”

　　“是真的。”

　　张信叹了口气：“我们公司发布有公告的，我们的威严造车，威严电器，威严重工，将在这凤凰星的第三都市区投资一百七十亿，建造一个联合生产基地。今天是赶过去与当地政府签约。”


第1220章 四阶神明

　　张信并未虚言搪塞，他的确是要与凤凰星第三都市的市政府，签署一个庞大的投资协议。

　　而这件事，也早已在营州的地方媒体预热好几天了。

　　与其他的财阀，将营州视为经济殖民地不同，掌握了营州商业命脉的威严集团，是真的将这一星域，当成自己的领地来经营的。

　　而这一百七十亿的资金投入，是为促成威严造车，威严电器，威严重工等一系列公司的产品本地化。

　　除此之外，还有一个投入九十亿的造船基地项目，投入六十亿的半导体项目，投入三十亿的阿尔法药业的化工厂与生化实验室项目，分布在凤凰星的周边。再加上万家能源的四十九座核聚变电站，以及神威运输的十七座运输站建造计划，总投资额达到四百一十亿，并带动高达三千七百亿的关联产业，解决凤凰星以及附近几十个星系，总计一千九百万人的就业问题，并由此促进未来几年内第一产业与第三产业的发展。

　　张信对营州星域的前景，还是很看好的。这里拥有丰富的矿业资源，光是探明的各种矿藏，价值就超过拥有六百多颗行政星的广成星域百分之三百五十。

　　星州还有部分殖民星，尤其适合农业发展。许多特色的农产品与肉畜种类，都是其他星域所没有的。

　　而一旦解决了商道安全问题，那么营州星域在人力成本上的优势也可以发挥出来。

　　综上所叙，广成与营州这两大星域，无疑有着极大的互补性。一旦紧密结合在一起，效果也不是1+1等于2，这个公式能够衡量的。

　　在张信看来，将新领地整合入自家的产业链，使领民的经济状况得以改善，毫无疑问是自己这个君王的职责。

　　而营州星域的经济繁荣，也可以进一步壮大威严集团的力量。

　　不过在张信应付完洁萝露尔之后，叶若就又已略含纠结的视线，看着张信：“总感觉主人，有些人渣呢！抛弃了未婚妻不算，还要亲手挖坑把人家给埋了。呜~科伦娜小姐实在太可怜了。”

　　“那你也是帮凶！”

　　张信虽知这丫头是在跟自己开玩笑，他也依然没好气的反讽：“我事前可是咨询过你的意见来着？当时你怎么就没查到，科伦娜被他们家族封杀？所以这次的事，也有若儿你的一份——”

　　正说到这里，张信突然一声轻咦，转过了目光，看向了车窗之外。

　　“怎么啦？”

　　叶若发现张信这刻的神色，略有些凝重：“主人你是不是感应到那两个家伙了？”

　　“那两个家伙？”

　　张信狐疑的再次扫了叶若一眼：“虽然不知道你说的到底是哪两个家伙，可我想这应该不是你说的那两位。”

　　“那是谁？”

　　叶若奇怪的问着：“好久没看到主人全神戒备的模样了。这么说来也对，两个2S-级的渣滓，怎么可能放在主人你的眼中？”

　　“是一位神明，有些道行。”

　　张信随口解释而来一句之后，又反问叶若：“你说的两个人到底是谁？话说回来，这一次怎么消失这么久？”

　　在那场海盗袭击战之后，叶若就销声匿迹了近十天之久，期间没有与他作任何的联系。

　　也幸亏他现在对证券交易这一行当，已经有了些粗浅的理解。才没有在原本他们预计中的，在期货市场的一场做空行动中亏本，斩获了差不多十二亿联邦币。

　　没办法，在叶若“消失”之前，他们就已经完成一部分建仓的动作。到了这个地步，他是无论如何都没法退缩的，可好在结果还不错，他刚好卡在了高位出货，盈利也达到了预期。

　　只是叶若的反常之举，张信还是很在意。

　　“我最初是在通过那个若琳，继续追查这个神秘势力，可之后却在躲避追捕哦喵。”

　　“追捕？”

　　张信的目光，先是意外，随后凝重：“是怎么回事？还是联邦政府的人工智能管理局？”

　　“不是他们——”

　　叶若摇着头：“其实严格来说，也不算是追捕。只是为免打草惊蛇的目的，与它捉迷藏。主人你的敌人，也有人工智能，我说的是真正有智慧，有思想的那种。”

　　张信闻言微楞，随后就好奇的问：“人工智能？你与他接触过了吧？若儿，你不是一直对同类很期待么？”

　　“接触是接触过了，我不喜欢他！感觉冰冷冷的，一点温度都没有哦喵。那家伙在怀疑是同类的时候，敌意很浓的。”

　　叶若将小嘴紧紧的抿着：“所以我没让他发现我存在的任何证据，这几天一直在躲避他的触角，也不敢与你联系。直到刚才不久，我设计让他踩中了陷阱，惊动了智能管理局的蜘蛛网络。估计接下来的时间，这家伙都要被智能管理局追杀。”

　　说到这里的时候，她的神色得意万分。

　　“至于你问的那两个人，一个绰号蝠王，不但是地球联邦排名前十的杀手，与福克斯家族也有很深的联系。另一个，公开资料中没有任何这个人的信息，不过称呼他为殿下。我监听过他们的交谈，这家伙有个父皇，还有很多个兄弟姐妹，可更多的资料就没有了。”

　　“原来如此！”

　　张信了然道：“也就是说，这两个人已经来到了凤凰星，要对我出手是吗？”

　　“对的喵！主要就是为通知主人这件事。可惜我已经找不到他们的行踪，毕竟是两个2S，基本的隐蔽能力还是有的。如果他们刻意躲避的话，目前的科技手段，很难做到监控。”

　　叶若的神色轻松：“虽然对主人你构不成什么威胁，不过主人你现在，不是不能暴露自身实力么？所以提前通知你一声。可我现在，对你说的那个神明，有些好奇呢？凤凰星有七个登记在册的思念统合体，不知道主人你感应到的，是哪一位？”

　　当然真正让她好奇的，是自己主人的重视。

　　“这是一位四阶层次的神明，凤凰星上应该只有一位——”

　　张信语声淡淡的，看向了自己的个人终端界面。

　　刚才他也同样查过资料了，这位神明的名字，叫做“守护女神贝妮塔”。

　　这是一位在营州开辟时期，曾经在海盗治安战中奉献过自己生命的英雄，因而被当地的民众崇拜，并奉为神明。

　　久而久之，就产生守护女神贝妮塔——

　　让张信感觉惊奇的是，这位守护女神，居然有着自己的意识。

　　这与他之前，在神庭星上接触过的几个思念统合体截然不同，后者完全就是“思念聚合”的产物，被万众的信愿挟制，意识蒙昧混沌，根本就没有交流的可能。

　　思及此处，张信不禁唇角微扬。

　　“若儿你既然好奇，那么今天晚上，也可以随我去见她一面。”


第1221章 守护女神

　　当天的签约仪式，无比的盛大隆重。不止是第三都市区的政府，凤凰星的星球行政长官，还有营州星域总督，参众两院的议员等人，也都纷纷到场，以表重视。

　　按照林丹的说法，是这些营州顶级的政要如果不来，又如何向他们的选民们，展现他们为万民的生计禅精竭虑，苦心孤诣？至于那些议员，则无非是为在这个万众瞩目的场合混个脸熟。

　　张信发现这孩子，可能是因经历了之前那场变故之后，性格就变得偏激起来。

　　不过当日营州一地，尤其是凤凰星系的联邦公民，对于这笔媒体宣传中可以彻底扭转营州经济形势的投资，还是很重视的。事后营州各地方电视台统计的收视率，合共达到了百分之五十七——这是一个极高的数值了，在这个信息爆炸，各种样的资讯平台层出不穷的时代，简直是个奇迹。

　　在完成签约仪式之后，张信并没有返回第一都市区，而是直接在当地的另一家五星酒店汉雪山庄下榻。等到晚上夜深人静，他在所有人的知觉之外，来到了十二公里外，一座规模宏大的神庙当中，随后就从容自若的在这里面漫步，四处浏览着。

　　守护女神贝妮塔的信仰，已经有一万九千年之久，时至如今，其教团组织已经非常完善。各大殿堂的看守，极其严密，不过这对张信而言，自然是形同虚设。哪怕教团中坐镇的两位超A强者，也未能发觉蛛丝马迹。

　　至于那些深夜时分，也依旧在对其神明顶礼膜拜的信众，哪怕是张信从他们面前走过，也察觉不到丝毫的异样。

　　而就在张信，正通过那些壁画，来了解守护女神贝妮塔的丰功伟绩时。一个周身散发着淡淡光辉，俊美而又威严无比的女子形象，蓦然显化在了张信的身后，同时施以一礼。

　　“尊贵的客人，欢迎来到贝妮塔的神殿！”

　　张信的剑眉微扬，毫不意外的转过身。他先是定目看了看身后的女子，随后同样保持敬意的回了一礼：“女神猊下日安！在下不约而至，还请猊下不要见怪。”

　　不过这位女神，明显是有些不安的样子，在他回礼的时候，侧身往旁让了让。

　　张信见状，不禁哑然失笑。

　　如果是在穹星，此女的位阶，可是能够碾压他与神尊，还有鸿钧道主的存在。

　　可在地球联邦，由于“思念统合体”难以显圣，神通极少，加上地球联邦的宗教管理局加以极大限制的缘故。他们的实力，是远不如基因武修与念力师的。

　　后二者毕竟有着肉身，又可借助诸如“念力增幅器”，“基因强化装置”等等科技装备，战力远远强过这些“思念统合体”，也就是所谓的神明。

　　这也是他今天，敢于在事前未做任何了解与准备的情况下，独身来到贝妮塔的神庙之因。

　　当然，拥有自我智慧的贝妮塔，也不是其他的“思念统合体”能够企及的。

　　传说中这位女神，曾经于一万一千年前在凤凰星的外太空显化神躯，力拒一位超S级的大海盗，从而守护住了这颗星球，未遭大规模的海盗洗劫。自此之后，守护女神贝妮塔的信仰，就在凤凰星附近急剧扩张，成为宗教管理局登记的合法信仰，至今都不可动摇。

　　——能力拒一位超S级，说明贝妮塔的战斗力，非常的可观。

　　可地球联邦即便再怎么强大的神明，都没可能对于一位3S级的存在，构成任何威胁的。

　　张信相信这位女神，能够看出他的一些根底，可以洞明双方之间的差距。而后者也未让他失望——

　　“我的神庙，一向都是开放之所，一天二十四小时，无论是任何人都可以进入的。见怪之言，无从谈起，我只是有些好奇，贵客您的来意——”

　　贝妮塔的目光，虽依旧含着警惕而慎重，却也有着善意与试探：“我认得您，您是威严集团的董事长。在我的信徒心目中，你是为营州带来了食物，和平与安宁的大人物。而就在今天，你才刚与第三都市区签约，要在这里建立生产基地，投资170亿联邦币。可是您这样日理万机之人，却在深更半夜，来到我的神庙。”

　　“我的来意？当然是好奇，拥有自我智慧的神祇，可是很少见的。”

　　张信坦然言道：“我想要知道，猊下你究竟是怎么办到的？”

　　贝妮塔闻言，不由微微蹙眉，同时无奈苦笑。

　　这位的来意，其实不难猜测的。

　　此人进入神庙，看似是彬彬有礼，可一直都有一股隐隐约约，如刀一般凌厉无匹的神意，直指着她的神力核心。

　　如果是蒙昧之神，是一定不会察觉的，可她却能够依稀感应，且坐立不安。认知到眼前这位，是能轻而易举，将她的灵念斩灭之人。

　　所以这位的目的，从一开始就很明了，也不给她回圜避让的空间。

　　贝妮塔雅不愿回答，可面对张信那清冷澄澈的视线，还有隐约开始加强的神意压迫，她却是不由自主的如实答道：“我为何能拥有智慧吗？就在一万四千二百年前的时候，我突然就清醒了过来，出现了一些简单的念头。然后到七千年的时候，我能够像人一样的思考。我想自己为何能够存在，又究竟是什么样的存在？可至今都没找到答案。我也研究过自己，为何与其他的神明不同，可至今都没法确定。猜测一是因我神职‘守护’，我的信众，对我的祈愿相对简单，也较为强烈。二则因我这神庙的位置，就在这座殿堂的下面，有着一个巨大的地下窟洞。我发现我只要呆在这附近，意识就会很清明。”

　　“窟洞？”

　　张信看向了下方：“里面有什么东西吗？”

　　“我没有进去看过。”

　　贝妮塔摇着头：“我曾经尝试深入，可因感觉到再继续的话，会很危险，所以半道就退了出来。”

　　可接下来，贝妮塔却见张信将大袖一拂，而她的意识，也是一阵恍惚。等到清醒了过来的时候，却发现自己周围，已经是一片黑暗。

　　——这地方她很熟悉，正是神庙下方两公里处的那座地下窟洞。

　　可贝妮塔这个时候，却更震惊于张信的手段。这个家伙，果然是能够轻而易举，将她杀死的——

　　“是这里吗？”

　　张信四处看了一眼，随后就看向了某个方位：“感应到了，我们过去看看吧。”

　　贝妮塔本能的想要拒绝，可很快她发现自己身不由己，只能跟在张信的身后，亦步亦趋的往前行进着。


第1222章 是个恶魔

　　贝妮塔跟着张信，才走了一公里不到，她的身躯，就开始涣散了起来。

　　这位守护女神的眼中，顿时显出了丝丝绝望之色。

　　张信见状，不禁暗暗摇头。这地球联邦的思念统合体位格虽高，可它们的神通手段，却真是不及那位神尊的千万分之一。

　　居然将自身的神格本性，就这么毫无遮拦的带出神国，连分神化体之法，都不会的吗？

　　叹了一声，张信抬起了手凌空虚划，只须臾之间，就完成了一张符箓，凌空打入到了贝妮塔的体内。

　　这效果立竿见影，贝妮塔顿时精神大振，她凝聚的神体，也开始由虚化实。

　　“这是——”

　　贝妮塔不禁吃惊的，看着身边这位。她也接受过许多资讯，知道那些念力师有什么样的能为。

　　可张信展示出的这种念力使用方法，却是她闻所未闻，见所未见。

　　仅仅一团由念力聚集，仿佛鬼画符的纹路，就让她摆脱了神念溃散的危险。

　　“猊下难道就一点神术都没掌握？我真不明白，一万多年前，你到底是怎么拦住那位超S级大海盗的？”

　　张信相信那个时候，只有七亿多信徒的贝妮塔，还没有突破四阶。

　　这位的积累倒是够的，毕竟是当了几千年的思念统合体。可神域级的战斗，不是一方耐力与力量更强，就能有赢下来的。

　　“神术，是指神通吗？我其实掌握了一些小把戏，可远远称不上是神通。”

　　贝妮塔说话的同时，在身前招出了一面透明的无形力障。可却并没有维持多久，只须臾时间，就奔溃开了。

　　这不是因她连这样的小法术，都没法自如施展，而是他们现在身处的环境不适合。

　　“当初之所以能够与那位大海盗抗衡，其实我自己也感觉很古怪，反正稀里糊涂就办到了。我感受到了所有信徒，想要守护家庭，守护这颗星球不被海盗侵扰的祈愿，于是就自然而然的，施展出了各种样的护盾与屏障，不需要学习，也不需要理解，仿佛我天生就会使用，没有任何的困难。可事后我无论怎么尝试，都再没法办到了。我想当时击退那位大海盗的不是我，而是凤凰星的众生假我之手完成的神迹。”

　　张信听到此处，不禁目中异色微闪，随后就将一根手指，突兀的点在了贝妮塔的眉心。

　　后者根本就没法抵抗，之后也神色呆滞，定定的立在原地。

　　直到半刻之后，张信将手指移开，贝妮塔才猛然惊醒，随后就双手抱胸，一脸防备的看着张信。

　　“您刚才对我做了什么？”

　　“看了一下猊下你的记忆，你说的都是真的。除此之外，还看到一些有趣的东西。”

　　张信一边说着，一边继续往前行去，他的脸上，则是一副若有所思的神色。

　　——试验品么？原来早在一万七千年前，地球联邦就有人在做针对思念统合体的各种试验了。

　　还有这个贝妮塔，身世也很可怜。原本以为由众生意念聚合诞生出的特殊存在，可原来其本质核心，确是那个在海盗战争中战死的贝妮塔。

　　“看我的记忆？”

　　贝妮塔的脸色无比苍白：“客人，你这是不礼貌的行为！”

　　“确实如此，不过这样更节省时间。”

　　张信歉意的回应之后，就即时转移开了话题：“话说回来，你有没有兴趣给我打工？”

　　“打工？什么意思？”贝妮塔的神色不解。

　　她是一个用“守护”神职的神明，该怎样给一个人类打工？是当这家伙的手下吗？

　　可一旦离开了这座神庙，她连凝聚形体都组不到。掌握的神通法门，也必须依托她的信徒。

　　“你应该没猜错，就是为我效劳，顺便帮我做个试验。至于报酬么——”

　　张信看了贝妮塔一眼：“我可以给你发工资，帮助你真正凝聚形体，以自由之身随我行走。”

　　“凝聚形体，自由之身？”

　　贝妮塔顿时心动不已，可她随即就猛一摇头：“不可能的，我不可能离开我的信众。而且，一个随随便便就去看别人记忆的家伙，根本就不值得信任！”

　　“没让你离开你的信众，关键是你没有信愿之力的加护，对我而言，完全就是个废物好么？毫无价值。”

　　张信直言不讳的说着：“虽然直接强迫你给我打工，也不是不可以，可我一向对任何有智慧的存在，都是保持尊敬的，所以最好是你自己心甘情愿。我看得出来，女神猊下你很寂寞吧？对人类的世界，吃穿住行等智慧生物的种种行为，也很好奇。可没有了真实的形体，不能离开这座神庙，你是永远没法体验的。”

　　贝妮塔听到“寂寞”二字时，就已身躯微振，那原本坚定的眼神，也开始动摇。

　　这个时候，张信又施以重击，他虚空招聚，凝水成冰。不久之后，就完成了两个乌黑色的冰激凌甜筒，并将其中之一，放在贝妮塔的面前。

　　“这是我用法术合成的食物，味道应该不比真正的巧克力冰激凌差多少，想要品尝吗？”

　　贝妮塔的眼中，顿时星光闪闪，流露出强烈的渴望之色。

　　可接下来张信却似又想起了什么，随后将这筒巧克力冰激凌，往旁边一扔：“忘记了，你没有实体，也没有味觉，根本尝不出味道。”

　　贝妮塔那边则下意识，用手去捧那掉落的美食，可她的形体终究是虚幻之物，只能眼看着这让她垂涎欲滴之物，洒落在了地上。

　　这个时候，张信个人界面里面的叶若，也是浑身一个寒战：“主人，你是个恶魔吗？”

　　“我看过此女的记忆，性格固执，故步自封，守护神职成就了她，也限制了她，不下点重药，那是没办法劝诱的。”

　　张信面不改色的舔着手里的冰激凌甜筒，心想这地球联邦的美食，还是蛮有意思的，让他感觉很好。

　　也就在这时，张信的脚步微微一顿，凝神注目看向前方这一片广大的空间。

　　在他的视界之内，赫然一片星星点点，仿佛群星般璀璨的矿石，镶嵌在四面洞壁之上。而在这些矿石之间，还有各种自然生成，却又让人产生玄而又玄感觉的纹路。

　　叶若也不禁一声惊咦：“天然法阵吗？原来这种事物，不止是穹星才有啊。”

　　张信关注的重点，却与叶若有异：“真有意思！居然是高纯度的铬铅矿，还有众多稀土。这个规模，这条矿脉，八亿七千万吨？不止如此——”

　　随后他就转过身，看向一脸生无可恋模样的贝妮塔：“还有，你得把你的神庙也搬个地方，这条矿脉，我要了！”

　　铬是硬度最大的金属之一，各行业需求旺盛。而以八亿七千万吨的储藏量来计算价值，至少是一千二百二十亿联邦币。而储量更在此之上的各种稀土，还未计算入其中。


第1223章 吃货女神

　　就在张信强拉着贝妮塔，在地下洞窟里面探索的时候。

　　在凤凰星第一都市区的空地交通站，一位打扮异常花俏的年轻男子与两个少女，也正从一艘乘用交通艇中走出。

　　“殿下，这里的守卫很严密！安检也很严格——”

　　若琳走下扶梯之后，就以隐蔽的方式，四下打望着。

　　在她看来，这里的安全强度确实是堪称密不透风。几乎每隔十步，就有一位穿着外骨骼装甲，全副武装的警卫。且都是全神贯注，以警惕与审视的目光，注意着周围的行人。

　　所有人都需通过先进的电子仪器检查，核对身份。他们携带的行李，也是同样的待遇，那些安全人员，似恨不得连只蚂蚁也不放过。

　　除此之外，若琳还发现，这空地交通站还至少有十八股A级，甚至超A级的气机徘徊。

　　——这除了联邦安全局的地方分局，以及营州本地警局的力量之外，想必还有不少各大佣兵团的强者。

　　“这个阵仗，不是理所当然吗？”

　　那年轻人从容自若，似笑非笑的说着：“那毕竟是一位王者，且是为他们带来希望，声望崇高的王，当地政府，又岂能不重视有加？不管那些政客心里面怎么想，表面的姿态还得做出来，得让选民看到才行。好了，不要东张西望，这只会使人怀疑。我们现在的身份，是跟随乐团来这里的雇员，别做出不符合身份的事情——”

　　就在这刻，年轻人忽然瞳孔一缩，看向了不远处，从另一通道走出的风衣男子。后者也在同时间看了过来，随后他那平光眼镜之后，也爆出了一团精芒。

　　二人对视了片刻，就各自默契的把目光移开。而年轻人的唇角，则不禁微微上扬。

　　“没想到，这家伙也来了。不得不说，那位福克斯家族的小崽子，还是很给力的。”

　　“蝠王韦斯特吗——”

　　若琳的眼中，闪现着强烈的欣喜之色。她原本还担心自己殿下势孤力单，一旦失手，以殿下的伤势，情况不堪设想。

　　毕竟现在，围绕在张长治身边的S级，可是有着五到八位之多。除此之外，还有数量未知，可实力也同样惊人的生化战兽。

　　不过若琳随后，又用有些担心的目光，看向了年轻人。

　　“殿下——”

　　“不用看我，我现在，可没有骄傲的本钱。”

　　那年轻人微摇着头：“你负责联系他吧，两个人联手的话，这次的任务，确实会轻松许多。我想他的目标，应该是与我相同。”

　　……

　　次日清晨，曹月就惊讶的发现张信身边，忽然多出了一位有着湖泊般湛蓝眼眸，容颜清澈到仿佛不似生人般的少女。

　　此女衣饰清凉，独自一人抱膝呆在角落里，手里还拿着一个甜筒，正用小舌头小口小口舔舐着，面上全是迷醉般的满足。不过当她偶尔看向张信的时候，却又总是双眼发红，一脸的委屈与不甘。

　　不知为何，曹月还感觉这少女，依稀有些熟悉，似乎最近才见过。

　　“——那就按照你的意思来吧！我会就这个医疗慈善项目，追加三亿资金的投入。此外让阿尔法药业那边，也随后跟进。他们最近生产的许多药物，都暂时卖不出去，拿来做慈善正好。”

　　张信一边说着，一边在曹月提供的电子合同文档上签着字。

　　“还有，联系市政厅，以及守护女神的教团，我们要买下女神庙附近的地，做矿业的开发与勘探。可以告知他们教团首领，除了以市价买地之外，我个人将捐助二亿联邦币，资助他们教团为守护女神修建新的神庙。”

　　“矿业开发勘探？”

　　曹月把注意力转了回来：“据我所知，凤凰星稍微大一点的矿场都已经探明了。”

　　以地球联邦的科技水准，又经历了数万年的历史，这怎么可能还会有矿藏遗漏？

　　“可事实是他们疏漏了，有人告诉我，神庙的下面，有着一千多亿联邦币的铬铅矿，以及同样价值一千多亿的稀土。完全开采的话，可以供整个地球联邦三十年所需。”

　　张信得意的一笑：“虽然我家不做矿业生意，可这种白捡的钱，怎么都不能拒之门外的。”

　　曹月则半信半疑，心想自家的董事长，莫非是被人忽悠了？

　　不过总共加起来的花费，倒也不大，这个时候，又是张信威信极盛之时，她不打算劝阻。

　　“可守护女神的教团，未必会同意，他们不会在乎钱财。我也不建议主上，动用其他的手段。”

　　她来营州已经将近两个月，深知守护女神在民间，有着何等崇高的信仰。

　　“这个你不用担心，女神猊下，会在不久之后发布神谕的。他们会主动把神庙迁走——”

　　张信说到此处，就斜睨了旁边的少女一眼。当发现后者的眉心，出现了一点蓝光之后，就皱了皱眉，大步走了过去：“你先在这里等等——”

　　他完全不容少女抗拒，随手把她手里的甜筒丢到垃圾桶，然后强拉着她，走到一旁的卧室里面。

　　然后曹月，就听那房间内传来少女的哀嚎与低泣声。

　　“不要——”

　　“你不能这样，求您了！”

　　“这样我会死的——”

　　“呜呜！好痛，您慢一点。”

　　曹月只觉一阵手足冰凉，随后自嘲一哂。

　　也对，自己怎么能武断的认为这位年轻的神威之王，与某些世家子弟不一样？

　　这位在离开地球联邦之前，就是以狂傲自负，胡作非为而著称的。

　　大约一刻时间之后，当张信拖着少女，再次从房间里出来的时候，就发现曹月看他的目光有异，那仿佛是看垃圾渣滓般的眼神。

　　而张信略一思忖之后，就已明白了过来，不禁一声失笑：“没你想的那么恶劣，你可以理解为我在给她治病。”

　　只是他打入少女体内，用于凝固躯体的符阵，出了一些状况而已。

　　毕竟这不是穹星，他掌握的那些符文，要么是没法使用，要么就是灵效大降，甚至出现了异变。

　　所以这位守护女神的实体身躯，其实是处于“调试”的状态，需得很多次的调整修正之后，才能完善。

　　“治病？”

　　曹月不但未曾释然，眼里面反而泛起了更多的质疑之意。

　　刚才她听里面传出的话音，怎么都不像治病吧？那副泫然欲泣，可怜兮兮的样子，也让她难忍同情之意。

　　可这个时候，张信又将一杯点缀着草莓的圣代，放在了少女的面前。

　　后者见状，顿时破涕为笑，一把将之抢在手中，如同珍宝般捧在手心。同时这位，也斜睨着曹月：“凡人，我感应到你在想什么失礼的事情！可知你眼中的怜悯，其实是在羞辱蔑视本神？”


第1224章 完整实力

　　曹月神色不禁微窘，心想什么叫羞辱蔑视本神？张长治是从那里找来的同类？看起来似乎比之自家这位“神傲天”还要中二？

　　不过她心内倒是释然了些许，可能自己是真的误会了自家董事长也说不定。

　　这二人看起来，不像是做那种事的样子。

　　可在张信的视界内，叶若则有着不同的意见：“我倒是感觉主人，确实是个人渣加三级！”

　　“怎么说？”

　　张信径自走到沙发上，继续看着曹月提供的文件。

　　而叶若则哼哼着道：“主人不是人渣的话，为什么要把她的味觉，增强五倍？一看就知道是意图不良。这与那些用毒品控制人的家伙，有什么区别。”

　　所以守护女神贝妮塔品尝圣代这些美食的时候，是超出平常人五倍的美味！

　　以后这个女人，能够离得开张信才怪！

　　“这也不是我故意的。”

　　张信微摇着头，推托责任。

　　不过他也确实道出一部分事实，贝妮塔之所以有常人五倍的味觉，更多的是她心灵之内的渴望。

　　哪怕他特意用符阵限制，也是效果有限，到最后张信干脆放弃。与其浪费符阵中的位置，用来限制味觉，倒不如用于加强贝妮塔的其他方面。

　　张信猜这家伙生前，一定是个吃货。然后在17000年的岁月中，被她的信徒们给馋坏了。

　　不让这个家伙吃个够本，是没法解除这种痴念的。

　　“——望海山庄，报价一千七百万联邦币？那边你去看过了吗？政府方面怎么说。”

　　这是之前不久，张信交代过曹月的一件事。他准备在凤凰星，购买一座庄园，作为神威张氏的别府。

　　这里是营州星域的首府城市，作为新领地的核心要地，张氏在这边的别府，自然不能应付了事。即便没法做到神威山庄那样的豪奢，也必须向行宫看齐。

　　“已经看过了，没什么大问题，董事长您应该看过视频吧？那里风景优美，各项设施也都齐全，可以直接拎包入住的。庄园的主人让我转告感觉不胜荣幸。政府方面也同意将周围三百二十平方公里的土地，以一千六百万联邦币的价格，售予我们。他们只有一个要求，您的行宫建成之后，必须留出足够的公共区域，向凤凰星的公众开放。”

　　“公共区域吗？理解，似乎神威山庄那边，也有同样的情况？那就这么办吧。”

　　张信微一颔首，抬手就在这份购地合同上，签下了姓名。

　　然后就在他翻阅下一份文件的时候，叶若忽然又惊喜的开口：“主人，我们的客人，终于到了喵。”

　　“客人？”

　　张信微一扬眉，随后就流露出似有似无的笑意。

　　……

　　傍晚时分，当林丹从万家能源公司的总部返回辛特勒大酒店的时候，也注意到了张信身边的少女。

　　林丹虽觉奇怪，却没怎么在意。而随后他们一行人，都来到了位于这间辛特勒大酒店后方的武道馆内。

　　——作为营州星域，唯一的一家七星级，辛特勒大酒店的各项硬件配置还是很不错的。

　　这间武道馆，虽然没有神威山庄的那几间先进，面积也远远不如，可该有的东西还是有的。

　　而这些天，这一整座酒店都已被威严集团包场，而这武道馆，自然也不例外。

　　按照往常的惯例，林丹在张晨光的指导下，练习了一些奇怪的姿势之后，就开始了与魏国的实战练习。

　　——说是实战对练，其实是魏国对他的单方面凌虐而已。前者出身军旅，实战能力自然不同寻常，之前林丹还能仗着自己超A级的念力与A+级基因武道，勉力与魏国周旋抗衡。

　　可是不久前，随着魏国融入了一件名为“殖装战衣”的东西，实力猛然飙涨，也拥有准A级层次的念力水准，然后就开始将他吊打。

　　不过在这过程当中，林丹也逐渐发现了，张晨光教授他的那些，看似简单的武技与念力技巧，相当的实用。

　　之前他在天龙林氏中所学的各种基因秘武与念力法门，在魏国简洁而高速的猛攻下，完全没有施展的空间，只有他新掌握的那些，才能够让他勉力抵御住魏国的攻击。

　　林丹也有了明悟，张晨光的目的，应该是为让他在实战中，忘记掉以前的习惯，适应现在的所学，从根本上将他“再造”与“速成”。

　　这让林丹益发好奇起了，张信许诺过的，为他量身打造的基因武道与念力法门。

　　林丹不太相信他的这位“长治哥”，可以亲手创成一门高超武技，可这无疑值得期待。

　　想起张长治，林丹就不禁又侧过头，看向了另一侧。

　　只见不远处的角落，张长治正对着他面前的少女说着什么。后者则时不时的，施展出一些强大的念力技巧。

　　比如那看起来就很坚硬，让林丹完全没有信心将之击破的力场盾；或者是凭空招来寒力，冻结附近百米之地；又或者释放出风刃，在地面斩出了一条条让人触目惊心的裂痕。

　　可张信似乎不怎么满意，时不时的一记手刀，斩落在少女的头顶。后者也做过躲避的动作，可说来奇怪，无论她怎么腾挪闪避，都没法将之避开。那些动作，就好像是故意将她的头，往张长治的手下送。

　　可明明少女的表情是委屈的不行，一副快哭出来的样子。

　　“这个女人是谁？”

　　在又一次被魏国吊打之后，林丹趁着中场休息的空暇，好奇的问负责监督的张晨光：“看她的念力水准，似乎已是超S了？”

　　反正是比他林丹强很多，可除此之外，此女使用的“念力”，却又给他一种似是而非的感觉。

　　“不是超S，如果那也算是念力的话，应该是X。”

　　张晨光出言纠正，同样眼含异色的望了过去：“我是说，只要她能完整发挥出实力——”

　　“X？”

　　林丹一脸的懵懂，古怪的看着张晨光。心想自己看起来，就这么像是白痴么？

　　“不信吗？无所谓的，只要给主上一年，此女一定能进入3S层次。”

　　张晨光毫不在意的笑着，而就在他打算把目光收回的时候，心念之内，却蓦然生出了一丝警兆。让他本能的，看向了武道馆的大门。

　　这个时候，正有一男二女来到了外门处。

　　那些被张信留在外面的那些保全人员，也在第一时间，就做出了拦截的动作。

　　“先生！还有两位女士！这里现在是私人场所，请你们离开——”

　　可这些实力都很不弱的警卫，却在下一瞬定立在了原地，完全无法动弹。便是张信那几位贴身保镖，也同样是被一股莫名的力量，强行禁锢在了原地。


第1225章 诸神黄昏

　　“居然在这个时候！”

　　叶若在张信的视界里面“啧啧”有声的赞叹：“主人，这分明是有恃无恐啊，根本就没将主人你放在眼里呢！说实话，我很佩服他们的勇气哦喵！四只老鼠，无畏的闯入龙巢。”

　　张信也把目光左移，饶有兴致的看向了大门处。随着“哐”的一声震响，那武道馆的大门，直接往内粉碎开来。随后就有一位穿着军装的年轻男子，当先走入了进来，而在他的身后，正是张信之前见过的若琳与若水这对姐妹。

　　“好热闹——”

　　那年轻男子似笑非笑的四下扫望了一眼，就把目光集中在了张信身上：“看来我没找错地方，情报也很准确，张长治先生你果然在这里。”

　　此时这武道馆内，几乎所有人都以警惕戒备的视线，看着这三位“来客”。林丹魏国，都纷纷穿上了他们的外骨骼装甲，此时他们分外庆幸的是，为求实战练习达到逼真的效果，他们在武道馆内也都是全副武装。

　　可在他们身旁，张晨光却是神色平和，一点异色都没有。看那三位年轻男女的眼神，就好像是看闯入到自己院子里的猫猫狗狗。

　　“看来是来了恶客了。”

　　张信同样淡定无比：“能告诉我你们的身份吗？我想我总不能对客人一无所知。”

　　对这几人的身份，他是真的很好奇，毕竟以叶若的能力，都未能查知这人的身份，也没什么线索。只知这位，被若琳姐妹称呼为殿下。

　　那年轻男子对张信的镇定，似乎有些意外，眼眸之内，闪现着奇异之色。可他随后就手抚胸前，朝着张信微微欠身：“你可以叫我卡罗瑟斯，出身于一个没落帝国的皇族。在此向神威之王，致以最诚挚的敬意。也希望本人的到来，不会让你感觉意外。”

　　“没落帝国的皇族？”

　　张信惊讶的继续问道：“请问是蒙大拿家族？还是巴菲特？”

　　在黑暗年代的末期，有着诸多的王政国家涌现。而这些国度的统治者，也不是每一家，都如九王十二公般继续传承下来。

　　而蒙大拿与巴菲特两个家族，都是联邦统一之前煊赫一时的大帝国之主，全盛时期治下的星球，都达到千颗以上，而其子民也达到了千亿计。

　　说来让人感慨，在那个年代，那些已经逐渐衰落下的家族，几乎都能在地球联邦中找到他们的位置。反倒是正值全盛期的几个大帝国之主，最后都没能够保全。

　　连绵不绝的残酷战争，不但耗尽了这几大皇室贵族的元气，也让地球联邦的内部势力，对这几家极端仇视。

　　尤其是被称为“诸神黄昏”，或者“终末之战”的那场战争，各方死伤的将士都超过百亿，还有近千亿的人类因为饥荒，疾病，或者星球环境维持系统损毁而导致大面积的死亡。

　　这使得人类元气大伤，哪怕是在三万多年后的现在，也没能够恢复旧观。还有千亿以上的人类，因不能接受地球联邦的统治，一直游离在地球联邦的疆域之外。

　　地球联邦自身遭遇的损失，也极其惨重。光只是神威张氏，就有七十多位族人死于这场史无前例的内战当中。所以这两大家族在灭国之际，族人都几乎被杀到死绝。甚至直到现今，也没有人敢公开承认，是蒙大拿与巴菲特的后裔。

　　当然，据张信所知，那个时候与这两家同体量的覆灭皇族，还有两家。

　　只是他眼前这青年，是最纯正不过的白人的特征，那也就只有蒙大拿与巴菲特了。

　　“我想本王的家世，其实无关紧要。”

　　卡罗瑟斯笑了笑，对张信的问题避而不答：“也请张长治先生，回答我一个问题好吗？面对着在下等人，你为何还能如此镇定？我看得出来，阁下是真的一点害怕的情绪都没有。”

　　那若琳与若水二人，却在同一时间微微凝眉，眼神都略有些焦躁与疑惑。

　　这个时候，早点动手走人才是正理，为何还要与这家伙废话，浪费时间？

　　毕竟哪怕是正常状态下的2S，也没法扛住众多S与A级的合力围攻。更何况她们的主人，还有伤在身？

　　他们的主人，对自家是否过度自信了？

　　不过二人已习惯了年轻男子的发号施令，服从于后者的权威。所以虽觉不安，却都强自按捺着，并未作出任何干涉的举动。都想自家主上这么做，必定是有其缘由的。

　　“无论我害不害怕，都不会改变结果是吗？”

　　张信下巴微扬，以睥睨的视线，看着对面：“阁下也未免把自家看得太高了，区区三个不知天高地厚的蝼蚁，也能让本人心生畏念，岂非可笑？”

　　“蝼蚁吗？”

　　卡罗瑟斯不由眯起了眼，眸中光泽闪烁。

　　他想自己一定是疯了，刚才在这张信的面前，竟然是真生出了蝼蚁在面对巨龙的感觉。似乎自己一旦有什么不敬之举，可能就会死掉——

　　可能若琳与若水二人，会奇怪于他的举动，为何要与这个家伙废话。可卡罗瑟斯自己，之所以没动手，并非是出于自负，而是因本能使然。让他以最慎重的态度，面对这位神威之主。

　　可他同时也觉自己的灵感，多半是出了问题。

　　——这张长治之所以有恃无恐，多半是因其另有依仗，此间很可能有着他所不知的强者，让张长治信心十足。

　　当然也有可能，是因这位根本不了解自己面对的，究竟是什么层次的强者，即将面临怎样的危机。

　　唯独不可能的，是自身灵感导致的错误认知，蝼蚁与巨龙，实在太过可笑，也过于荒唐——

　　思及此处，卡罗瑟斯于是又深吸了一口气，挥去心中的异样之感，那唇角处也再次恢复了微微上扬的弧度。

　　“我真不知张先生为何会有这样的错觉，不过我想你很快，就不会这么想了。”

　　就在这一刻，一波恢弘磅礴，无比霸道的念力，蓦然从卡罗瑟斯的周身爆发了开来，向四面席卷，覆盖住了整个武道场。

　　而在武道场的门外，那众多的保镖与警卫，都在这刻不由自主的跪倒在了地上，并且口鼻溢血。

　　其中一些实力较弱的，更是周身血雾爆开，当场晕迷。

　　而卡罗瑟斯的念力冲击，绝大多数还是针对张信，使他身前的地面，寸寸碎裂。那股冰冷暴虐的杀意，以他的视线为媒介，如山海般碾压而至。

　　林丹见状，不禁心绪惊悸异常。他原本就在以常人难以察觉的幅度，向张信方向悄然靠近着，这个时候，更是当机立决，蓦然加快了速度，往张信的身前方位移动着。


第1226章 念力屏障

　　只是在林丹靠近之前，那若琳就已目现寒意的看了过来：“给我滚开！”

　　这一刹那间，无数的冰刺，从地面拔空而起。而林丹的反应，也同样迅捷，他的身躯，似经过千锤百炼一般，本能的拔空而起，并在半空中，躲过了闪掠而至的两道灵力光影。

　　只是后者却并未就此罢休，依旧不依不饶，朝着林丹的方向交斩而至。在后者的周身，勾画出了一道道优雅无比，却又凌厉致命的弧线。仅仅只是余势，就已在那合金铸成的地面，斩出一道道光滑的刃痕。

　　此时历经近半个月的“挨揍练习”起到了作用，林丹只依靠本能，就险而又险的避过了几次身首两段的危机。

　　也直到这个时候，他才意识到自己也是一个实力不弱的念力师。只以念力论，也有着超A级别的水准。

　　而随着林丹心念一动，那安装在他一对臂甲上的两把弯刀，就蓦然跃空而起。这正是念力师常使用的，武器形式的念力增幅器，在林丹的灵念操纵下，与那两道光痕连续对撞交击着，使得这武道馆内，响起了一连串仿佛打铁般的铿锵声响，无数的火花迸射。

　　尽管每一次的交锋，林丹都处于下风，使得他的神魂震荡，浑身酥麻酸软，可他的处境，却得以大幅度的扭转，不再是危如累卵的状态。

　　林丹也有了空暇，往张信方向看了过去。他最担心的，还是张长治的安全，那不但是被爱戴感激的兄长，也是他未来向林昊复仇的依托——

　　让林丹心下稍安的是，张长治依旧立在原地，安然无恙。他身侧的那个少女，在他们二人身前，凝聚出了一面湛蓝色的屏障，将自己与旁边的少年都全数笼罩在内。

　　而此时他们身周的地面，虽都在那卡罗瑟斯的念力碾压下寸寸粉碎，可只要是那湛蓝色屏障覆盖之地，都能安然无恙。

　　张长治本人也得以安然无恙，依旧以睥睨之姿，面对着远处那实力超绝的青年。

　　林丹不又暗松了一口气，可他的分心之举，却似将对手激怒。

　　“放肆！”

　　这一瞬间，那两道光痕斩击的频率蓦然再增近倍，还有无数的冰刀，在狂风的卷裹下，往林丹所在的方向轰击而至。

　　林丹不由暗暗叫苦，满含忌惮的，看了远处那女子一眼。

　　这个女人的念力强度，毫无疑问是S-级的水准！而且是能够控制一对念力增幅器，具有两种不同性质的能力，与他一样的念力双持！

　　就不知其武道水准如何——

　　当这个念头，在林丹的脑海之内闪过，那若琳的身下，就有一团赤红烈焰猛烈地爆开，似如一条腾空而起的火龙，意图将若琳一口吞下，而穿着外骨骼装甲的林丹，则如风一般的袭至若琳的前方。带着狂风火焰，宛如龙卷风暴般坠击而下，猛烈的气势，就仿佛是流星坠地！

　　可那若琳见状，却从瞳内透出了一丝讥诮不屑之意。她的身下，也蓦然涌出了一团高压强风，将本是冲涌而上的赤红火焰，强行逼落冲散。同时双手一探，一对高周波短剑，就出现在了她的手中。

　　而下一霎那，随着二人手中的武器对撞，发出了无比刺耳的震鸣。仅仅只是一击，林丹的身躯，就如破麻袋一般往后的倒飞而回。被对手的巨力碾压，完全无法控制住自己的躯体。

　　林丹的瞳孔之内，也再次显出了无奈与惊悸之意。

　　——麻烦了！基因武道也是S-级的水准么？也就是说，这个女人的综合实力，很可能达到了超S！

　　此时不远处的魏国，也看出了好友的境况不妙。一方面是实力被碾压，一方面则对他那对手的战力水准预判有误，使得林丹几乎坠入绝境。

　　他毫不犹豫，就欲施以援手。只是在他动手之前，就已被张晨光伸手拦住。

　　“用不着的，你与他实战练习多少次，都不及真正经历一次生死边缘，这其实是他的机缘。”

　　“可是——”

　　魏国还是想要对林丹施以援手，却发现这位张博士的手，似如铁柱一般，哪怕是他借助了外骨骼装甲的力量，也无法将之撼动分毫。

　　不过让他担忧稍解的是，那位拥有着超s级战力的女性居然并未追击，而是定立在原地，微拧着柳眉，与张晨光对视。

　　后者则是似笑非笑的，回应着那边投过来的目光：“放心，这里有主上与我在，无论怎样，都不会让林丹先生，有什么意外的。”

　　他的话，似有安抚人心之能，魏国听了之后，果然就平静了下来，再没有其他的动作。

　　而在他们的对面，若琳则是面色青紫。

　　此时的她，已本能的感觉到了，那位阳光青年的危险之处。

　　之前她之所以突然打消趁势追杀之意，放任那林丹转危为安，可不是因她突发善心，而是因对面那位，释放出的一道流光。

　　不出意料的话，那应该也是一枚念力增幅器，只是形制未知。就这么游弋在他们的周围，仿佛与周围的光影融为一体，似有似无，忽隐忽现，使她心念中警铃大作，感觉到了莫大的危险。

　　——这种等级的念力水准，毫无疑问是能与她若琳比肩的，至少都是S-的等级！而却是极其棘手的光属性。

　　“殿下！”

　　若琳终于按捺不住，开口劝说：“之前您不是说过，此非善地，要速战速决的。”

　　她并非是直接开口说话，而是通过三人之间的网络通讯。

　　也直到这个时候，若琳才发觉自己的妹妹若水，也不知是怎么回事，竟然是小脸煞白无比，浑身也在微微震颤着，眼里面更是涌现出隐约的惧意。

　　而她的主君卡罗瑟斯，则是对她的提醒，对若水的异状都浑然不觉，依旧目光专注的看着张信，还有他身边的贝妮塔。

　　“原来如此，这就是张先生你的依仗？”

　　卡罗瑟斯的神色看似悠然自若，可眼眸之中，却掠过了一丝凝重之意。

　　“能够知道这位女士的姓名吗？能够施展出这种念力水准的念力屏障，想必非是无名之辈。”

　　需知他卡罗瑟斯的重力撕裂，哪怕是那些战列舰采用的那些最先进的舰用装甲合金，都能轻松撕碎！

　　少女却不说话，只是以怜悯的目光，看着眼前这几个不速之客。

　　看这一男二女的来意，似乎是想要对自己身边的这个家伙不利？可他们难道是疯了吗？这简直就是飞蛾扑火，以螳螂之身，挑战巨象！

　　这个年轻男人确实很强不错，应该是2S级别的强者，可相较于这个强占她的神庙，也将她本人奴役的混蛋，还是差了不止一个层次。


第1227章 继续坚持

　　“你说她吗？她叫贝妮塔，在凤凰星大名鼎鼎，可想必你是没听说的。”

　　张信笑着代少女回答，不过当他道出贝妮塔的姓名，却果见那青年脸上，流露出了茫然之意。

　　张信对此毫不意外，继续好整以暇的询问：“你这是在向我展现你的能力？证明自己不是蝼蚁是吗？那么不得不说，你比普通的蝼蚁强壮一些。可惜——可惜伤势影响了你的判断。如果我没看错的话，你现在应该有伤在身，而且很严重吧？一位完整的2S，是不会在本人的面前，做出如此愚蠢之举的。”

　　他用的是漫不经心的语气，似乎眼前这位强达2S级的存在，完全不值一提。

　　贝妮塔则注意到张信的一只手，在说到“可惜”二字时，已经微微抬起。

　　不过在这位准备动手之前，却又微一偏头，似乎在感应什么，随后就又笑着将他的右手，暂时收了回去。

　　贝妮塔心想这个家伙，没可能会对对手手下留情的，这应该是另有缘故。

　　果然下一瞬，她的神念就感觉到了一股冷厉异常，而又饱怀杀意的气机，出现在了外太空当中，并向他们所在的方位急速靠近着。

　　原来如此，这是准备要等对面的同伙到来，一网打尽么？

　　卡罗瑟斯眼中，则不由再次闪现出了意外之色。

　　这个家伙，居然看出自己有伤在身？

　　可他随后就把目光，转向了边上的贝妮塔。张长治他不考虑，如果是这女人的话，倒是有几分可能。

　　“确实是有伤在身，不过一般人可看不出来的。这位贝妮塔女士，应该是位S+吧？如此说来，我是真应该庆幸了。这次幸亏非是独自行动，否则的话，在下等人，倒是真有可能失手而归。”

　　这座武道馆内，此时可不止是这个名叫“贝妮塔”的少女，让他感觉忌惮。远处那个情报中名叫张晨光的人物，也强大到超乎他的意料。

　　那抹环绕在他们周围的流光，不但是让若琳感觉到了危险。就连卡罗瑟斯本人，也只觉芒刺之背。

　　所以这位神威之王的自信，并非是毫无来由。身边有着这么多的强横人物环绕，自然有着蔑视一切的资本——

　　可让他更好奇不解的是，这个家伙到底从哪招来的这么多S级？还都是一些名不见经传的人物？

　　这是不是说明张长治本身除了商业才能之外，另还有着一些不凡之处，能够让这些实力强大的英杰，甘心为其驱策效力？

　　这其中一定有什么秘密，等到此人死后，倒是可以花些时间，弄明白其中究竟。

　　贝妮塔那边闻言，却不禁一阵无语。忖道她当然也看出这卡罗瑟斯有伤在身，可真正危险的人并不是她，而是自己身边这个性格恶劣的大魔王才是。

　　这个看起来似乎英明睿智的家伙，其实是个睁眼瞎吧？你都已经在死亡边缘走过一遭了好吗！

　　不过随后贝妮塔就想起，此人有伤在身，能够辨认出来才是怪事。

　　念及此处，她不禁无奈的摇了摇头，开始把所有的注意力，都投入到战斗当中，心神也逐渐进入到兴奋状态。

　　此时她与这卡罗瑟斯看似是在遥空对峙着，并没有什么其他的动作，可其实无时无刻，都在交锋当中。

　　后者施加的重力场，几乎每一秒都有不同，时时刻刻都在变化着，时而扭曲，时而撕扯，时而拉伸，所以她这边的念力盾与力场盾，也不得不做出针对性的应变。

　　不过这都是她新掌握不久的“神术”，是张长治刻印到她神力核心的，那名叫“符阵”的东西，所带来的能力之一。

　　所以贝妮塔对它们的掌握极其生疏，完全没法跟上卡罗瑟斯的节奏，只能仗着她身为四阶，相较于三阶念力师而言近乎浩大无穷的信愿之力，来与敌人对耗。

　　简而言之就是一重念力盾守不住的话，那就再来两重。如果三重念力盾都被对方撕裂，那么就在这个基础上再乘以三。

　　而贝妮塔自忖有着身边的这头大魔王兜底，所以她明明是面临着一场凶险异常的念力争斗，心神却异常的放松。就将这当成了一场游戏。

　　“庆幸是吗？我想一分钟之后，你就不会这么想了。”

　　张信一声失笑，语声自在悠闲：“趁着你那同伙还没赶到，能够再问你一个问题么？我们的神威科学院，到底是有着什么东西，让你们这么感兴趣？”

　　“是心象力场激发装置的设计图，你们神威张氏某位天才科学家，在一万年前设计的东西。据说能够将人的心象世界，显化于现实，构成绝对防御。如果不是我们一直都弄不明白，这份设计图到底储藏在你们的哪个数据库，我们早就亲自出手，强行夺取了。不过这其实无关紧要，那并不是什么必须要得到的东西，缺陷太多——”

　　随着时间的推移，卡罗瑟斯的脸色，已经有些发青。

　　他已经想尽了办法，变化了无数的手段，就连重力坍塌这种可以引发黑洞的招数，都使用了出来，可依然是拿贝妮塔的那些念力盾，力场盾等等毫无办法。

　　这个名叫贝妮塔的女人，尽管是只守不攻的状态，可却比他预料中的还要难缠。

　　卡罗瑟斯对此女实力的判断，也一路攀升，最开始是S+，接着是超S，最后则是2S-。

　　而他眼中，也逐渐显出了无奈之色。

　　“若水！”

　　随着卡罗瑟斯这声冷哼，他身后那名叫“若水”的少女周身，顿时闪现出一丝丝的蓝色电光。她头上的三千黑丝，也一根根倒竖而起。

　　也在这刻，贝妮塔感觉到自己的念力盾，被一股异常强大而又暴虐的力量撕扯，一瞬间就被破去了五六重之多。

　　这一刻，那卡罗瑟斯的念力强度，陡然间激增了一倍有余，也使得那重力撕扯的威力大增，也多出了无数的变化。

　　张信见状，也不由往那“若水”的方向看了过去。

　　——居然是能够增幅念力强度的辅助类型么？这倒真是罕见。

　　怪不得那个若琳，能够在战场上与轩辕血对抗那么久。他刚才已看过此女的能为，那是绝没可能与轩辕血并驾齐驱的。

　　不过卡罗瑟斯暴增的念力，依旧未能将贝妮塔压垮。后者层层抵抗，一面面的念力盾与力场盾，不断的往外张开着，又不断破碎，仿佛气泡般脆弱。

　　可她与张信体外的一层“蛋壳”，却始终坚如磐石，岿然不动。

　　张信见状，不禁一乐：“很好！继续坚持，等到那家伙到了，我可以奖励你十杯我特制的特大号意式奶冻。”


第1228章 无法撼动

　　贝妮塔闻言，顿时眼神一亮。那念力护罩，顿时又往外多增两层，逐渐收回失地。

　　而此时卡罗瑟斯的面色，已经阴沉似水。

　　他感觉到这少女的潜力，宛如不见底的深渊。每当他加大了力量，对方都从体内抽取出潜能，毫不相让与他对抗。

　　这到底是哪来的怪物？

　　他不由苦笑着侧开目光，再次凝视张信：“我现在算是明白，阁下为何会有恃无恐了。”

　　“你不明白！”

　　张信微微摇头，他知道这时候，卡罗瑟斯之所以愿意与他废话，其实是已失去了战而胜之的把握。

　　不过他现在，还在等着某人的到来，所以也乐得与对方继续聊天。

　　“我还想知道，你们与龙月人，到底是什么关系？是盟友吗？还是被他们支配？”

　　“被龙月人支配？他们没这个资格。”

　　卡罗瑟斯摇着头，眼眸里面则光泽略闪：“你真的是一点都不害怕！我想你现在应该也收到了消息才对，我们上面的S3超强压干扰器与脉冲镇魂炮，可是至今都没有启动。”

　　所谓的“脉冲镇魂炮”，是利用电磁脉冲原理制作的，针对念力师的定向防暴武器。

　　由于其射程较短，耗能巨大，又难以锁定念力师的缘故，在动辄百万公里距离的太空战阵中作用不大。

　　可地球联邦几乎每个有足够财力的行政星，都会配置个三五门，由专用的卫星携带，置放于外太空之中，用于拒止念力师的犯罪活动。

　　至于“R3超强压干扰器”，顾名思义，也是针对还有R3基因片段的线粒体，进行干扰镇压的装置。不过功率却比普通战舰上搭载的“R3线粒体限定磁场装置”大得多。

　　而一旦这两种防暴武器发动，无论是他还是若琳，实力都将被压制一到两个阶位——这本就针对S级以上基因武者与念力师的专用武器。

　　所以在卡罗瑟斯想来，这应当是这张长治，始终都能镇定如常的理由之一。

　　“确实收到了！”

　　张信很诚实点了点头：“我的一位个人安全助理，向我报告了消息。说是所有搭载脉冲镇魂炮的卫星，都被破坏。还有那几组R3超强压干扰器，电源也被切断了。对手是极其强大的武念双修者，并有着常人难以企及的速度，他们怀疑是遭遇了蝠王韦斯特。不过——”

　　张信剑眉微扬，依然是神色平和：“我想这还不足以成为让我畏惧的理由。”

　　就在这一刻，张信的身后百米处，蓦然有一团狂风卷动。随后一个穿着黑色风衣的男子，从这狂风之中踏出。

　　那酷烈冷厉的气机弥漫全场，男子幽冷的视线，也在第一时间，就落在了张信的身上。

　　“还没解决目标吗？你真让我失望啊，卡罗瑟斯！”

　　这个时候的贝妮塔，却满面欢喜的朝着张信伸出了手：“十杯特大号的意式奶冻，你答应我的。”

　　这让人莫名其妙的脱线举动，明显让黑衣男子微一愣神。

　　而那卡罗瑟斯，则回以一声轻叹：“我也想尽快解决，可看来你我都低估了这位神威新王。倒是韦斯特，你来的未免太晚了。”

　　“你当我解决那些‘脉冲镇魂炮’与‘S3干扰装置’很容易？他们很小心，每一颗卫星都有很强的保安力量。”

　　黑衣男子已经目光左移，看向了贝妮塔：“是这个女人吗？确实强的超乎意料，2S-级别。神威张氏，居然还有这样的强者。”

　　而下一瞬，黑衣男子的身影，就已经消失在了原地。而张信的身后，也闪烁出了几道刃光，使得贝妮塔撑开的那些念力屏障，仿佛粉碎的玻璃，蓦然爆裂开来。

　　与此同时，贝妮塔的脖颈处，也蓦然出现了一道红痕，竟是被黑衣男子的高周波刀，一刀断首！

　　……

　　与此同时，距离凤凰星大约一千七百光年的太空当中。

　　雷锤佣兵团的腓特烈·戴蒙德。在接到一份来自后方的报告之后，就在第一时间，联络了正驾驭机甲，追逐着前方一群海盗战舰的轩辕血。

　　后者接通的速度很快，并以一副很不耐烦的表情，出现在舰桥的全息投影当中。

　　“是有什么事么腓特烈？你应该明白，我平时难得有这么放松的时候——”

　　“我知道，没有重要的事情，我也不会打扰你的兴致。”

　　腓特烈心知自己这同伴，由于过往的某件事，对于所有的太空海盗，都有着难以释怀的仇恨。

　　所以在他们与威严集团，签订了全天候战略伙伴协议之后，那边扔过来的清剿营州地域海盗，疏通下西部航道的任务，可说是正中轩辕血的下怀。

　　这任务也足够轻松，轻松到轩辕血都可以放下指挥的职责，亲自驾驶机甲，对于那些海盗加以无情的屠戮。

　　不过这一次在凤凰星发生的事件，确实已到了必须告知他们这位团长不可的地步。

　　“就在七分钟前，有人在短短的一分钟内，连续袭击了凤凰星的几颗防御卫星，破坏了上面搭载的脉冲镇魂炮。联邦安全局的专业人员，怀疑这袭击者，是他们的通缉要犯蝠王韦斯特。”

　　当腓特烈说到这里的时候，却发现自己的同伴，赫然连眼皮都没眨一眨。

　　“除此之外，他们的仪器还监测到，辛特勒大酒店的后方，有2S级的念力反应。那里是张长治先生的下榻之处——”

　　“就只有这些吗？”

　　轩辕血神色若有所思的问着：“除此之外，没有更多了？”

　　“这可是两个2S！且是在脉冲镇魂炮与R3超强压干扰器被破坏的状态。”

　　腓特烈特意用上强调的语气，同时以狐疑的视线，注视着轩辕血：“能告诉我！你为何还能这么镇定的理由么？签订下全天候战略伙伴协议之后，我们已经失去了很多退路。”

　　“我知道的。”

　　轩辕血微微摇着头：“我与人有约在先，所以恕我不能告知你更详细的缘由。不过——你说的蝠王韦斯特，估计要变成死蝠了。另外一位2S，多半也见不到明天的太阳。你知道扮猪吃老虎这一典故吗？古时候的猎人，会披着猪皮，学着猪叫，诱惑那些老虎们上当受骗，踏入到他们的陷阱，然后轻松的猎杀。”

　　腓特烈·戴蒙德的瞳孔顿时一阵收缩：“意思是那位神威新王的王座，是两位2S都无法撼动是么？这就是你选择与威严集团合作的理由？”

　　“毫无疑问！”

　　轩辕血笑着反问：“你何曾见我轩辕血，做过亏本的生意？不要以为这一次，是人家威严集团占了我们的便宜，我想就结果论，可能事实恰恰相反。”


第1229章 游戏结束

　　无独有偶，同样在距离凤凰星不到两千光年的所在。

　　白骑士艾尔在天行者号战列舰的一条廊道内，接通了自己妹妹谢莉尔·威纶的通信。

　　“哟，这不是我们的女武神阁下吗？请问有何贵干？”

　　“这个时候，你还有心思开玩笑？”

　　谢莉尔·威纶一副气结的神色：“神威保全那边发来的消息，你应该看到了吧？”

　　“嗯！有注意到。”

　　白骑士艾尔的唇角，浮起了一丝讥讽的笑意：“虽然早猜到陛下把我与轩辕血等人支开，很可能是为了引大鱼上钩。可我也没想到，打算对陛下出手的，居然是蝠王韦斯特这样的人物。”

　　谢莉尔见状，顿时微一愣神，随后呢喃着道：“轩辕团长是这样，你也是这样。主上他，难道真的很强么？”

　　“只会强到超乎你的想象！”

　　白骑士艾尔笑了笑，看着外侧的舷窗：“陛下那边的事情，不用我们操心。你真正该在意的，是如何清肃这边的海盗，减轻各条航道上的护航压力。陛下他对你的重视，谢莉尔你自己，也应该明白的吧？”

　　——他那位主君，不但在那场海盗袭击战之后，以谢莉尔为核心组建了辖制二千八百艘战舰的第三临时治安舰队，居然还将其座舰“神威”号，都暂时交给了谢莉尔使用。

　　“啧，我闻到了某人的醋味，实在太熏鼻了。”

　　谢莉尔伸手捂住了瑶鼻：“既然兄长你这么说，那就比比看吧，一个月后，我们两支舰队的战果。兄长你的第一临时治安舰队，可是集结了神威运输公司的所有精锐，如果这样都输给小妹的话，那就未免太难看了。”

　　说完这句之后，谢莉尔就直接断掉了通信信号。

　　白骑士艾尔则不禁微一摇头，随后又把目光，移向了自己的视界之内。

　　蝠王韦斯特么？这个时候，那个家伙多半要变成了死蝙蝠吧？

　　不过——

　　艾尔的眼神，又渐渐凝重了起来。

　　陛下说他的敌人，是超出他们想象的强大，这一点还真没有说错。

　　就连2S级别的力量，都能一次性的拿出两位么？这个神秘势力，果然有着与陛下为敌的资格。

　　……

　　凤凰星，辛特勒大酒店的武道馆内，贝妮塔蓦然一个闪身，出现在张信的另一侧。她心有余悸的摸了摸脖子，发现那里安然无恙。

　　这时她才想起自己是个神明，这也是全由神力凝聚的身躯，并没有真实的血肉，所以被风衣男子斩的那一刀，根本无关紧要。

　　不过她接下来还是气鼓鼓的，看着张信。如果后者当时施以援手，她也不会被这个黑乎乎的家伙吓一跳。

　　远处的林丹，心跳却几乎寂止。

　　如果他没看错，这个一身黑色风衣的男子，似乎则是传闻中的蝠王？

　　这个认知，让他感觉到绝望，今日难道就是他的死期么？

　　张信则是坦然自若，漫不经心的回应着贝妮塔的抱怨：“你看什么看？给你一个教训而已。他是没认出你的根本，换一个实力稍强几线的，这个时候你就已经死了！”

　　而十米之外，那将面容隐于礼帽之下的风衣男子见状，不由咧嘴一笑：“有些意思，居然是非人之躯？”

　　卡罗瑟斯亦同样错愕，不解地上下看了贝妮塔一眼，只是他随后就把注意力，放回到了张信的身上。

　　“不用管她！”

　　他没忘记他们这次的最终目标，还是眼前这位神威之王！只有杀了此人，他们这次的凤凰星之行，才能算是圆满。

　　而卡罗瑟斯的念力强度，也在这瞬间再次攀至新高，不但使张信二人身下的地面逐渐塌陷，更有蜘蛛网般的裂纹散开，波及到整个武道馆。

　　那蝠王韦斯特也再次欺身向前，以常人肉眼难见的速度，继续撕裂着贝妮塔的那些念力与力场屏障，并将酷烈的刀锋，指向了张信的身后。更有一层层的音浪散开，将所有的一切，都震为齑粉。

　　可张信这个时候，却是神色爽朗的一笑：“音波？好怀念。不过我现在，似乎是该说Game Over了？”

　　就在这一霎那，一波磅礴而细密的电网，完全将这武道馆内所有空间的覆盖。

　　于是下一瞬，无论是林丹打出的火焰，还是那若琳招出的冰锥——甚至连卡罗瑟斯制造的重力场也包括在内，都在同一时间失去了效果。地面不再崩裂，那些火焰与寒力，也失去了控制。

　　几乎所有的念力师，都能够感觉的到，从他们元神深处涌出的酥麻感。

　　贝妮塔的情况更为不堪，她发现这一刻形体都快维持不住了。

　　可念力只是三阶中品的蝠王韦斯特，也同样是神色错愕，这一刻，他那一双可以斩破任何战列舰装甲的高周波刀，却被张信强行抓在了手里。

　　后者的手，看起来是细嫩宛如白瓷。可那对以最顶尖科技制作的高周波刀，无论怎么震荡，无论散出怎样的高温，都没法脱开这双手的控制。而位于高周波刀两侧的链锯，更是被这位的手指死死的卡住，完全没法动弹。

　　“这是——”

　　林丹心灵震撼无比，又茫然不解的看着这一幕。

　　而那边的张晨光，也放开了被他压制住的魏国，一副早有预料般的神色淡淡说着：“如你所见，四个不知天高地厚的蚍蜉，闯入了巨龙之巢。所以说了，根本没必要担心。伪装弱者，这只是主上他，惯常玩的游戏而已。”

　　魏国已是心神恍惚，看了看脸色忽然煞白的卡罗瑟斯，又望了眼一双短刀都被控制的蝠王韦斯特，然后又猛力的眨了眨眼，他没法相信自己看到的一切。

　　“这是开什么玩笑！”

　　那韦斯特位于礼帽之下的双眼，陡然变为竖瞳。这位直接弃刀用拳，一只手臂层层鼓起，将那袖管撑起，仿佛一只巨锤，猛力的砸往张信的头颅，只是余势，就已使得周围气浪潮卷。

　　可他的拳势，才到半途就不得不停止下来。他手臂的内部，似乎被装了一颗炸弹，猛烈的爆炸开来，使得这只肌肉虬结，青筋暴起的手臂，还未接近张信，就已断裂开来，爆出了大量血浆。

　　不过后者，也同样没能接近张信。后者的身周，有着一层无形的膜障，将那些碎散的血肉全数拦下。

　　韦斯特却毫无畏意，竖瞳之内燃烧着赤红的火焰。他一只断臂快速的生出肉芽，一只手则继续猛烈轰击，势如疯虎，已完全将自身的性命置之度外。

　　只是下一瞬，他的一双腿，也猛烈的爆开，直接炸断。而上半边的身躯，也猛然出现了十数个爆点，手臂，胸膛，乃至于五脏六腑——

　　一秒钟之前还是一个完好的人，一秒钟之后，韦斯特的躯体，就变得千疮百孔。只能以他的断腿，无力的跪在张信的面前。


第1230章 3S存在

　　看着眼前的这一幕，林丹与魏国，都不由自主的吞了一口唾沫。

　　蝠王韦斯特之名，他们可都是如雷贯耳。

　　——杀手界排名前十，曾经刺杀数位星域总督级的政府要员，屡次从偶数以上资深特等探员的联手追捕中安然逃脱，让无数权贵闻风丧胆的存在，可此刻在那位浮空而立的少年面前，却显得如此的卑微与弱小。

　　张信的强大，也震撼人心。

　　以电磁来操纵金属，算是基础的念力使用技巧之一——可操纵一位2S-级强者体内的金属分子，他们实在是见所未见，闻所未闻！

　　林丹尤其无法置信，眼神痴呆，定定的看着张信。忖道这位仿若天神俯临人世，凛然不可侵犯的存在，真的是自己的长治哥？

　　“不可能！这绝不可能——”

　　这一刻，卡罗瑟斯也发出了一声嘶哑的厉啸，他的面肌已扭曲到不成形状，双眼更淌出了丝丝血痕，使得张信周身的重力，再一次扭曲变化着。

　　只是这些变化，张信仅仅就是一挥袖，就将之抹平。

　　“蝼蚁的反抗，不肯接受现实是吗？”

　　他已向卡罗瑟斯伸出了一只手：“重力与引力虽然不同，可控制的方法，却是差相仿佛。可能你不信，在本人的眼中，你那所谓的重力操纵，可谓拙劣。”

　　就在这一瞬，卡罗瑟斯的四肢猛然曲折出了一个个不正常的弧度，随后在骨骼折断的脆响中一一崩断。

　　“殿下！”

　　后面的若琳，发出了撕心裂肺的喊叫声，她的眼仁中，也有血泪溢出。可这个时候，无论她怎么凝聚神念，都没法以念力施展任何的法术，身躯则似是灌了铅，也无法移动分毫。

　　只能眼看着卡罗瑟斯的肢体，一一断落，随后整个身躯主干，也开始上下不一的旋动，就如扭紧了的毛巾——

　　若水则以贝齿紧咬着下唇，她的周身电光萦绕，周身肌肤不断的爆出血雾，试图与周围密集的细密电网对抗。可这都是徒劳，完全无法突破这电磁网络的压制。

　　幸在此刻，那匍匐于地的韦斯特，再次发出了一声野兽般的咆哮声。他的犬赤渐渐拉长，周身也开始生长毛发，猩红色眼瞳里面全是暴虐之意，而身上的所有创口，则在以惊人的速度迅速复原。更有着一层接近实质化的血焰，在他身上熊熊燃烧。

　　“杂种！去死！去死！给我去死！”

　　当韦斯特那一双手，再次开始膨胀之时，张信已经将注意力，短暂的从卡罗瑟斯的身上抽回。

　　他看了这位蝠王一眼，目中就流露出了然之色：“这是返祖么？”

　　这意味着韦斯特体内的基因，正处于深度解放状态，效果则类似于穹星的天魔解体大法之类。通过强行打开基因锁，来释放自身体内的潜能。

　　可问题是，他与这位蝠王间的差距，可并不只是3S与2S-之间的距离。

　　面对韦斯特那凶厉的视线，张信只是微摇了摇头。

　　“无益的挣扎，停止吧！你的躯体，我还有用，容不得你这样作践。”

　　这一刹那，韦斯特的口鼻之中，就蓦然爆出了鲜血。他本已勉力撑起来的躯体，再次跪倒在了原地，浩大的气浪向四周层层散播，不但激发出沉闷的气爆声响，更使得武道馆内的地面，进一步的塌陷！

　　韦斯特目眦欲裂，可他那膨胀的躯体，却已渐渐回缩，周身生长出的黑色毛发，也在迅速脱落，顷刻间就燃为粉尘。

　　“停止了——”

　　魏国张大了嘴，完全无法合拢。

　　这“基因解放”，是基因武修们最后的搏命之法。可他选择的这位主君，却能够强行干涉，将韦斯特解放开来的基因锁，全数关闭！

　　而此时张信，则继续加强了施加于卡罗瑟斯身上的引力扭曲。就在他准备以引力场，将此人彻底扭成碎片之时。

　　那卡罗瑟斯，却蓦然拼尽了力量，将一道意念，往张信这边传送。

　　“暂时停手？临死之前，有话想要说？”

　　张信感应到这意念中夹含的信息，而他在略作权衡之后，还是暂时放松了念力场的控制。

　　对于卡罗瑟斯此人，他是必杀不可的。不过在此之前，倒也不妨听听这位，到底想说些什么。

　　这一方面是因他对卡罗瑟斯掌握的情报，确实很感兴趣；一方面则是他的灵念，预感到这位威严集团的敌人，可能会让他获得一些好处。

　　更关键的是，他不认为接下来，还能会有什么力量可以阻止他将这三人杀死。

　　而在他放松对引力的控制之后，卡罗瑟斯就直接趴在了地上，一阵剧烈的干咳。足足三秒时间之后，这才勉强平复了下来，同时他的脸上，满含着无力与苦涩之意。

　　“3S吗？真是出乎意料。我之前的感应，居然是对的——”

　　他想这位几年前那个天资平平，喜好以虚张声势的霸道张狂来掩饰自卑的家伙，是无论如何都没法在个体实力上，凌驾于他卡罗瑟斯之上的。

　　可眼前的现实，却是完全颠覆了他的认知。

　　不过这都无所谓了——从他进入这间武道馆开始，他的结局就已注定。

　　他卡罗瑟斯，是自己走入到了绝境。

　　“如果你就只打算发表这些感慨的话，那我就只能动手了。”

　　张信看向了门外：“我能给你的时间不多——”

　　这个时候，联邦安全局与地方调查局的人，都正在赶来的途中。尽管神威保全公司的雇员们，已经得到他的指示，在封锁辛特勒大酒店的周边，可这拖不了多久。

　　“很遗憾，对于我的背景，我身后的家族，我实在没法说更多。”

　　这个时候，卡罗瑟斯已经感觉到周身的躯体，又开始扭动。他不禁微微一叹：“我是想请阁下，收留我这两个部下！”

　　若琳若水姐妹都没法说话，可她们的躯体，却在剧烈的反应。卡罗瑟斯却置之不理：“我死之后，我的父皇与那些兄妹，是无论如何都会取去她们性命的，唯有阁下这里，她们能有一条活路。”

　　“理由？”

　　张信的语声冷淡：“我总不可能收留我的仇敌。”

　　“可如果是记忆清除，情感转嫁呢？她们只是被人工制造出来的产物，对我的情感，对我的记忆，都是虚拟的产物。我这边也有办法，将她们的意识初始化。”

　　卡罗瑟斯笑了起来：“她们的潜力都很不俗，我想阁下现在，也很缺人手吧？她们一定能够成为你最得力的臂膀。”

　　张信闻言，不由深深的看了这卡罗瑟斯一眼。之前真没看出来了，这个家伙，居然如此重情重义——


第1231章 古老帝国

　　地球联邦疆域，那近乎无垠的星空当中，正有一个个强大的意识体，为源自营州的某个特殊信息而惊惶不已。并通过地球联邦的量子网络，聚集在了一起。

　　“出了什么事吗？”

　　“我感觉到了悲伤，似乎自己的身体缺少了一部分。”

　　“方向是营州，我感觉到有不好的事情在发生。”

　　“这人数不对，卡罗瑟斯为什么没有上线？”

　　“原来如此，是卡罗瑟斯皇弟，他陨落了吧？”

　　“陨落？怎么可能？简直是开玩笑，卡罗瑟斯好歹也是一位2S，地球联邦谁能奈何得了他？”

　　“不，地球联邦还有不少强者的，那些古老的2S与3S，寿元远超普通人想象的久远，我们不也是一样吗？所以不得不承认的是，能够威胁到我们的力量，还是存在的。若非如此，我们的父皇也不至于隐忍至今。”

　　“卡罗瑟斯负责的任务，是神威张氏。他的进展不是很顺利吗？神威张氏的张源，还有那位号称2S+的祖先，都已被他设计重伤，甚至是除去了。之前不久，父皇还嘉奖过他来着。”

　　“蠢货，你这次睡久了吧？那是几个月前的事情，神威张氏现在又冒出了一个不得了的家伙，手段相当了得。现在的张氏，可不但没有倒下，反而是横跨两个星域的霸主——”

　　“营州？不久之前营州的那场战斗，皇弟他手中的黑帆禁卫军，还有X骑士团的七个大队，似乎都已在营州全军覆没？是皇弟他的性格，我能够想象得到，他接下来会采用什么样的做法。”

　　“为弥补部属的过失，他会冒险亲自出手是吗？那个家伙，就是这么愚蠢！”

　　“如果皇弟他是死在张长治的手中，那么此人与威严集团的实力，必须得重新估计不可了——”

　　“说来我这边其实还有一个情报，那位蝠王韦斯特，如今就在营州的凤凰星。考虑到他们的目标相同，是很有可能达成联手的。”

　　“也就是说，两位2S合力，都没法取下这家伙的性命吗？真是深不可测！威严集团的这位少君，让我越来越看不透了。”

　　“你们难道在畏惧？卡罗瑟斯我虽然看不惯，可他毕竟是我们的手足！无论谁敢沾染巴菲特家族的血，我的战锤必让他粉碎。”

　　诸人当中，卡罗黛尔面色苍白的坐着，她刚从长达一个多月的沉湎中苏醒。意识正在缓步复苏，在众人讨论了两分钟之后，卡罗黛尔才意识到自己的皇弟卡罗瑟斯陨落的事实，然后一股巨大的伤痛，就狠狠击中了她的胸膛，让她的心脏几乎麻痹。

　　也就在这个时候，这座网络中虚拟的殿堂之内，忽然有一个人影显现，端坐在了上方的王座。

　　那是一个仿佛古地球希腊神话中，众神之王宙斯般的形象的伟岸男子，周身闪耀着银白色的光辉，让人无法直视。

　　而这殿堂内原本纷杂的议论声，都在这一刻平静了下来，包括卡罗黛尔在内，所有人都纷纷起身，朝着光辉中的人影跪下。

　　“起来吧，营州岸边发生的事情，我想你们应该都知道了？”

　　所有人都未答话，或是神色肃穆异常，或是面色苍白，哀痛不已。

　　“就如你们感应到的，我的孩子，你们的兄弟卡罗瑟斯，今日永归星空的怀抱——”

　　这语声初始还算平静，可当说到最后这一句时，他们所在的这座殿堂却开始扭曲震荡。

　　此间的墙壁，桌椅，所有装饰物，乃至于他们本人，都显现出了数据流的本质。

　　卡罗黛尔的额头，顿时冒出了一层细密的冷汗，知晓这是她的父皇，已经处于狂怒状态的表现。

　　尽管后者，此时正远在两万光年之外，可卡罗黛尔，依然能够感应到那让她窒息般的压力。

　　幸在三十秒后，就座殿堂中的数据流，又恢复了稳固。

　　“巴菲特家族的明日之星，不幸陨落于仇敌之手，你们难道就没有什么想说的吗？”

　　卡罗黛尔顿时微一扬眉，可就在她开口之前，在她的前方处，就有一位披着三万多年前，巴菲特帝国元帅制服的金发青年，起身半跪在了帝王的陛前。

　　“陛下！毫无疑问，这个时候，只有敌人的鲜血，才是洗刷巴菲特家族的血与伤痛。不过也请您注意，这一次，皇弟手中能够的资源，其实相当的强大。”

　　那光辉中的人影，不由以冷冽的视线，往金发青年看了过去。

　　“然后呢？阿尔修斯你到底想说什么？”

　　“我想说的是，我们对现在的张长治，对威严集团所知有限。”

　　那金发青年抬起了头，毫无畏意的与王座上君王对视：“如果陛下打算在这个时候复仇，那么儿臣请陛下，至少出动五位以上的神将，以确保万无一失。可如果我们办不到，那就请陛下暂时放下卡罗瑟斯的仇恨。毕竟，我们已经走到了最关键的一步了不是吗？”

　　“无礼——”

　　那位皇者一声冷哼，之后却将视线，移向了另一人：“格罗斯特，我的国相，你莫非也是这么以为吗？”

　　“陛下！毫无疑问的是，阿尔修斯殿下继承了您的英明睿智。”

　　那是一个有着2米2的身高，身形却瘦削宛如竹竿般的男子，一头黑发，眼窝深陷，有着仿如文学家般的优雅气质：“当今之世，要击败一位2S简单，可要将这样的人物彻底杀死，却是困难重重，这是不可不虑的。所以臣以为，如果没有三到五位神将，四千艘以上的精锐舰队，四千亿规模的资金，我们只怕很难讨还卡罗瑟斯王子的血债。可如此一来，臣担心我帝国的大计，会受到一定程度的影响——”

　　此人语声未落，所有人的耳内，就又响起了雷鸣般的震响。

　　那君王手执权杖，重重地敲击扶手，使得这座虚拟的殿堂，再一次回归数据流。

　　而此间的多人，也再次感受到了来自于皇者的愤怒。

　　“朕身为一国之主，手握十数万大军，陛前神将近百人，可如今竟连一个杀死我儿的凶手，都无可奈何吗？”

　　卡罗黛尔感觉自己，已近乎于窒息。从量子网络的另一端传过来的威压，让她的心念紧绷到了极致。

　　是哪怕无畏的阿尔修斯，也不得不将身躯低低匍匐。而那位国相格罗斯特，也同样沉默不语。

　　这个时刻，就只有那御座之旁，另一张王座之上的雍容女子，依旧神态自若：“可我记得三万三千年前，陛下你也是无可奈何的带领巴菲特帝国的臣民，从这片星域当中离去。”


第1232章 封印战衣

　　“可我记得三万三千年前，陛下你也是无可奈何的带领巴菲特帝国的臣民，从这片星域当中离去。”

　　当这慵懒的语音道出，卡罗黛尔只觉肺腑之内，一阵噬心刻苦的剧痛，让她浑身不由自主的一阵轻颤。

　　那量子网络传过来的信息，当然无法让她痛苦如此。那是源自于她的血肉骨骼，源自于她的基因源头——

　　让卡罗黛尔幸运的是，她的父亲只用了一秒钟的时间，就恢复了平静。

　　“你说的对！昔日的我，痛失无数血亲，却直至如今都拿我们的仇人，无可奈何。”

　　御座上的皇者说完这句之后，就微一挥手，使这座殿堂恢复了正常的模样。

　　“起来吧，阿尔修斯！你的劝谏，很有道理，也希望你日后，能够一如今日这般，为帝国贡献你的智慧和忠诚。”

　　“儿臣必定竭尽所能！”

　　那金发青年神色惊喜的再次一个躬身，而就在这位，刚从地面长身立起时。他的另一侧，同样有一位满头金发，却有壮硕的躯体，面部线条更为刚硬的男子，朝着王座之上微一俯身。

　　“陛下，帝国对于威严集团，确实需要采取更为谨慎的态度。不过这并不意味着，我们对于杀死卡罗瑟斯的凶手，就无可奈何了。”

　　皇座上的君王，正是若有所思的把玩着他手中的权杖：“那么我的战神阿瑞斯，你可有什么想法？”

　　“一方面，我们需要谨慎的试探，了解神威张氏最近的变化。另一方面，威严集团在地球联邦内部的敌人，并不在少数。尤其是在他们掌握营州之后——”

　　这位魁梧的金发王子，神色自信的与他的父皇对视：“此外我还有一个想法，如果能够成功的话，我们应该用不着在威严集团的本土与他们作战。我想只要战场是在地球附近，我们应该用不着担心人手不足的问题？”

　　“有意思，那么这次会议之后，你单独留下。希望阿瑞斯你的谋略，不会让我失望。”

　　皇者随后，又将目光移向了陛前诸人：“我觉得阿瑞斯的话，很有道理。古中国的兵法书也说过，知己知彼，百战不殆。试探与了解威严集团与张长治本人一事，确实是势在必行。那么这件事，由谁负责？”

　　不等众人开始思考，卡罗黛尔毫不犹豫的排众而出，半跪在了陛前：“陛下，请务必将此事，交给我卡罗黛尔来承担！”

　　这一刻，殿堂中的许多人清晰的望见，端坐于他们左上方，那位一直维持雍容优雅之姿的皇后陛下，首次面现出惊怒之意。

　　而皇者的眼眸，也微微一凝。

　　不过须臾之后，他就已将权杖挥动：“可以！前提是你能保证自己，可以完全排除卡罗瑟斯的仇恨，并接受我的理智之印！”

　　……

　　凤凰星，辛特勒大酒店，当联邦安全局的人员，终于突破了源于威严集团的层层封锁，赶到案发地的时候。发现这里，赫然趟满了昏迷人员。

　　幸运的是，“张长治”本人安然无恙，正在十几位新近赶至的保镖护送下，走出那间残破的武道馆。

　　不过袭击辛特勒大酒店的罪犯，却不知去向。

　　无论是蝠王韦斯特，还有之前他们检测到的那位2S级强者，都销声匿迹，不见踪影。

　　更让安全局的两位特等探员无奈的是，原地虽然一片狼藉，可连半点可作为线索或者证据的东西都没有。

　　就连此处的监控录像，也被清洗过了，连同它们的数据库，被摧毁到渣都不剩。

　　而这一切，都被威严集团的人员，推到了身份未知的罪犯的身上。

　　两位特等探员无奈，按程序准备邀请身为“受害人”的张长治，与张晨光博士等人，前往安全局的总部录口供。

　　不过这个邀请，也果不出意料的，被张长治的随身律师拦住了。

　　理由是——我的几位当事人受到了极大的惊吓，目前仍处于精神不稳定的状态，恐怕没法回答几位探员的问题。我们现在必须前往医院，很抱歉！

　　不过到了这时候，这两位特等探员也已经明白了威严集团，不愿政府机关插手的态度。

　　虽然那位神威新王，才刚遭遇了两位2S级强者的袭击，却依然没有借助联邦政府力量来应对敌人的打算——

　　而这个时候，在某辆从辛特勒大酒店离开豪华的飞车上，张信正饶有兴致的，看着眼前的三座由高强度合金打造，宛如铁棺材般的拘束装置。

　　张晨光则是若有所思的问：“主人你是打算使用那件封印物么？”

　　大概九个月前的时候，叶若开始试制S级别的殖装战衣，可却进展艰难。至今为止上百次的试验，都没有成功。

　　其中绝大多数失败品都销毁了，可其中却有一件，无论叶若还是张信，都舍不得将之毁掉。

　　那是一件有着强烈自我意识，并自主成长进化到2S-级的战衣。让人惊喜的是，这件战衣的基因序列已经稳定了下来，并且懂得控制自身的吞食欲望。

　　不过殖装战衣的定义，就是作为人类的辅助工具。可如果身为主人的意识，会被殖装战衣所取代，那么后者身为辅助工具的意义也就没有了。

　　所以这件独一无二的殖装战衣，终究还是一件失败品。

　　不过张信，也未将之销毁，只是将之封印。

　　毕竟一个2S-级，即便放在穹星，也是一个很不俗的战力，可以媲美神域级的强者。

　　“我是有这个打算！毕竟就整体实力而言，威严集团还是过于孱弱。”

　　张信毫不讳言：“以叶若调查到的蛛丝马迹，以及卡罗瑟斯的言辞来看，哪怕最保守的估计，他们也至少有着二十位以上的神域！我甚至怀疑那两位四阶，也是他们势力当中的一员。这的确是一个，需要我们全力以赴的对手。”

　　——所以他如果一定要使用那件封印物的话，那么这位蝠王韦斯特，无疑是一个极佳的载体。

　　虽然这种行为不太人道，可既然封印物吞噬意识的对象是他们的敌人，那也就可以接受了。

　　这可以最大发挥出那件封印物的力量，这件殖装战衣，可是有着超S级的念力水准，并能操控风火，这是更擅于基因武道的蝠王韦斯特所欠缺的。

　　“其实就进化的角度来看，卡罗瑟斯更合适的喵！”

　　叶若这个时候，又以投影的方式，现身在二人面前：“这位皇子，可是有着2S-级别的念力水准，一旦二者结合，很可能让封印物的潜力激发，在现在的基础上，更进一步的。”


第1233章 全面战争

　　“然后呢？卡罗瑟斯与封印物争夺意识主导权？不完美的兵器，再怎么强大都无益于主人的事业。我自己，岂非就是一个现成的例子？”

　　张晨光不以为然的一笑：“我想主人这么选择，也是不想现在就与他们摊牌吧？”

　　“不想现在就摊牌？”叶若古怪的询问着：“这我就不太懂了，杀了卡罗瑟斯，怎么就反倒不会——”

　　“很简单，活着的卡罗瑟斯有价值，可如果人死了的话，那么除了仇恨之外，就没有其他了。”

　　张晨光未等叶若问完，就做出了简短的解释：“当然这是建立在这个势力，并没有足够可以用来攻击我们的人手，且首脑足够理智的前提之上。不过无论怎么样，杀死卡罗瑟斯，都是我们最优的选择。”

　　“如果将他抓在手里，只会是烫手山芋是吗？”

　　叶若已经明白过来：“只要这家伙还活着，那边很大的概率，会不计代价向我们发起攻击，救卡罗瑟斯脱险。”

　　“就是这个道理——”

　　张晨光正说到此处，却忽然心有所感的看向另一侧。那是一枚摆放在茶几上的银白色手镯，源于蝠王韦斯特。

　　那看起来似是一款再平常不过的终端手环，其实却是一种集合了各种黑科技的特制产品。

　　——包含了微型雷达，定向电磁干扰等等功能。

　　不过其中最主要的作用，就是能够用模拟伪造的身份进入量子网络，却不用担心联邦安全局的追查与定位。

　　只是此刻，这枚终端手环的提示灯，正在闪烁着蓝光。

　　“是有人联系这头蝙蝠了！”

　　叶若嘻嘻的笑着，然后一挥手：“让我们看看，在这个时候联络他的会是谁？”

　　下一瞬，就有一副全息视频影像，投射在了三人的眼前。里面则是一位西装革履，坐在办公桌身后的身影。

　　这位似乎还没有看到这传输过去的画面，语声焦灼的问着：“韦斯特，你那边情况到底怎样了？营州地方的消息被完全封锁，我得不到确实的消息。张长治——”

　　他的语声戛然而止，通过视频影像，定定的看着这边。

　　张信则是唇角微挑，回以一笑：“很意外是吗？斯托克·福克斯先生？”

　　斯托克的神色，已是难看无比：“张长治？你把韦斯特他怎样了？”

　　“既然连着终端，手环都落在我手中，那么这位蝠王的下场，也可想而知了吧？”

　　张长治摇着头，语含冷哂：“说来可笑，斯托克先生，你现在还有心情担心他？与其如此，倒不如为自己的小命多上一点心。”

　　“你这是在威胁我？”

　　斯托克的眼眸阴沉：“我可以将你的话，当成与我们福克斯家族全面战争的宣言吗？”

　　“当然可以，这就是我的宣言！转告你的父亲，从这一刻开始，你们福克斯家族的所有人，也包括你斯托克·福克斯，以及你的父亲詹姆斯在内，都将面临我方无差别的打击！”

　　张信的语声，冷酷而又从容：“这场战争，会一持续到我们某一方的族人，彻底死绝为止！又或者，他们能给我一个满意的交代。”

　　斯托克呼吸顿时紧窒，他咬着牙，死死的盯着视频中的张长治。心想这个家伙，简直就是疯了！

　　可在阵阵心悸之后，斯托克却压制住了胸中的狂怒，用沙哑的语声道：“长治，我我我们似乎没必要这么极端？不妨冷静下来，我们谈一谈？”

　　“谈？”

　　张信哑然失笑：“破坏了规则的人，可没有与我谈和的资格，你犯错了，斯托克！奉劝阁下坐下准备，希望一两个月后，我不会看到你斯托克的尸体。”

　　说完这句之后，张信就直接切断了通讯信号，实在懒得再看这斯托克的嘴脸。

　　张晨光见状，则是无奈一笑：“主上，在这个时候进行全面战争，对我们可有些不利。”

　　——其实也算不上不利，只是时间稍微早了一点。

　　叶若已经在调制第二批的B级殖装战衣，预计三个月后，就可以完成六十件左右。

　　而如果只是六十位B+级适格者的话，现在的张长治，现在的威严集团，还是可以解决的。

　　蒸蒸日上的财团，以及连续在战场获得大胜所带来的声威，足以解决一部分，威严集团所面临的人才不足的问题。

　　也可以让许多内部职员，增加对神威张氏的向心力与忠诚。

　　“我知道的，可哪怕再怎么不利，也必须作出反应不可！”

　　张信叹了一声：“人有时候，是不由自己的。这个家伙，他自己走上了绝路，又何尝不是逼我？”

　　叶若则若有所思：“主人这就是宁愿打肿脸，也要充胖子吧？”

　　张信闻言一乐：“你可以这么以为！”

　　他现在确实不能做出任何会被人认为是“软弱”的举动，那会被某些人，解读成是神威张氏实力不足的信号。

　　在这个威严集团，才刚刚掌控营州命脉的时候，他们的任何示弱之举，都可能导致那些觊觎者群起而攻之。

　　主动与福克斯家族全面战争，那么他们的敌人就只是台面上的福克斯家族，以及一群台下看戏的狼；可若是威严集团选择了忍气吞声，那么这些狼就会主动跳到台上。

　　“河豚将体内的气鼓足，是为了吓退敌人，可一旦它自己撑不住，主动把肚子里面的气给泄了，那就只能沦为肉食者的腹中之食。”

　　张晨光说到这里，就又转目看向了眼前那三尊棺材形式的拘束装置：“不过这里，倒是有三个现成的帮手。”

　　蝠王韦斯特，他的主人早有了安排。考虑到封印物的吞噬同化以及后续的调制，大约半个月左右的时间，就可为他们所用。

　　此外这若琳与若水，也可以作为他们的助力。

　　“她们？”

　　张信的神色，却有些犹疑。

　　在卡罗瑟斯的最后时刻，这位自说自话的对二人的记忆与情感，进行了初始化操作，根本就没管他同不同意。

　　不过张信坐视这位花了五分钟时间，做完这些操作，其实还是有些意动了。所以最后，他终究也没对她们痛下杀手。

　　卡罗瑟斯说的没错，这一对姐妹，都有着问鼎2S的实力，就这么杀了的话，确实很可惜。

　　关键是他没法确定卡罗瑟斯，是否在这二人身上做过手脚。

　　如果她们真是被“制造”出来的话，那么这个势力，在人体基因调制上的技术水准，就堪称可怕。

　　张信很难确定，这对姐妹身上，是否有着什么隐患存在？

　　在黑暗时代，可是有过通过基因编辑，在人体的DNA中记录信息，来传递情报的案例存在。


第1234章 事后处理

　　“总而言之，你先亲自把韦斯特还有这两姐妹送回神威科学院，做一次彻底的检查再说吧。我调拨一艘战列舰给你，之前缴获的战舰中，有十几艘特殊型号，战力都很不错的。其中两艘，已经完成修复——”

　　只是今天张信，注定没法一次性的将这三个俘虏的事情处理完。

　　就在这一刻，又有一个通讯信号，接入到他的个人终端界面。

　　在武道馆遇袭之后，张信的个人终端号码，早就已经被各方人物打爆。就连总统办公厅，不久前也有通讯信号拨过来。

　　不过张信一概没接，他准备等这边的后续事宜，都处理妥当之后再说。

　　只是这次联系他的，却是他的个人助理曹月，张信就不能置之不理了。之前不久，他曾给后者安排了一个至关重要的任务。

　　“主上！遵照您的吩咐，所有的伤员，都已经安排妥当。一共花了九百万联邦币，抽调了凤凰星最顶级的医疗资源。”

　　曹月知道张信很在意这件事，所以语声神色都颇为严肃郑重：“虽然其中有个别人员，遭遇精神上的重创。可万幸的是，所有人都活了下来。”

　　张信闻言，顿时神色微松：“很好，钱财方面，没必要在意，一直供应到他们痊愈为止，账单直接从我这里走。说来这次，也是我连累了他们。”

　　随后他又满意的揉了揉旁边贝妮塔的脑袋：“这次做的很不错，我可以再奖励你十杯草莓圣代。”

　　事发之时，他自然不会指望一位挑起营州大乱，使得数百万人死亡的家伙，会顾及周边的情况。

　　事实上，无论是卡罗瑟斯，还是那位蝠王，也确实不是那种会将普通人的性命放在心上的家伙。

　　而尽管张信早在第一时间，就已让贝妮塔，为周边十里内的所有生命，施加了念力屏障。可这毕竟是贝妮塔才掌握不到一天的神术，具体会有什么样的效果，张信其实是心中没底的。

　　可好在这位女神，无愧于其守护神职，做得很不错。

　　也幸亏是在这之前，就遇到了贝妮塔。

　　否则的话，他唯一的选择就是离开凤凰星，将这二人诱往太空，以免牵连他人。

　　贝妮塔正迷醉于张信提供的意式奶冻，被摸头之后，不由一脸的迷糊与不解。可当听到“十杯草莓圣代”这句话，却立时眉开眼笑。

　　她已发现了，张信亲自制作的甜品，要比外面买的那些，要美味的多——

　　“然后就是周围的灾情勘定。”

　　曹月继续说道：“以辛特勒酒店为中心，周围十里方圆的建筑，都出现不同程度的损毁。辛特勒酒店尤其严重，主结构全部损伤。预计财物损失，达到了一千多万。不过具体有多少，还需继续核实。不得不说，这次的战斗，幸亏是在辛特勒酒店，也幸亏是爆发在武道馆内。”

　　辛特勒酒店作为七星级的酒店，位置远离市区，周围的居民有限。而武道馆内部的钢结构，是按照战列舰的标准设计，可以抵抗与减缓震荡与冲击波。

　　若非如此，这次的战斗余波，搞不好就要将周围百里方圆的一切，都夷为平地，并导致无数人死亡。

　　“意料之中——”

　　张信不由想起了他离开辛特勒大酒店的时候，酒店总经理那快要哭出来的表情。

　　这一次，这间酒店的损失，确实很不小。

　　不过曹月有一点说错了，没有什么幸或不幸的。

　　辛特勒大酒店的武道馆，是他选定的战场，而如果战斗爆发在武道馆之外，那么他不会容许卡罗瑟斯有任何发挥实力的机会的，哪怕是让韦斯特警觉逃走，那也无可奈何。

　　“你与辛特勒大酒店的高层谈一谈，让他们估计一个大概的损失，只要不是太过分，我这边可以照价赔付。”

　　曹月的眼神，明显不太赞同。

　　这次的事件，张信也是受害人，按照联邦法律，是没有赔偿义务的。

　　不过考虑到威严集团在凤凰星的名望，曹月还是认同张信，为周围所有居民支付医药费，并补偿财物损失的决断。

　　可如果任由辛特勒大酒店开价，她敢打赌，那边一定会得寸进尺，把之后的经营损失也算入进去。

　　“这件事的后续，还是交给你来处理，赔偿的数额可以从宽。几千万的钱财而已，没必要太计较，相较于这次我们的收获，其实是赚了的。”

　　张信说完之后，就打算切断通讯，可这时他却发现曹月，一副欲言又止的神色。张信不禁又微一扬眉：“曹助理，还有什么事吗？如果是为那些通讯请求，等到晚上，我会以一一处理的。”

　　“是光业金融公司的CEO彭意！”

　　曹月凝声道：“他说在您遇袭的消息传出之后，有人趁机吸纳我们集团各大子公司的股票。只是他暂时还搞不清楚这些资金的来源，也不知道幕后之人的用意，不过却提醒董事长大人注意。”

　　张信闻言，不禁哑然失笑：“这个彭意，嗅觉还是很敏锐的，也很有心。你代我转告他，我个人很感谢他对威严集团的忠诚与贡献。此外，改革者银行的CEO里切尔夫人，已经向我提交了辞职信。看得出来，她的去意甚坚。”

　　这位里切尔夫人，就业务能力来说还是很不错的。可她似乎自认需要为改革者银行前段时间的危机背负责任，也不认为自身，能够得到张信，以及神威张氏的信任。

　　所以在这家银行渡过过渡期之后，就直接选择了辞职。

　　所以他现在，需要为这家银行，寻找一个新的掌舵人了。

　　而在结束了与曹月的通讯之后，张信就又询问叶若：“这次一共动用了多少资金？”

　　“一百九十多亿联邦币，我手中所有能够动用的黑钱，几乎全投入进去了。”

　　叶若说到这次，不禁又“哼”了一声，表示不满：“很遗憾的是，虽然威严控股第一时间就发布了公告，我也尽全力收购了。可威严各大子公司的股价，还是出现了大规模的抛售潮，在短短一个小时内，跌了百分之三到百分之五的样子。明明不管都可以的——”

　　在她看来，这次收购威严分公司股票的行动，全无必要。占用这么多的资金，却收获寥寥，还会很大程度的，影响她接下来的洗钱计算。

　　“怎么能够不管？我既然已经当了威严集团的董事长，那就需要为集团的所有股东负责。这是一个企业家，最基本的道德不是吗？”

　　张信神色淡定的回应：“如果是因公司本身的经营出了问题，那也就罢了，我可以置之不理。可这次的事件，我明明可以规避，或者将影响降到最低的，所以责任在我，不能就这么置之不理。”


第1235章 丈夫之志

　　叶若听了之后，却仍是不以为然。可就在她正打算反驳的时候，张信却又神色莫测的笑了笑：“放心好了！这次的事情，不但不会亏本，反而很有赚头，你那些资金，也占用不了多少时间。我想最多三五天之后，你就可以带着百分之十到百分之十五的利润离场。”

　　“百分之十的利润？”

　　叶若不禁精神微振：“真的假的？”

　　虽然她对张信所谓“企业家的良心”很不以为然，可如果能够赚到钱的话，那又是两说了。

　　五天时间，百分之十的利润，这无疑是一笔极其划算的投资。

　　“我不能说百分之百，不过确有很大的概率赚一笔。如果不是担心被证券监督管理委员会怀疑内幕交易，我都有心动用三大银行的资金。”

　　事实上，他已经下令各大子公司动用自有资金回购流通股，可这估计赚不到多少。偏偏叶若那里的黑金，又见不得光，没法动用扛杆。

　　思及此处，张信不由微微摇头，转而目视张晨光：“还是回归正题吧，对福克斯家族的报复行动交给晨光你来负责，没问题吧？”

　　张晨光却并未第一时间应承，而是若有所思的看向了旁边的三尊“棺材”：“主上的意思，是让我当一次保姆是吗？”

　　“没错，无论是封印物，还是这对姐妹，都不可能让人放心，必须有人照看不可。”

　　张信点了点头：“除了你之外，我这边没有其他合适的人选了。考虑到卡罗瑟斯背后的势力，很可能会对福克斯家族伸出援手，后者的身后，也站着大和源氏，这次的任务，可谓极其艰巨。”

　　张晨光闻言，却陷入了凝思：“主上有命，属下绝不敢辞。不过只是一个封印物的话，实力还远远不够，我希望把施采薇也带过去，在杀人方面，她经验丰富。我希望能够得到主人允许，提升她的个人实力。如果可以的话，最好是动用主人从穹星带出来的那些丹药。施采薇的潜力无穷，心念坚韧，哪怕以速成的方法，提升到2S-的等级，也不会有什么后患。”

　　之前张信虽是被迫飞升，可他因身家豪富之故，随身的虚空戒内，也藏着数十枚的十五级以上所谓“神丹”。

　　配合这边的科技，张晨光有很大把握，将施采薇打造成一柄为战争而生的杀器。

　　“可以！”

　　张信说到这里，又将大概八十份的文档，显现在他们眼前，那赫然是一份份包含了全息照片在内的个人资料。

　　“你还可以从这些人当中，挑选二十人左右随你一起行动。除此之外，幽火海盗团也将归你指挥。我还会让叶若，给你拨付30亿的行动资金，用于雇佣杀手与杀手团。如果不够的话，再另行添加，没有上限！”

　　张晨光凝神注目，扫了一眼这些文档。

　　发现这其中，几乎都是实力达到A级，甚至A+级以上的强者。

　　“可在此之前，我想知道主上，准备将这场全面战争，进行到什么地步？又是什么样的强度？”

　　张信闻言，不禁唇角微扬。可他此刻的笑意，却是毫无温度：“就正如之前我对斯托克所说的，要么他们给我一个交代。要么就是神威张氏，或者他们福克斯家族的人，完全死绝。我有预感，这次会死很多人。”

　　……

　　同一时间，在红狐药妆公司，斯托克·福克斯正呆坐在座椅上，整个人仿佛中了魔怔，脸色阴沉似水，目光则茫然无神。

　　“少主！”

　　此时侍立在斯托克身旁的那位中年人，同样是面容煞白如纸，毫无血色：“事情既然已经到了这个地步，我们已经没有了其他的选择。”

　　“所以这场全面战争，势在必行是吗？”

　　斯托克缓缓回过神，随后就一声苦笑：“这一次，我们似乎是玩脱了。”

　　“事情还没恶劣到这个地步，可能只是蝠王阁下的手镯落在张长治的手中也说不定。”

　　那中年人眉头紧凝，语含安慰：“毕竟一个2S，是很难被杀死的。此外根据蝠王阁下事前回馈的消息，他这次的行动，似乎还有一个实力不弱于他的盟友。我很难置信，这两位2S的存在，会一起栽在凤凰星。可能过段时间，蝠王阁下逃过追捕之后，就会主动与少主联络。”

　　“希望如此——”

　　斯托克的眼中，终于有了些许神彩：“不过这件事，的确已超过了我们所能承担的责任之外。你帮我联系我父亲的助理，就说我有急事，要与父亲他谈一谈。”

　　他说到这里，又不禁一声狠狠的咒骂：“那个家伙，简直就是疯子！不可理喻——”

　　大概一分钟之后，詹姆斯·福克斯的全息投影，就已出现在斯托克的面前。

　　这位福克斯财团的主人，此时也是眉头紧皱，明显心情不佳。

　　“这个时候联系我，是为了威严集团与张长治吧？我这边已经收到了情报，蝠王韦斯特在凤凰星对张长治出手，之后却不见去向。”

　　“是的父亲，孩儿正是为此事联系您。”

　　斯托克低伏着身躯，躬立于办公桌后不敢抬头：“我之前尝试联络过蝠王阁下，可他的终端手环，却落在了张长治的手中。”

　　“是吗？这么说来，蝠王有很大概率陨落，或者被他们生擒？”

　　詹姆斯·福克斯的目光闪烁：“那么你之后，想必是与张长治说了什么？”

　　“父亲明见！”

　　斯托克苦笑道：“我向对方提议，我们可以坐下来谈一谈，可却被对方毫不犹豫的拒绝了。”

　　詹姆斯闻言，不禁满意的唯一颔首：“君子之心，可大可小；丈夫之志，能屈能伸。在对方实力超出意料的情况下，不妨先退让一步。不过以张长治这人的心性，确实不会同意就是了。”

　　“事实是——”

　　此时斯托克的语声，艰涩异常：“那位让我转告父亲，即刻起向我福克斯家族宣战。说是我们福克斯家族的所有人，包括我与父亲在内，都将面临他们无差别的打击。此外这场战争，会一直持续到我们某一方的族人，彻底死绝为止。又或者，我们能给他一个满意的交代。”

　　面对全息影像中的伟岸人影，斯托克不敢有半分隐瞒。

　　詹姆斯闻言，则不禁一阵愣神，就连手中夹着的雪茄跌落也不自知。

　　一直到一分钟之后，这位福克斯财团的主人才回过了神，并且神色淡定的，将一枚新的雪茄叼在嘴里，并漫不经心的将之点燃。

　　“那么我不得不说，这位神威张家的小子，真的很有胆魄！全面战争是么？借用古代一位大帝说的话，尔要战，那便战！我相信最后倒下的，绝不是福克斯！”


第1236章 初步融合

　　就如张信的预料，在武道馆遇袭事件发生仅仅一天之后，就忽然有大笔的资金进入股市，扫荡着威严集团的流通股。并在短短的三天之内，使得威严集团各大子公司的股价，抬高到了百分之十三。也使得威严集团的总市值，在这一天攀升到了六千二百亿联邦币。

　　叶若欢欢喜喜的清仓离场，可她同时也万分不解，为何突然之间，就有这么多的金融机构，对威严集团的流通股感兴趣。

　　让她懊恼的是，张信却不肯解释，让她自己去想。不过好在，她还有张晨光可以交流。

　　“你想你可以把这些金融机构的举动，理解为避难。”

　　这个时候的张晨光，已经返回到了神庭星。

　　张信调拨给他的那艘战列舰，有着仅逊于天行者号的性能，在能量充满之后，可以进行六千二百光年的曲率航行。

　　在不考虑安全的情况下，张晨光仅仅只用了一天多的时间，就已带着蝠王韦斯特以及若琳，若水三人，返回到了神威科学院。

　　他在返回之后的第一天，就开始了对这三人，还有施采薇的检查与调制，力求在十天之内，能够形成战力。

　　不过当叶若向他咨询之后，张晨光还是抽出了时间，推想其中的因由。

　　这位在一番深思之后，才以不太确定的语气回答道：“不知道若儿你注意到没有？自从科克斯星系会战之后，地球联邦的整体经济形势就不太好，加上这一年来，接二连三的事件。使得各大股票的指数，都处于阴跌状态。可偏偏各大边境星域与殖民星域，都不同程度的出现了物资紧缺的情况，使得通货开始膨胀。而各大银行主推的稳健型基金，利率都没有超过百分之三点一。这个时候，那些证券投资机构，很难保证盈利，基本处于无所适从的状态。”

　　叶若闻言，顿时眼现明悟之意：“你是说，现在的地球联邦，很可能正有一场金融风暴正在酝酿是么？”

　　“我不能确定，只是如此猜测。”

　　张晨光继续说道：“我想金融风暴有些过了，不过在这个时候，似威严集团这样的优质股，自然是很吃香的，毫无疑问是一块洼地。之前威严集团最大的弱点，就在于主上一身。一旦主人倒下，那么威严集团内部，就再没有人能够接手这家。可如今连身为地球联邦十大杀手之一的蝠王韦斯特，与另一位2S联手，都拿主上无可奈何，这些机构自然可以放下担忧，大胆的投资。”

　　叶若闻言，不禁微一摇头：“那我估计他们会亏本！我们的敌人，多着呢——”

　　“可问题是，这些机构的情报资源有限，并不明白真相。我想这就是主人，作出这一预判的理由吧？”

　　张晨光说到这里，又好奇的询问：“主人吩咐的那份心像力场装置的图纸，你找到了吗？”

　　“已经找到了，不得不说，这真是一个天才的发明。”

　　叶若一边说着，一边将一份足有几百个T的文档，显现在张晨光的眼前：“不过我也大概明白，为什么那个卡罗瑟斯，为何会说不是一定需要得到这东西不可了。”

　　张晨光当即将这些资料草草翻看了一番。片刻之后，他就不禁微一扬眉：“这装置确实是大了一点。不过，我想织命师与施采薇两人，应该很喜欢这东西。即便是我与主人，也能用得上。”

　　——其实这东西，何止大了一点而已？这整套装置，如果成功建造出来，足以相当于一艘巡洋舰的体积，堪称夸张。

　　不过正如叶若所言，这确是一个天才的发明。

　　“所以主人吩咐我，让我抽调五亿的启动资金，并在神威科学院调集专门的人员，组建科研组，负责这一装置的小型化研究。关于这个研究组的负责人，晨光你有什么推荐么？”

　　张晨光闻言了然，知道这才是叶若跑来寻他说话的真正目的。

　　“人选么？我倒是有一个——”

　　不过在他将到了嘴边的人名说出之前，却是心神微动，看向了前方的一座培养槽。

　　叶若也直接将身躯显化，向那边“看”了过去。

　　“这就已经把韦斯特的意识，吃干抹净了吗？好快的速度！”

　　而下一瞬，那培养槽的外侧，就出现了一片片蜘蛛网般的裂痕。

　　随着这外层的玻璃粉碎，一个被全黑色“皮革”包裹的人影，从培养槽内走出。

　　这位很快就将周身的这层皮革收束褪去，露出里面全裸的强壮身躯，以及阳刚俊朗的五官。

　　此时如果斯托克·福克斯在此，会很惊讶的认出，这正是他们百寻不得的那位蝠王，当前地球联邦最顶尖的杀手之一。

　　“请问主人在哪里？我想要见他！”

　　初时这“韦斯特”的声音非常奇怪，那就好像近百种杂音的结合，异常的刺耳。可到了“见他”二字时，就已真正稳定了下来，就如真正的韦斯特一般，声调沙哑而刚硬。

　　见得此景，张晨光的眼中，不由流露出一丝满意之色：“可我想你现在首先要做的，是尽可能快的掌握这具身体，练习你记忆中灌输的战斗技巧。你应该明白，这些东西，还不属于你。这同样也是我们主人的意思，他现在急需要你的力量——”

　　那“韦斯特”本是万分不耐的神色，可当听到最后一句之后，当即就平静了下来。

　　这位略作凝思，就用那沙哑的声音道：“主人的意思？那么我会按照你的话去做，希望你不是在欺骗我。”

　　张晨光对此毫不觉意外，这“封印物”在制造之初，张信就已将一个精密无比的符文阵，刻录入它的身体当中。用于增强“封印物”的潜力，保证兵器“封印物”身为兵器的忠诚。

　　除此之外，叶若还将一段有着同样作用的奇异基因代码，融入到“封印物”的基因链内。

　　当然，前提是这件殖装战衣的基因链，未在成长当中崩溃。

　　所以这“封印物”，尽管不是一件合格的殖装战衣，可依然有其价值。

　　此时如果只论对张信的忠心程度，眼前这个“封印物”，甚至还在他张晨光之上。

　　“欺骗？我想你的灵感会告知你的答案。此外，主人如果得知你觉醒，想必会很高兴，他也会亲自与你通话。”

　　张信说完之后，就又笑望叶若：“若儿你可以回复主上，封印物的情况良好。就如我们预料的，它的意识在吞噬过程当中，出现了小幅度的进化。此外协调能力良好，智慧有成人水准，预计完全融合后，战力会是2S到2S+之间。”


第1237章 女神直播

　　张晨光正为“封印物”与“蝠王”的初步融合，感觉欢喜的时候。张信却正乘坐着“威严”号战列舰，在营州星域中进行短途航行。

　　威严号战列舰，是神威号战列舰的备用舰，也是一艘有着七千光年的曲率航程，战斗力极为强大的战列舰。

　　事实上，这艘战舰在三十四年前，也曾使用过“神威”之名。只因建造的年代久远，战舰本身的许多技术，已经不够领先，所以退居次席，成为威严之主的备用“公务船”。

　　可即便到现在，这艘建造于三百年前的威严号战列舰的单舰战力，也依然可以排入联邦前百之内。

　　其实此时，张信是可以将“神威”号收回的。

　　这次他们缴获的战舰中，有一艘名为“雪狐”号的，有着与天行者号战列舰旗鼓相当的性能。这个时候，也已优先做完了维护工作。

　　不过考虑到各方面的因素，张信还是决定将那艘神威号，再借给谢莉尔一段时间。

　　这不但可以激发第三临时舰队的士气，还可提升谢莉尔的个人威信，是一举两得的好事。

　　张信对自己的座舰，也不如何在意，何况他现在也用不上。只因接下来的行程，基本都是三百光年内的短途航行。这个时候哪怕是使用威严号，也有牛刀杀鸡之嫌。

　　按照曹月为他制定的行程表，张信需要赶至营州的各个行星，参与张氏旗下各大慈善基金的活动，并接见各地的政客与头面人物，与当地政府商讨未来的投资意向，签署协议等等。

　　——这可以使威严集团在营州的民意基础，得到进一步的稳固，并使威严集团的触角，伸展到营州社会的各个层面。

　　张信对于地方上的投资非常用心，各个星球的企业家们，也往往会得到他的优先接近。相反那些政客，在他心目中的程度，要略略逊色。

　　自从他来地球联邦之后，看过了许多关于经济方面的著作，对于“经济基础决定上层建筑”一词，颇为认同。

　　当营州星域有接见五成的人，直接间接的依靠威严集团生活，而营州的大部分企业家，也都在依靠威严集团的营销网络与银行团时，那么营州星域的政坛，自然也逃不过他的掌心。

　　当然张信对这一星域的政要也不是不上心，事实上，为了下一次的地方议员，以及各地政府首脑的选举，他已准备了将近二十五亿联邦币的资金。

　　不过张信对合作者的挑选，颇为谨慎。一方面他需要在现阶段，加强地方议院的控制；一方面也得寻找那些富有能力，志同道合者加以扶植——张信必须在其中取得一个平衡。

　　上层建筑也会反作用于经济基础，他希望政坛反作用于经济面的力量，是正面的，有益于民生的。

　　然后在不停的签约与接见之外，张信也开始了关于守护女神贝妮塔的两个实验。他将贝妮塔带离了凤凰星，然后尝试了一种方法，让后者能够远距离的接收祈愿之力。

　　让张信颇觉愉悦的是，他之前的设想，果然成功了。

　　他先是让贝妮塔发布神谕，号召信徒顶礼膜拜，进行祈祷时，必须开启量子网络，并打开“天眼直播”这款软件，进入“守护女神”的直播间。

　　尽管这让许多守护女神的信徒感觉疑惑，为此一头雾水，可还是有许多人这么做了。而身为“守护女神”这个直播间的主人，尽管贝妮塔没有露面，只是贴出一张画像而已，可她却成功的从这些信徒的祈祷，接收到了这些信徒的思念。

　　美中不足的是，这接收比很低，大概是二十分之一的样子，不会因距离的拉远与缩近而增加减少。

　　此外这些众生愿力，都是“无”属性，不似在凤凰星的时候，成为贝妮塔可以直接使用的守护神力。

　　这对张信这样的念力师而言，可能是一件大好事。可对于贝妮塔来说，却还需多出神力转换的过程，极大程度的影响她的战力。

　　当然，有失就有得，这些“无”属性的神力，也同样可以降低贝妮塔被众生之念裹挟，蒙昧灵智的风险。

　　贝妮塔本人，对此也很欢喜。之前她被张信强行带上威严号时，是哭的梨花带雨，自艾自怜，认为自己是完蛋了。这世间没有哪个神明，在离开信仰源地，还能够继续存在的。

　　可自贝妮塔发现，自己哪怕在远离凤凰星之后，也一样能接受神力，维持形体之后，就对外面的一切充满好奇。恨不得张信能多跑一些地方，让她四处看看，多见一见世面。

　　然后张信做的第二个试验，就是让贝妮塔另开了一个“吃货贝妮塔”的直播间。直播内容，就是这家伙吃各种美食的视频。

　　贝妮塔很快喜欢上了这个活动，自由自在的吃着各种美食，还可以与那些观众聊天。

　　然后在十几天之后，张信就发现贝妮塔直播间的观众人数，哪怕在平常的时间段，都已超过了七亿人。

　　尤其是贝妮塔在直播吃某些奶制品的时候，人数会莫名其妙的冲击到十二亿的极盛。

　　这让张信颇为无语，他现在每天直播游戏，也就只有二十四亿的观众而已，之后已经很难增长了。

　　原本他只是想要看看，贝妮塔能否通过直播间，吸收其他非信徒的思念波，结果一不小心，就养出了一个直播界的大神。

　　贝妮塔也确实能接收这些观众的念能，数量还很不小，这也成为她现在，重要的神力来源。

　　张信有时候甚至会想，这位女神日后该不会获得“吃货”这一神职吧？

　　不过这可能性不大，毕竟无论贝妮塔怎么吃，她接收到的众生思念，都只是“无”的属性。

　　而且贝妮塔在尝到好处之后，已经在自发的学习新技能，她的声音很好听，有特殊的吸引力。哪怕是唱简单的儿歌，也能让粉丝们听到入神。

　　可以预见，不久之后这位守护女神，就会将他取代，成为天眼直播新的顶梁柱。

　　张信对这结果，有些哭笑不得，不过好在他的目标，已经达成。随身带着一个战力2S级，并且还在继续成长当中的神明，足以保证他的“个人安全”了。

　　相信随着贝妮塔的“粉丝”们越来越多，这位守护女神的战力，也会继续茁壮成长。

　　而在贝妮塔之外，张信也接过了“调教”林丹的任务。由于张晨光需要负责“封印物”与若琳若水等人的调制工作，以及接下来针对福克斯家族的战争，对于林丹的培养，就只能由张信亲自接手。


第1238章 并不简单

　　张信的战境造诣与灵能微操，暂时是没法帮助林丹使用“电磁强化仪”的。

　　好在张晨光离去的时候，已经帮助林丹，将他的基因武道，推升到了三阶的边缘。

　　只要合适的时机到来，张信只需动用一颗他从穹星带出的丹药，就可让此人的武道，也正式踏入三阶，得以与白骑士并驾齐驱。

　　此外为林丹准备的生化战兽，也在培养调制当中，这也可以进一步强化林丹的战力。

　　所以张信需要负责的，就是林丹在战斗方面的技能。

　　又由于后者的基础，已经在张晨光手里得到了纠正，他现在只需负责教授进阶技能就好。

　　而这方面的进展，也堪称神速，林丹在很短的时间内，就已取得了不逊色于魏国的战斗力。

　　这一方面是因林丹本身的天赋，确实是最顶级的。如果放在穹星，毫无疑问是超天柱，甚至是接近于“苍天”级；另一方面则是这个被调教的对象，本身也非常配合。

　　得益于武道馆袭击事件，林丹对张信这个老师的水准，不但没有了任何怀疑，更是以朝圣的心情，学习着张信教授的一切。无论后者教的东西，怎样的不同俗流，怎样的不合常理，林丹都能接受，并且全力以赴的去掌握练习。

　　这位只是奇怪，自己的这位长治哥，为何突然间就站到了地球联邦最绝顶的强者之列？成为一位罕世稀有的3S——

　　“这与我离开地球联邦的经历有关，以后有机会的话，阿丹你会知道究竟的。可现在，还不是时间——”

　　张信被林丹那饱含好奇与探究的视线，看的有些心虚，也知道不能让这家伙胡思乱想，胡乱猜测下去。

　　让人为难的是，这家伙偏偏还是张长治的少小至交，对后者熟悉之至，是很难用谎言糊弄的。于是他干脆装起了神秘，又画了一个画饼，这才将林丹安抚了下来。

　　之后张信，又尝试将这家伙的注意力转移：“我发现阿丹你最近，已经很少再去翻看林氏家族的情报了，是已经放下这个心结了吗。”

　　“怎么可能放得下？”

　　林丹拨浪鼓般的摇了摇头，随后语含无奈的解释：“只是在经历武道馆事件之后，我才知道，所谓的天龙林氏，根本就不足以成为长治哥你的对手。只要长治哥你愿意，随时就可将林氏灭绝吧？”

　　之前他一门心思想要复仇，将天龙林氏认定是能与威严集团旗鼓相当的存在，是他林丹必须要用一生的时间，才能打倒的敌人。

　　可结果却发现，自己眼中高不可攀，难以撼动的仇敌，在他长治哥的眼中，就宛如蝼蚁般孱弱藐小，不值一哂。

　　这让他原本憋足了的心气，瞬时间就泄了一大半，心境也渐渐平和。

　　这是因明白自己与林昊之间的血仇，迟早都可以解决，只是时间早晚的问题而已。所以现在的不甘，恼恨，似乎都变成了无根浮萍——

　　他没有说的太详细，可张信却只略一思忖，就明白了这家伙的心意，不禁哑然失笑：“这都是什么年代了？联邦法治之下，哪里能动不动就灭绝别人？此外你现在，也把天龙林氏想的太弱了。你们林氏家族，虽然在整体实力上不足以与我抗衡，可也绝非弱者。”

　　“我把他们想的太弱了？”

　　林丹有些不解的看着张信。他不觉得自己，轻视了天龙林氏。

　　毕竟他林丹，也曾是林氏的核心一员，对家族的整体实力，算是知根知底。

　　作为十二公之一的天龙林氏，整体实力是与神威张氏并驾齐驱的。

　　之前在政经方面的资源，林氏要逊色一筹，资金远不及张氏雄厚。而在个人武力方面，因近年人才辈出的缘故，天龙林氏要凌驾于张氏之上的，可也超出不了太多。彼此的体量，应该是相差仿佛的。

　　可如今的威严集团，已鲸吞营州，又有了张信这位世所绝无的“3S级”坐镇，毫无疑问，已是地球联邦内部，一个霸主级别的存在——尽管联邦内部，许多人并无这样的认知。

　　在林丹看来，张信甚至无需亲自出手，只以他手下的那些部属，都是天龙林氏绝无法应付的。

　　就他目前掌握的情况，威严集团内部的S级，只怕至少都有十位左右。而那位名叫贝妮塔的少女，则是蝠王韦斯特亲口确认的2S-，曾一手调教过他的张晨光博士，则是疑似2S。

　　这样的实力，想必只需一场秘密战争，就可将林氏的族人，全数斩尽杀绝。

　　可这时候，他却见张信语声沉冷，面色凝然道：“你大概不知道，之前我们神威张氏，除了我的曾祖父张源之外，其实是有一位2S级，甚至超2S级的族祖坐镇的。”

　　林丹不由微微一愣，有些不敢置信的看着张信。

　　“根据我在家族内部，寻找到的一些蛛丝马迹，基本可以确认这位2S级的存在。我现在只唯独不知这位，到底是我的第几代祖先，他又活了多少年月，一万年还是更久之前？之前的卡罗瑟斯，你是知道的，他的重伤，很可能就是我那位族祖出手的结果。此外当时参与围攻的，很可能不止卡罗瑟斯一位，所以我估计神威张氏的敌人，至少还有两位2S级的存在。所以由此可以推断——”

　　张信凝目看着林丹：“你们天龙林氏，又岂能没有2S级的强者坐镇？只是你之前在林氏的身份地位不够，所以接触不到而已。再深一步，我想那九王十二公，只怕也有不少2S，甚至3S级存在吧？”

　　听到此处，林丹已经彻底失神，整个人如泥雕木塑一般，呆怔在了原地。

　　“所以你想要向林昊复仇的话，可不是什么简单的事情。此外，我相信现在的你，只怕也更期待能够凭自己的力量，让林昊吞下他自己种下苦果，而不是完全依赖于我的力量是吗？”

　　张信的目光，似能穿透人心，眼见林丹陷入深思之后，就笑着拍了拍他的肩膀，转身从这武道馆离去。

　　其实今天的训练，还没有全部完成。不过曹月那边来了信息，有社民联盟的主席克劳德·德·韦尔顿，往这边发来了通讯请求。

　　必须一提的是，就在半个月前，这位社民联盟的前党鞭，已顺利的从其前任手中接过了党主席一职，真正成为地球联邦排行前列的政要之一。

　　尽管此时，社民联盟的整体形势，仍是风雨飘摇的状态，国会第三大党的地位可能不保。

　　可就克劳德个人而言，无论是其权势，还是地位，都得到了大幅度的提升。


第1239章 胆魄惊人

　　韦尔顿家族是神威张氏，最重要的盟友之一，两个家族也同是社民联盟最主要的支持者。

　　前者偏重于政坛，后者则将注意力，集中于商业领域，两家之间的联盟可谓珠联璧合。

　　所以张信对于克劳德在社民联盟党内的地位提升，是乐见其成的，也将为此受益匪浅。

　　而这位的通讯请求，张信也是无论如何都不能拒绝的。

　　他其实已猜到这位，究竟所为何来，也不打算让此人如意。可即便如此，两人之间还是免不得要有一场废话不可。

　　果然当张信回归他的办公室，接通了信号之后，克劳德就直接开门见山：“长治，听说你最近与福克斯家族，似乎有些不合？”

　　“我与他们，何止是不合而已？”

　　张信懒洋洋的躺在办公椅上，神色则满不在乎。他与克劳德是老熟人了，没必要正襟危坐，装腔作势，而肢体语言也是表达态度的方法之一。

　　“克劳德叔叔，我想你知道真相，你我之间没必要，藏着掖着。”

　　“情况我大概了解了，一场血腥的，没有任何底线的秘密战争！长治你已经向他们宣战。”

　　克劳德·德·韦尔顿一声苦笑：“可你这样做，是否太极端了？”

　　“是福克斯家族，首先破坏了规矩不是吗？”

　　张信笑了起来：“收买政客，挤兑威严集团旗下的公司等等，这些手段，我都可以容忍，也只会以常规的手段去应对。可他万不该的是，想要从肉体上将我抹除。如果连这样我都不作反击，那么是否以后其他人，都可肆无忌惮的对我这么做，还不用担心后果？”

　　“我明白你的想法，福克斯家族的那个小子，确实做得过火了。”

　　克劳德的语气与神色，明显是不以为然：“可我觉得，你没必要反应过激。无论如何，这种形式的秘密战争，绝不会有胜利者。”

　　“没有胜利者吗？这可就未必——”

　　张信一声哂笑：“说实话，我这边倒是很有自信的。难道克劳德叔叔，以为一个药妆企业，能够与威严集团抗衡。”

　　“当然不可能，十几天前的那位蝠王，说是失踪了，可至今都没有任何消息。我相信这位，很可能是已栽在你手中了吧。可见世侄你手中掌握的武力，是超出很多人预料的。只是——”

　　克劳德的语声一顿，目光凝然：“问题是这场秘密战争，你所需面临的敌人，并不只是他们福克斯一家。首先大和源氏，就绝没可能让福克斯家族倒下。还有那个将你家，算计到近乎家破人亡的势力。我相信世侄你，应该也知道他们的可怕之处。”

　　“我当然明白！”

　　张信似笑非笑：“难道克劳德叔叔以为，我在发动这场秘密战争之前，就没有想过后果吗？”

　　这句话，明显让克劳德一阵愣神。此时就连他看向张信的眼神，也有了些许的变化。

　　而张信则抬起了下巴，悠然言道：“我想拜托克劳德叔叔你说和的，大概就是源氏吧？那么也请您转告他们两句话，第一，想要求和可以，必须拿出五百亿联邦的资产，并让福克斯家族的族长，提着斯托克·福克斯的人头来向我致歉；第二，如果他们大和源氏以任何形势介入插手这场战争，那么我将视源氏家族，向我神威张氏全面宣战。”

　　克劳德只听到一半，就不禁倒吸了一口寒气，之后更是一声苦笑：“世侄的胆魄，真是无人能及。”

　　张信提出的条件，福克斯家族根本就没可能答应。至于与大和源氏，进行秘密战争云云，也真是胆魄惊人。

　　毕竟无论怎么看，威严集团与大和集团，都不是同一量级。尽管前者的市值，已经达到了6000亿联邦币，可距离大和集团的9000亿市值，还是有着不小差距的。

　　至于武力方面，双方也有着很大差距。大和集团是十二公家族之首，家族的A级战力，最保守的估计，都在百五十人以上。

　　这还没计算，似福克斯家族这样的附庸，一旦源氏全面动员，很可能会有七百到九百位的A级，以及接近最高五万艘的舰队。

　　克劳德甚至怀疑，这个家族，存在着3S级别的至强尊者。否则九大王脉，不至于对大和集团，保持着超乎寻常的尊重。

　　“这不是因胆魄，而是因信心。”

　　张信淡定自若：“我确定这场战争，最后胜出的一定会是我们威严集团。”

　　“可你确定，你清楚大和源氏的实质？”

　　克劳德的神色狐疑，他担心张信太年轻，并不知地球联邦的水面之下，到底藏着多少条史前巨兽。

　　“我确定无疑，不过我想，这还不足以让我收回我的战争宣言。”

　　张信将双手十指交叉，以无比认真的眼神，与克劳德对视：“克劳德叔叔，你其实应该庆幸，韦尔顿家族与社民联盟，有着一个如此强大的盟友。”

　　克劳德闻言先是再次愣神，随后一声轻叹：“看来我是没法阻止你了，希望真能如你所言吧，只是很抱歉，这一次我们韦尔顿，虽然会在政坛上，尽到盟友基本的义务。可对于这场秘密战争，只能保持中立。”

　　尽管眼前这位少年，无论语声与神态都很自信笃定，可他实在没法相信这个才刚受过一次沉重打击的家族，能够安然无恙的度过这场风波。

　　张信则毫不意外的微微颔首：“明白了，也能够理解！”

　　他原本就没想过，自己能够将这些盟友，拉入到这场浑水当中。也预料到一些人，没可能坚守住立场。

　　韦尔顿家族能够在这时候不弃他而去，他已经很意外了。

　　而此时的克劳德，也再没有了谈兴：“那么借用大和人的一句话，祝您武运昌隆！世侄你要我的那两句话，我也会代为转告大和源氏的。”

　　说完之后，这位就已切断了通讯。

　　而张信在一番深思之后，就已接通了织命师，也就是李冬尘的号码。

　　大约一刻之后，一个风情万种的少女，就已出现在他的视界当中。

　　“怎么了BOSS？现在您那边应该还是清晨吧？是有什么急事吗？”

　　张信见状，则是唇角微微抽：“织命师，我听说你最近在地球母星，似乎是玩的很欢脱？”

　　很难让人相信，这位才刚到地球母星一个多月的织命师，已经在那边越混越开，如今俨然是与娱乐圈搭上了关系，并成为社交场上的名嫒，与诸多联邦政要都有了近距离的接触。

　　这位似也从中找到了乐趣，每天都把自己打扮的花枝招展。

　　“是么？可我只是完成主人的工作而已。”

　　那织命师一声轻笑，毫无羞愧之意思：“关于人类基因维持法的修正案与营州物流补贴法案，我可是出了很大力气。相信再有两个月时间，我会帮助主人您在参众两院，获得足以与韦尔顿家族比肩的影响力。”


第1240章 战争开始

　　张信闻言，不禁手托着下巴，神色复杂：“你这么说，虽然让我很欣慰，可还是感觉好奇怪——”

　　随后他就摇了摇头：“还是说正事吧，我吩咐你的那件事，今天就动手，做得干净利落一些，不要被联邦安全局抓到把柄。”

　　织命师那边，不仅眉眼微挑：“这就要开始了吗？这比我们预定的计划，提前了三天。”

　　“是那位新任的社民联盟主席找到我。”

　　张信做出了解释：“我想如果不做出一点事情出来，会让某些人产生误判。”

　　织命师不由点了点头：“原来如此！我大概能够理解。是为了大和源氏吧？杀鸡儆猴是么？”

　　“就是如此，虽然现在就开战，我们也不害怕。可如果时间能够推迟到几个月后，无疑更有益于形势，也能大幅度的减少损失。所以最好是能够达到震慑的效果，让他们继续在岸上旁观。”

　　张信说完之后，就眼含凝然的问：“能够做到吗，织命师？”

　　“当然！”

　　织命师没有半分迟疑犹豫的答着：“我想最多三个小时之后，您就可以从各大新闻频道中，看到那两个家伙的死讯！”

　　“我期待着！”

　　张信不禁满意的一笑：“不过在此之前，虽然有一句话你可能听得有些厌烦，我这边却还是非说不可。这次行动的时候，定要万分小心，宁愿失败也不要暴露了自己，明白吗？”

　　“您实在太多虑了，主人！”

　　织命师一边说着，一边以眼含深意的目光，看向了自己的身旁。

　　那是两个身形壮硕，孔武有力的男子。其中之一三十岁左右，一身肌肉虬结，胡须浓密。

　　另一个则是年轻人，面孔硬朗阳刚，长相颇为帅气，可其眼瞳，却已完全失去了焦距。

　　“主人你何曾见过一个傀儡师，亲自上台去演傀儡戏的？我保证一点痕迹都不会留下。”

　　张信也不由侧开目光，看了一眼这位出现在视频影像中的年轻人，然后他的脸上，就也现出了一丝异色，同时思绪发散了起来。

　　他认得这两位，那位中年人，应该就是地球联邦新近崛起的S级杀手，“铁臂狂人”奥莱克。

　　另一人也同样是赫赫有名的杀手，名为红蛇克莱德，在黑榜中排名提高，掌握顶级的狙击术。

　　大约二十天前，织命师曾经向他汇报，说参议员卡加尔·凯恩斯曾经遭遇过两波袭击。难道说，当时的袭击者，就是这两位么？

　　……

　　两个小时之后，国会福克斯参议员办公室。

　　“诸位，事情到了这个地步，无论如何，我们都不能没有反应！”

　　塔西亚·福克斯神色严肃的将双手撑在办公桌上，以鹰一般的眼神，注视着在场二十几位或垂暮，或年轻，并且男女不一的人士。

　　“福克斯家族的荣耀，绝容不得一个乳臭未干的小儿来羞辱！我们福克斯家族的资金，也不能没有回报。”

　　“问题是，我们现在能够采取的方法有限。”

　　其中一位女子，凝眉不展的抬了抬眼镜：“营州与广成，这都在我们的影响力范围之外。而联邦国会，他们也有足够的力量，与我们抗衡。”

　　此时另一名西装革履的男子，则是苦笑：“塔西亚先生，我得提醒您，我们国会只是行使立法权的机构。在威严集团本身不犯错的情况下，我们很难发起像样的攻势。不得不说的是，他们现在的弱点极少。威严重工与威严造船，尽管盈利不菲，却并非他们的根本。电网，银行，物流，百货，这些才是他们掌握地方经济命脉的基石。”

　　“没错，先不说我们在国会提出的，针对地方星域的法案，能否通过。即便通过了，营州与广成地方的议会，也可以将之否决，拒绝执行，这是联邦宪法予以的权利。可如果把法案的范围扩大，那只会招致众怒。”

　　“也不是完全没有办法，可在神庭金融中心事件之后，必须慎而又慎——”

　　“营州与广成两个星域，四位参议员，三十七位众议员，都或多或少的受到威严集团的影响。除此之外，还有社民联盟。韦尔顿与康采尔，都是他的盟友。”

　　“必须一提的是，他现在与我们的总统大人，是准联盟的关系。”

　　“确实，我想除非是源氏家族介入进来，否则的话，我们可能没法对威严集团进行伤筋动骨的打击。”

　　“可这些困难，我难道不知道？”

　　塔西亚·福克斯一声冷笑，以冰冷的视线，继续压迫着在场的众多议员：“我把你们叫来这里，可不是听这些抱怨！我要提醒各位，中期选举已经临近，我们红狐妆业，可从来都不缺乏合作者。”

　　当他说完这句，整间办公室内，又一次恢复了死寂。在场的诸多人等，都是神态不一，有人在面面相觑，有人凝眉深思，也有人好整以暇，满不在乎。

　　而片刻之后，依然是那女性议员首先开口：“具体该如何针对威严集团，我想参议员阁下您的智囊团，一定有着更好的建议，没必要询问我们。所以我想，你只需告诉我们怎么做就好。只要情况允许，我会给予红狐妆业足够的回报。”

　　塔西亚闻言，这才把唇角微挑。而随后他又把视线，移向了其他人。

　　“阁下！您知道的，我对福克斯家族一向忠心耿耿。”

　　“参议员阁下，请您尽管吩咐，我这边会照办。”

　　“总之，您先说说看吧。我没法保证，可如果不是太为难的事，我会答应的。”

　　“阁下，我奥尔多一直对福克斯家族的恩惠心怀感激。”

　　“很好！”

　　塔西亚似乎颇为满意，他笑着鼓了鼓掌，示意身旁的助手，将一份电子文件，发给了在场众人。

　　“我需要各位做的，就在这份文件当中，我想这很简单不是吗？”

　　在场诸人却暂未回话，都在凝神阅读着这份文件。随后他们的神色，又各不相同，有些人面色平静，有些人则眉头紧皱。

　　“追加一千六百三十亿联邦币的国防拨款？”

　　其中一位戴着眼镜的中年男子，顿时不满的皱起了眉头：“塔西亚，你是想要通过这份追加预算案，去与国防部交换什么？可这与我对选民的承诺不符——”

　　“参议员阁下，我想如果我对这份法案投了赞成票，我们的党鞭一定会杀了我。”

　　“这确实让人很为难，我想问，福克斯家族是不是与某些军火巨头有了合作的意向？”

　　“简直就是荒唐！如果是这样的话，那么恕我不能奉陪。”

　　“还有后面这份议案，临时禁止政府采用神威半导体的设备，如果是以怀疑威严集团与龙月人勾结为理由，似乎是有些站不住脚。”


第1241章 突然死亡

　　面对众人的群情沸腾，塔西亚·福克斯的反应却很平静，连眼睛都不眨一眨：“七千万，每位众议员，追加七千万联邦币的竞选资金或者慈善资金，参议员则是一亿一千万。我们红狐妆业不指定资金用途，并且说到做到！除此之外，我们家族影响下的所有选票，也都会向各位倾斜。必须一提的事，这是我们最终的报价，你们知道的，福克斯家族一向反感那些不知足的家伙。”

　　这短短数句，顿时就使在场许多议员的脸上，淡去了愤愤不平之意。

　　“塔西亚啊塔西亚，你们红狐家族，总是喜欢玩这一套。不过没办法，我很喜欢。”

　　“如果你们福克斯家族，能够保证本人当选的话，那么哪怕是被党鞭指责，我也认了。”

　　“七千万么？我这边资金充足，不需要这些。塔西亚，我想我们需要仔细谈一谈。”

　　“说实话，我对这几份议案并不看好，不过如果塔西亚先生你坚持要这样做，那么我会赞成的。”

　　就连那位眼镜中年，也尴尬一笑，再次坐了回去：“能否让我再仔细考虑几天？鉴于当前地球联邦所面临的安全形势，我想追加这一千六百亿的国防拨款，还是有必要的。不过，我得与我的助手就这几份议案商榷明白。”

　　“当然，我并不是现在就让你们作出决断。不过限于时局，三天之内可以吗？三天之内一定要给我一个准确答复！”

　　见办公室内，再无任何异议，塔西亚的神色，也是志得意满：“阿列克，开几瓶32435年的卡多尔，我想与各位议员先生喝一杯，预祝合作愉快？”

　　“卡多尔”是一种葡萄酒，产于卡多尔星球，因酒香馥郁，色泽透彻，酒味隽致而闻名于世。

　　而32435年，那是六年前，卡多尔星球产量最高，质量最好的一季，深受联邦上流社会的喜爱。

　　只是他那名叫阿列克的助手，才将把一瓶葡萄酒打开，就有另一位西装革履的中年，走到了塔西亚·福克斯的耳旁，低声细语。

　　后者也当即眉眼微扬，脸上现出了歉意的神色：“各位！很抱歉，我这边来了一位贵客，必须去亲自接待不可。今天看来只能到此为止，不过在各位离去之前，可以到阿列克那里拿一份小礼物，希望大家能够喜欢。”

　　之后他就神色匆匆的出门而去，同时整理着自己散乱的领结。

　　而塔西亚的几位助手，以及一众的保镖，则匆匆尾随在后。

　　而这位的首席安全助理，则是眉头紧皱的：“先生，您是要离开国会大厦吗？如果是这样，我觉得我们可以向联邦安全局，申请探员支援。您知道的，这是特殊时期。”

　　可塔西亚却浑不在意：“没必要！我的安全当然需要足够保障，不过你们的力量应该已经足够了。威严集团才刚刚入驻营州不是吗？他们还在清剿海盗，能有多少力量，投入到地球母星？”

　　那位首席安全助理，却明显不以为然：“塔西亚先生，我想我们还是要以防万一。威严集团的实力深不可测，这个时候未必就不能把手伸过来。且即便他们拿不出人手，还有黑榜中的那些杀手可以用。我听说那位神威新王是个金融天才，现在手里有的是资金——”

　　“这就更没必要担心了，那些家伙，已经对我们做出保证了不是吗？任何针对我们福克斯家族的雇佣，都会提前通知的。我相信福克斯家族的情报机构，不会让我置身险境。而且我们这次要去的地方，就在国会大厦不远。我可不能让我的政敌抓住把柄，攻击我浪费公帑，与政府安全资源。”

　　“好了拉蒂，你没必要太紧张的。这里毕竟是共和城的中央区不是吗？这里有着那么多的顶级强者，谁敢在这附近放肆？如果张长治敢这么做，我想我会很开心。”

　　塔西亚一边说着，一边用力挥了挥手，表达了自己的不耐。而那位名叫“拉蒂”的首席安全助理，在稍稍犹豫了片刻之后，终究还是没有再多说什么。

　　很快一行人就走到了地下停车场，而仅仅一分钟之后，一支由六辆豪华飞车，以及八辆装甲防护车组成的车队，就浩浩荡荡的驶出了车库。

　　塔西亚要前往的地方，的确很近，就在距离国会大厦不到七公里的另一栋大厦。当这些飞车驶入车库，塔西亚不由微微蹙眉，看了看自己个人终端界面里的时间。

　　由于沿途车辆拥堵的缘故，他赶来这里的时间，要比预定的要晚了三分钟。

　　而众所周知，今天他约见的那位，联邦中央银行的副行长沈智先生，一向都对迟早这种事深恶痛绝。

　　希望这位看在钱的份上，不会对他摆出太难看脸色——

　　塔西亚苦笑了笑，随后就大步走下了飞车。

　　不过就在这时，塔西亚发现对面，一位穿着警员制服的壮硕中年，从旁边转角处走来。

　　是负责这个车库的巡警？

　　塔西亚知道共和城以国会山与总统官邸为中心的“中央区”，安保异常的严格，所以并未在意。

　　那位名叫“拉蒂”的首席安全助理，也只是看了此人一眼，就收回了目光。

　　可就在双方错身而过的时候，这位“警员”的身躯，猛然闪烁，身如猎豹般的疾掠而至。

　　“拉蒂”大惊失色，本能的将外骨骼装甲覆盖全身，右手的小臂处又生成了一面合金臂盾，遮护在塔西亚·福克斯的身前。

　　可这完全无济于事，那位“警员”不但同样周身覆盖装甲，浑身肌肉也不正常膨胀，目光赤红，里面似有赤色的闪电溢出。

　　而一瞬，随着“篷”的一声炸响，“拉蒂”的合金臂盾，连同他的手臂，都炸成了粉碎，血肉四溅。而这位首席安全助理，自身也没法承受这巨大的力量轰击，整个人如炮弹一般倒飞而去。他的眼中，此时漫布着惊恐与绝望之色。

　　——基因解放！眼前这个袭击者，如今至少是2s-的速度与力量。而此时在场的，没有任何人是达到S级的存在，即便他这个首席安全助理，也不过只是超A而已。

　　而他的雇主，则仅仅只是A-。

　　而就在他的念头闪过时，那名“警员”，就已来到了塔西亚·福克斯的身前，一只镶嵌有“钻式指虎”的铁拳轰下，轻而易举就击碎塔西亚身前的各种高科技防护盾，也将这位参议员的防护衣同一身血肉，直接砸到粉碎。使得那些血肉碎片，一直喷洒到了一里开外。


第1242章 一枪毙命

　　就在塔西亚·福克斯遇袭的稍早之前，同在地球母星共和城，佩欣丝·福克斯踏着优雅的步伐，走入位于郊区的一间咖啡厅内。

　　这里已经挂上了“停止经营”的告示牌，可当佩欣丝带着一行随从走入的时候，门口的服务生却并未做任何阻拦。

　　而这位很快就注意到了，旁边的观景阳台上，正有一位西装革履，气度雍容的中年男子在品尝着咖啡。

　　佩欣丝的眉眼微扬，当即微一抬手，示意身后的随从止步在十米之外，然后独自一人走到了中年人的面前。

　　“卡勒先生，我想您实在太小心了。”

　　“女士，这不是我太小心，而是身为政府职员，必要的谨慎。”

　　那姓氏为卡勒的男子，神色淡定的放下了手中的咖啡杯：“我猜女士您约我谈的内容，必定有涉及非法的部分不是么？”

　　“所以我才说，您实在太多心了。”

　　佩欣丝摇了摇头，随后就将一份电子文件投影了出来，放在了这位中年男子的面前：“这件事情，不违法吧？这在你们运输与交通安全管理局的职权之内。”

　　后者不置可否的将那文件拉到了自己的终端界面内，定神看着。须臾之后，这位就一声轻笑：“调查磁悬叶片强度不足而产生的安全隐患？这的确是在合法的范畴。可说实话，威严造车的技术水准与质量水平，还是很不错的，在整个联邦范围可以排入前十。卡杰伦星球发生的事故，我们其实做过内部调查，我们的专家已经有了认定，那并不是质量问题，而是卡杰伦星球本身的环境维持系统出了问题，导致当地的风沙，过于强烈。事实上，并不只是威严造车的几款车型，其他车企的磁悬飞车，在卡杰伦星球也同样表现不佳。失事的数量，更在威严造车之上——”

　　“卡勒先生！请停一停好吗？专业的事情我不懂，重点也不是威严造车制造的磁悬叶片，是否真的强度不足。”

　　佩欣丝摇着头：“我只需要你们运输与交通安全管理局，成立相关的调查组，并将这一消息，尽可能快的见于报导。”

　　“原来如此，我明白你的意思了。”

　　中年男子顿时双眼微凝，随后若有所思道：“如果我能做到，那么福克斯女士，你能给我什么回报。你知道的，我毕竟只是一个不掌握实权的副局长，要说服我的同僚，推进这一调查组，需要付出很多的代价。”

　　——他眼前的这位女士，不但是福克斯家族的核心成员，更是联邦人事管理部的重要成员，担任着公务员考试与测评中心主任一职。

　　所以中年男子的语声颇为期待，他也知这位拿出的价码，一定不会让他失望。

　　“代价吗？在您退休之后，可以主持一个规模超过两个亿的投资基金，我们福克斯家族，不追求盈利。还有您的儿子，现年三百五十岁的保罗·卡勒，我可以帮你运作，让他升职一级，并调职到副总统办公厅担任重要职位。”

　　佩欣丝已经从对面男子的眼中，看见了惊喜的神色，她不禁唇角微挑：“我想这些回报，对得起卡勒先生您的付出？”

　　“当然！”

　　卡勒也满意的笑了起来：“我对钱财方面倒不是很在意，可如果你们真能把保罗送到副总统阁下的身边——”

　　可就在这一刻，这位只听到身侧有一声隐约的尖啸。而下一刻，旁边的那面玻璃，就被洞穿出了一个孔洞，同时佩欣丝·福克斯的脑袋，也宛如西瓜一般碎裂开来。无数的血点与白浆，向四面喷洒。其中有将近七分之一，陆续溅射到了卡勒的身上。

　　而这位运输与交通安全管理局的副局长，面色已是煞白如纸，眸中全是不可置信与惊惶之意。

　　他不知道杀死佩欣丝的是谁，却能推断出幕后的主谋。

　　可这真是疯狂，完全就是疯了！

　　……

　　东日星，大和集团的总部，一间简洁优雅的和室内，几位神态悠闲从容的老人，在此分席而坐。

　　“那位神威的王者，真的是这么说吗？”

　　“克劳德是怎么转告的，按照他的说法，是没有半字删减。”

　　“如果我们大和源氏以任何形势，介入这场战争，那么他将视源氏家族，向神威张氏全面宣战——这句话我没理解错的话，是如果我们大和源氏一旦有介入的迹象，那么这场秘密战争，也会将我大和源氏包括在其中是吗？”

　　“这个乳臭未干的小子，简直超乎预料的疯狂啊！”

　　“可不得不承认的是，神威的王者，确实有着这样的底气。毕竟是两位2s了，我们的情报部门，针对凤凰星的武道馆事件，做过非常详细的调查。包括那位未知的2S在内，完全销声匿迹。判断这两人死亡，或者被俘捕获的可能，超过百分之八十。如果是这样的话，那么现在威严集团的武力，确实是相当的强悍。”

　　“这点我承认，可难道他以为，这样就能与我们源氏抗衡吗？这家伙的长辈，莫非就没有告诉过他，所谓权阀的真相。我们这些世家豪门，可不仅仅只是靠一些钱财与政治资源，才能在这金字塔的塔尖立足！”

　　“这样的言辞语气，真是让人不爽呢，我们源氏，已经多久没有被人这么轻蔑过了。”

　　“赞同！我觉得，我们必须给予这位少年君王一些必要的教育，让他明白一些上流社会必须掌握的知识。否则这样继续肆无忌惮下去，会让人很头疼的——”

　　“行了！一个少不更事的小家伙而已，没必要为了几句不逊之言与他计较。我们也该过了好勇斗狠，争强好胜的年纪了。要教育他不是不行，可我们大和源氏，能够从中收获几何，预计又将有多少损失？”

　　于是这和室之内的所有老人，都陷入了凝思之色。

　　“损失我无法预测，不过只论收获，那还是很不错的。十七家矿业公司，市值三百五十七亿联邦币，两位源氏家族成员进入红狐药妆的董事会。此外红狐药妆的继承人斯托克，也将迎娶爱佳为妻，这几乎等同于臣从。你们知道，詹姆斯这个人，虽然桀骜不驯，可还是很守信誉的。”

　　“还有营州星域，那里离我们太远了。不过我与诺亚·所罗门谈过，他们愿意用黎凡特星域的七十颗行政星，与我们置换整个营州星域。这笔交易能够达成的话，对于我家而言，也是一个有益的补充。”

　　“置换？可据我所知，对营州虎视眈眈的，并不只是所罗门家族这一家吧？其他的觊觎者，能够同意么？”


第1243章 不寒而栗

　　“这就是所罗门家族的问题了，与我们无关。不过就我所了解到的情况，如果我们真的准备介入这场战争，那么不是不可能与各方达成协议。毕竟除了营州之外，还有广成星域这块蛋糕。”

　　“总统那边，估计也没有问题，那位需要的，只是营州星域的稳定而已。”

　　“哈！各方达成协议？这其实是把我们大和源氏，当成马前卒了吧？”

　　“如果有足够的利益，那么我们大和源氏，也不是不能当这个过河之卒。唯一的问题是，面对神威张氏数万年来罕见的少年英主，我们将为此付出多少？”

　　“这就得取决于我们最终使用的力量，考虑到张长治在金融与商业上的才能，我建议一旦开战，就进行全面的动员，不惜一切代价，尽可能快的解决。”

　　“可我觉得福克斯家族付出的代价还远远不够，这是他们首先向神威张氏挑衅，惹出来的祸端不是吗？”

　　就在和室内的众人议论纷纷之际，位于最上首的一位身着和服，容颜枯槁的老者，忽然发问：“神乐，关于神威之主的回复，你是怎么看的？”

　　当这位开口，此地几乎所有的老人，都不约而同的噤声不言。

　　而此时正襟危坐，跪坐于门侧的源神乐，当即挺直了腰躯：“族老，张长治这个人，我现在看不透。不只是他的性格，能力，也包括了威严集团本身。”

　　“哦？”

　　那老人不由白眉微扬：“你的意思是，我们现在，对敌人一无所知？”

　　“不错！在摸不清敌人虚实的情况下贸然开战，岂非愚蠢？”

　　源神乐的语声神态，都从容自信：“可如果一定要动手的话，我同意信义大人的发言，全力以赴，不要给神威之主，任何还手的机会。”

　　“明白了，在你看来，那位神威之主，是我们大和源氏必须全力以赴的对手是吗？”

　　和室上首处的老人一边说着，一边陷入了凝思：“那么神乐，如果你是源氏之主，会做出怎样的选择。”

　　“如果是我的话，不妨先看看！”

　　源神乐的目光闪动：“詹姆斯的野心，实在过于旺盛了，红狐药妆在他的领导下，已经在很大程度上，脱离了我家的掌控。何况如今站在这位身后的，似乎并非只是我们源氏一家。所以这次，虽然会有些丢脸，可我家实在没必要在第一时间介入不可。”

　　那老人闻言，不由一声轻笑，目中现出了赞赏之意。

　　“也就是先坐壁上观？可据我所知，福克斯家族，一直都是你的支持者？”

　　“族老，詹姆斯对我的支持，是因源氏的强大，以及这位不可测的野心，也是神乐在警惕防范的。与我源神乐的个人得失，与源氏的千秋万代相较，其实不值一提——”

　　源神乐正说到此处，却发现他身前的那些老者，无不都面显异色，神色凝重。

　　他初时怀疑是自己不小心说错了话，可随后就发现，自己个人终端界面的邮箱内，突然间多出了十数条信息。

　　源神乐不禁眉头微挑，将其中一封邮件点开，然后他的脸色，就也渐渐的变化，与那些老人一般，阵青阵白。

　　而那位在这间和室之中，具有着无上威严的族老，这个时候干脆打开了房间里的全息电视，将一段来源不明的视频，显现在了诸人眼前。

　　一片狼藉的咖啡厅，分布至少二十平米的红白色身体组织，以及那已经没有了头盖骨的躯体——

　　“死者是人事管理部的公务员考试与测评中心主任佩欣丝·福克斯，在她死后的一分钟，联邦参议员塔西亚·福克斯，也死于西电大厦的车库当中。除此之外，刚才的一个小时内，共和城周边有至少七位福克斯家族的族人，以及九位A级战斗员被杀死。”

　　那位容颜枯槁的老者，不由一声慨叹：“这位神威之主，果真有着雄狮一样的气魄。也诚如神乐之言，深不可测！”

　　而此时和室内的众人，虽是神色各异，却都对这位老者的发言，深以为然。

　　“的确是深不可测，投入那么大的力量在营州进行治安战，还有余力在地球母星，发动这种规模的攻势？”

　　“注意时机，这位的目的，应该是为警告我家吧？”

　　“可确实让我感觉不寒而栗，不知你们注意到了没有，袭击者的其中之一，是‘铁臂狂人’奥莱克，这个人在屠杀了的成功之后，直接自爆而死。”

　　“怎么可能没有注意到？这个新崛起的S级杀手，是菲尼克斯家族的秘密成员。常理而言，此人无论如何，都没可能为威严集团效力的。按照最新的情报显示，这个人赶来共和城，是奉菲尼克斯家族的命令，对卡加尔·凯恩斯参议员进行威吓。”

　　“精神控制吗？如果是这样，那就至少是一位2S-等级的念力师。”

　　“必须一提的是，他们的思维接收装置与克隆体，也被同时破坏。这意味着威严集团，有着极为强大的情报能力。”

　　“更让人担心的，是这位神威之主的肆无忌惮，居然就在共和城附近动手。这简直就是将联邦政府的权威，视如无物——”

　　“看来福克斯家族这次，的确是惹了一个不该惹的对手。”

　　“收回前言，这位并不只是狂妄而已。”

　　大约十秒钟之后，这些议论声就渐渐停止下来，所有人都把目光，往他们的上首处看了过去。

　　“看来各位，都已经有了决断。”

　　那容颜枯槁的老者，不由失声一笑：“虽然这个小家伙，言辞非常的无礼。可首先犯错的，终究是福克斯家族。鉴于此点，我们源氏，暂时不作干涉。”

　　他说到这里，又语声微顿，眼含深意的看向了源神乐：“其实我也很好奇，在被我家拒绝之后，詹姆斯·福克斯会做出什么样的举动？”

　　……

　　与此同时，张信正在应付着，来自于他父母的关心。

　　“如果不是克劳迪恩先生的通知，我都不知道，长治你居然会做出这样疯狂的事情。”

　　视频之中，张然一脸的无奈：“全面战争，这简直就是疯了，你现在连营州都没法完全掌控。”

　　“正因为我还没有真正掌握住营州，才必须这么做。”

　　张信一边说着，一边漫不经心的拿着一支电子笔玩耍：“父亲，你也是当过威严集团的主席，我想你应该明白我为什么会这样做。忍气吞声会有什么后果，你应该也很清楚。”

　　现在的张信，已经能够很自然的，在张然夫妇面前，做出各种狂拽酷帅神态与表情。


第1244章 父母之忧

　　张然说这句话的时候，底气却明显有些不足，他们夫妇现在之所以能够待在外面，威严集团之所以能够迅速摆脱危机，都有赖于张信在营州方面的运作。

　　不过现在的威严集团，一口吞下了太多的东西，身材虚胖也是事实。

　　巨蟒这种生物无疑很可怕，可当它们吞下太多的食物之后，就只能任人宰割了。

　　在张然看来，威严集团无疑就是这种状况。

　　且他们之所以能够成功的将势力侵入营州，并不是本身的实力有多强。而是各方牵制之下，加上对张信并不看好，所以放任自流的结果。此外天汉刘氏与人民阵线的支持，也是重要的因素。

　　可当威严集团真正入主营州之后，却必将成为这些势力的眼中钉肉中刺。而那位总统大人，也不一定需要继续依靠张氏不可。

　　当然威严集团在海盗战争中的全胜，确实很大程度的保存了威严集团的舰队实力。而之前的武道馆一战，张信的安然无恙，更是震惊了整个地球联邦。

　　可作为地球联邦的权利金字塔，曾经最顶层的人物，张然是知道各家权阀的真正实力的。

　　此时神威张氏，固然使人忌惮，却还不足以击退某些人的野心。

　　——比如隔壁的所罗门集团，以及位列九王家之一的斯图亚特。

　　其中的任意一家，都有着覆灭他们神威张氏的实力，只是一时看不透自己儿子的深浅，担心自身的损失而已。

　　在列强虎视眈眈之下，只要有任意一家敢于首先动手，那么现在的神威张氏，很可能就会被狂扑而上的群狼撕碎！

　　“长治，我当然明白我们的处境，可有时候也需要量力而为。许多时候退一步，才能看到海阔天空。”

　　“父亲的意思是，将我们手中的一部分利益让出去是吗？”

　　张信一声哂笑：“可看起来，母亲大人她却不是这么想呢？”

　　“没错！”

　　李梦琪的目光锐利，坦然直言：“现在的问题是，一旦失去了营州，我们也会同时失去总统与人民阵线的支持。现在也不止是营州被觊觎，而是我们的敌人，从来没有放弃过对彻底击垮威严集团的野心。这个时候，一旦我们有妥协心虚的迹象，这些势力就能彻底摸清楚长治他的虚实。这就是个多米诺骨牌，只要其中一张倒下，整个局面都会坍塌。我想既然长治他有办法击退两位2S，那就没必要过份的退让。毕竟整体实力，我家是凌驾于福克斯之上的。既然如此，我们无论如何都要拿出不惜与敌同归于尽，才可让那些台下的敌人，知难而退。”

　　只是说到“击退两位2S”这一句时，李梦琪不自觉的发出了颤音。

　　张长治的安全，一直都是她在担心的。

　　直到得知威严集团准备与雷锤佣兵团签订全天候战略伙伴协议，她才放下了一些担忧。

　　虽然她不知雷锤佣兵团，为何会做出这样的选择，可有着“傲骨剑圣”的羽翼庇护，张信的人身安全，应该不用太过担忧。

　　可凤凰星武道馆遇袭事件的事发当天，李梦琪从康采尔广播电视频道，看到张信遭遇2S袭击这一新闻的时候，她的心脏，几乎就停止了跳动。

　　幸在她的儿子，出乎意料的将袭击者击退。

　　而李梦琪在惊疑于“张长治”手中实力的同时，也对这个曾经将威严集团逼入绝境的敌人，也有了一定的认知。

　　她对自己的孩子，更不乏怨气。这个家伙，在明知道自己可能会遭遇袭击的情况下，居然将轩辕血与白骑士这样的强者，调离身边。

　　哪怕这家伙，有着足够的牌面应对，可这也未免太冒险了。

　　“不过，你父亲说的也没错。现在的威严集团，吞不下整个营州。激进的扩张，只会令威严集团四面皆敌。一定程度的妥协是可以的，可必须有合适的时机，比如在给予福克斯家族重创之后。我想那个时候，没有人会认为威严集团软弱，在他们做出任何不利于我们的决断之前，都会考量后果，三思而后行。”

　　张信听到此处，不由一声暗赞。他这位“母亲大人”，的确有着很不错的智慧与能力。这次的建议，也极为睿智。

　　如果他所拥有的实力，真的就只有表面上的这些，那么在“恰当”的时机妥协，确是他唯一的选择。

　　只是——算来织命师那个家伙，应该已经动手了吧？

　　张信打开了自己的邮箱，果然发现了几份新的邮件，里面都是一些短视频，里面的画面异常血腥。

　　于是他又转过头，朝着自己的“父母”一笑：“我想这个时候，克劳迪恩叔叔，应该已经给你们发送了一些消息，不如先看看再说？”

　　张然闻言一愣，此人他的个人终端界面内，的确有几分“重要邮件”的提示。

　　他只略一迟疑，就将这些邮件一一点开。而仅仅片刻，这位只就觉心念间，一阵难以自禁的颤栗，头皮也阵阵发麻。随后他抬起眼，看着张信：“福克斯家族的佩欣丝与塔西亚，这是你做的？”

　　“当然！”

　　张信略显骄傲的扬了扬下巴：“我想这只是开始，你们与他们一样，对我的强大一无所知。”

　　“干得漂亮！”

　　“你简直疯了！”

　　李梦琪第一时间就用力挥了挥拳，表达着兴奋之情。张然则是本能的骂了一句，可他随后就醒悟过来，若有所思：“也就是说，长治你手里还有着一位擅长精神控制的2S是吗？我现在有些理解，你为何这么自信了。斩断福克斯家族在政府中的助力，这是不得不说，这真是一步妙棋。”

　　“没看出来吗？长治他这是在震慑源家与所罗门！”

　　李梦琪白了自己丈夫一眼，随后就饱含赞许的冲着张信道：“这次做的很不错，神威的新王，营州的征服者，就该是这样的霸道果决！”

　　因武道馆一事，她对福克斯家族的“过线”，已经憎恨到无以复加。

　　只是听到福克斯家族的成员死亡本身，就已让她感觉高兴。何况在此之外，她的爱子也展露出了足可被称为“枭雄”的决断与手段。

　　只是——

　　此时李梦琪的目光，也渐渐的变得复杂起来：“长治，我想知道，你是从哪找来的这么多的巅峰强者——”

　　如白骑士，轩辕血这些人也就罢了，可张信手中数量不明的2S，却不能不让人心惊，也不能不使人生疑。

　　张信听到此处，不禁一阵哀叹。

　　现在他最头疼的，就是如何向张长治这些熟人解释了。

　　幸在这次通讯之前，他就已经预料到了这对夫妇，会有这么一问，也早就想好了说辞。


第1245章 自艾自怜

　　张信先是装出不耐之色，随后在李梦琪恳求的目光下，最终还是“不情不愿”的说着。

　　“妈你一直在寻找我的行踪，所以应该知道的，我乘坐的旅行舰，经由虫洞进入过一片奇异的星域。那边由于某些特殊的缘由，与我们这边有着极大的时间差。地球联邦的一天时间，在那边将是一年，甚至数年之久——”

　　“由于在穿越虫洞的时候，我自身的脑电波频率，出现了结构性缺失，本身基因也发生了一些异变，所以在紧急迫降之后，就已处于假死状态。我的个人辅助智能系统，虽然收集到了我的思维波，并不断的给我复制克隆体，却一直无法激活我的意识。直到二十多年前，才在的某个巧合下苏醒，并以张信的身份，进入那个名为天穹大陆的世界。”

　　——如果他还是如以前那样，做着解决地球联邦的事端之后就此离去的打算，那么张信大可用胡编乱造的谎言糊弄眼前二人。

　　可问题是，他现在有很大概率会继续留在联邦，并使用张长治这个身份。

　　所以张信不得不为自己，准备一个精心编造，真假掺半的故事。

　　“你们一定很难想象，在这个奇异的所在，有着一个如此奇特的人类文明。那是一个由念力师主导的世界，他们自称为灵师，借助那颗星球的磁场，一个二阶上品的念力师，就有着比拟歼星级武器的破坏能力——”

　　“我就近加入了一个名叫日月玄宗的门派，成为了一个灵师。我的资质不好，在那边也是一样，可幸亏还有来自于地球联邦的各种药剂配方，以及那个世界没有的计算机。而在那个世界，则有着我们无法想象的神奇药物。”

　　正当张然夫妇，为张信所说的故事入神时，后者却忽然神色微动，皱起了眉头。

　　他的个人终端界面内，有了新的动静。

　　“很抱歉——”

　　张信以略有些无奈的神色，看了视频中的父母一眼：“我在那个世界的故事，以后有机会再说吧。你们只需要明白，你们的儿子，与以前不同，我现在有足够的力量，来应对这次的风波。”

　　李梦琪只觉一阵郁郁，她正听得入迷了，也很好奇张长治在穹星的经历。

　　不过随后她就反应了过来：“是有人联系你，联邦安全局？”

　　张信不由“啧”了一声，心想真是可惜。似张长治母亲这样的人才，这个时候却只能呆在地球母星，在联邦安全局监视下居住。

　　如果这位能够洗脱罪名，执掌威严集团的日常经营，他就可以用更多时间去直播玩游戏——不对，是修炼！

　　“的确是联邦安全局的副局长施镇国，应该是为了今天的事情。这位看来已经很不耐烦，他给我发了四封邮件，对我横加指责，破口大骂——”

　　张信嘲讽的一笑：“我想如果再不接的话，他估计会让地方联邦安全分局的人，直接找上门。”

　　这个时候，他已经乘坐威严号战列舰，到达了一个名叫“云帆”的行政星，预计会在这里呆上一天一夜。

　　“施镇国这个人，一向都是软硬不吃。你如果在他面前示弱，那么退一步，就会被他进三步。”

　　此时的张然，也不知道该怎么面对自己的儿子，他的心情也很复杂，欣慰与骄傲是肯定的，尤其是最近他参与那些宴会，面对那些世交的时候，他的下巴差点就对上了天花板。

　　可除此之外，也有早早就被“后浪”拍死的自艾自怜。

　　“你既然自信能够应对接下来的风浪，这次也没留下什么可以利用的破绽，那就不要对他太客气，保持现在的风格就好。无论他说什么，直接怼回去就可以了，联邦安全局现在也是自顾不暇的状态，没多少余力顾及此事。当然，也别太过分，注意分寸——”

　　张信闻言，不禁一乐：“了解！我会与他好好谈一谈的。”

　　之后张信就切断了视频通讯，而张然那边，在望见自己儿子的全息投影消失之后，不禁陷入了深思。

　　“梦琪，这次军购弊案的风波了结之后，我想去参选参议员，或者进入政府工作。”

　　李梦琪先是错愕，随后就明白了自己丈夫的想法，不禁莞尔一笑：“这倒是个不错的选择，不过你确定？我看长治他对公司的经营，其实并不是很上心。我看他的玩心，还是很重。”

　　那个家伙，可直到至今都没有放弃“古武群英”。

　　更让人难以想象的是，哪怕是在不久前，身临那场有着近万艘战舰参与的海盗袭击战，这个家伙也依然能自得其乐的开起了直播。

　　当时她的心情，是恨不得将自己儿子揪过来，狠狠的揍一顿。

　　尽管就战果来看，这一战可称辉煌，张长治对谢莉尔这个名将种子的发掘与信任，委实让人赞叹。

　　可她还是无法完全释怀，这个小子的做法，实在过于跳脱。

　　“可我想威严集团，有你与长治就足够了。”

　　张然不以为然的摇着头，语声感慨：“人总要找到自己的位置，我看政府这边就很适合我。一直以来，我们威严集团只顾经营地方，在地球联邦的中枢，确是有些疏忽。”

　　说到这次，张然却又眉眼微扬，流露出几分期待之色：“以前我不敢想，可是现在，我说不定能弄一个前三政党的党鞭，或者副议长的位置。又或者一个重要部门的部长，也是很有希望的——”

　　……

　　张信在结束与张然夫妇的通讯之后，却并没有接通个人终端界面的通讯信号。

　　他用了足足十分钟的时间，仔细翻看了织命师提供的短视频与文字。

　　随后张信就一声失笑，心想这女人不愧是曾经将天穹大陆，搅到风雨不断的阴谋家。这次的事情，做的干净漂亮，没有留下任何值得他在意的线索。

　　——当然，除了他现在个人界面里的这些短视频。

　　这些没法作为呈堂证供，却可成为联邦安全局追查真凶的线索。

　　“若儿，帮我摧毁这些视频文件，还有所有网络上的痕迹，要没法复原的那种。”

　　“是的喵，预计三十秒后完成。”

　　就在叶若的语音，在张信的耳旁响起的时候，这些短视频文件，就已陆续消失。

　　张信也终于接通了那位联邦安全局副局长的通讯请求。

　　当施镇国的全息影像，才刚出现在张信的办公桌前，他就听到了一阵宛如雄狮咆哮般的吼声。

　　“张长治，你这个混蛋是疯了吗？还是已经活的不耐烦？”


第1246章 针锋相对

　　“我活的很好，也想继续活下去。”

　　张信神色淡定的挖了挖耳孔，一副受不了的样子：“施局长的声音能够小点吗？你让我很不舒服。”

　　那施镇国，却是面色涨红，头发都快要倒竖起来：“我小你妈逼！你个杂碎，居然敢在共和城内动手杀人，你怎么不把整个联邦政府给掀翻？”

　　“杀人？”

　　张信皱了皱眉头，很自然的装傻：“你这句话就让我听不懂，我现在可是远在营州的云帆星，入住记录也有据可查，怎么可能跑到——”

　　不过他的语声未落，就被施镇国打断：“你在给我装什么傻？你敢说福克斯家族的那些家伙，不是你指使人宰掉的？”

　　这位似是怒不可遏：“谋杀参议员与政府高官是什么罪名？我想你清楚吧？我看你是想在监狱里面待到老死！而且偏偏是这个时候，我发誓，如果你现在在我身边，我一定会一枪崩了你！”

　　“喂喂！施局长，饭能够乱吃，话却不可以乱说。什么叫我指使人宰掉福克斯家族的那些家伙。事实上，我到现在都不知道发生了什么事？”

　　张信一脸的疑惑：“谋杀参议员与政府高官，今天是有什么重要人物死掉了吗？可我没看到新闻？”

　　他一边说着，一边翻动着各大新闻APP，果然是没有看到关于任何福克斯家族成员的死讯。

　　显而易见，这不是媒体没能得知消息，而是被政府当中高层面的力量压制住了。

　　“你别给我装傻！”

　　施镇国一声冷哼，眼眸之内，杀机流露：“九天之前，你们神威张氏，已经向福克斯家族全面宣战，有这回事吧？结果今天人事管理部的公务员考试与测评中心主任佩欣丝·福克斯，还有联邦参议员塔西亚·福克斯，以及其余五位福克斯家族的成员都被刺杀身亡，你敢说这与你无关？”

　　“全面宣战？”

　　张信愣了愣，随后一脸的懵懂：“我怎么不知道？施局长，这又不是黑暗时代，什么全面宣战的，实在太荒唐了。我不知道你到底从哪里打听到了这个消息，但这肯定不是事实。”

　　既然是秘密战争，那就自然是见不得光的，非法的战争，他没可能蠢到在一位国家公权力的首脑面前承认。

　　此时施镇国的神色，也渐渐冷肃了下来，眸中的怒火，却更凝如实质：“张长治，你这是要与我装傻吗？”

　　“我只是否认你对我的无端指控。福克斯家族任何人的死亡，都与我无关。”

　　张信微微一笑：“我知道这是在司法拍摄，施局长，你这是有诱供嫌疑呢。”

　　叶若早就提醒过他了，尽管二人间的通讯线路与双方使用的通讯软件，联邦安全局那边都没有向最高法院申请司法监控。

　　可在这位施局长的办公室，却正有一个拍摄镜头，对准着他的全息影像。

　　尽管这种程度的证据，其实也无关紧要。他们大可以用数据传输过程中被篡改，来否认指控。

　　可这终究还是有些麻烦，也会让他很被动。

　　“如果施局长真的想要与我谈，不如换个地方。这是地址，就在你们安全局总部大楼的附近，那里有一套我为您准备的全息通讯装置。”

　　张信一边说着，一边将一段文字发送了过去：“说实话，施局长你那边的做法，实在无法让我信任。”

　　施局长的脸色非常难看，可终究还是切断了信号。而大约十分钟之后，这位的全息影像，就再次出现在了张信的面前。

　　“现在你可以说实话了？”

　　也不知是这十分钟的时间，让施镇国冷静下来，还是之前这位，单纯就是装模作样。

　　当他再次恢复通信的时候，语气神态都与之前截然不同，只有那气势，依然强烈：“我必须提醒你的是，你这次已经踏上联邦安全局的底线。”

　　“底线？所以呢？”

　　张信讽刺的一笑：“你该不会是想让我直接向你们自首认罪吧？”

　　“我要你把这次的凶手交出来！”

　　施镇国微微昂首，目光冷厉：“我知道这是一个2S级，擅长精神控制的念力师！”

　　张信似乎不敢置信：“施局长，先不说这次的刺杀事件，是否与我有关。即便真是我让人做的，莫非你觉得，我张长治很愚蠢吗？”

　　“你当然不蠢！”

　　施镇国平静以对：“可我想，你也一定知道与联邦安全局为敌的代价！你做的太过分了，张长治！如果你不惧安全局的介入，大可以将我的话置若罔闻。”

　　“那我还真不在意！”

　　张信唇角微扬，满不在乎的往后躺在了办公椅上：“无非是一场新的战争，我是不是可以认为，这是你们安全局的现任管理层，在对我神威张氏宣战？”

　　“你——”

　　施镇国的面色，瞬间又转为铁青。

　　可在十秒之后，这位却终究是没说出“战争现在开始”之类的话出来。

　　“不交出凶手可以，无论如何，至少要给我们联邦安全局一个交代。那个红蛇克莱德，他不是你的人，我也可以保证，安全局不会继续深入调查。”

　　“也就是所谓替罪羊？很遗憾，我这边没法办到。”

　　张信摇着头：“虚张声势对我没用的，施局长！”

　　此刻施镇国的眼神，就似如毒蛇，噬咬着张信的面孔。胸膛则是大幅度的起伏着，似乎里面潜藏着一颗炸弹，即将爆发。

　　“你这次到底想要怎样？”

　　他似乎知道虚假的威胁，对张信这个胆魄超群，桀骜不羁的家伙，确实没有用处，语声反倒是很平静。

　　“年轻人，可不要太过份了。惹怒了我们，你会为你的狂妄付出代价！”

　　“当然，我知道！可我这个人，可一向都是安分守己，忠信乐易的。一向也是人不犯我，我不犯人。”

　　张信说这句话的时候，注意到施镇国隐蔽的撇了撇嘴唇，他却没有在意。

　　“施局长，这场战争，不是我引发的不是么？其实到了我这个地位，许多时候是身不由己的，从福克斯家族针对我发动袭击开始。”

　　施镇国却未置可否，一副洗耳静听的神色。

　　“这场秘密战争无法停止，我唯独能够保证的是，我以后尽量不留痕迹，把事情做得更干净，也会尽可能的避免惊扰公众。共和城那边，不会再发生针对福克斯家族的凶案。”

　　张信说到这里，又自信的一笑：“我相信福克斯家族的直系成员，也没有前往地球母星的可能了。”

　　而此时的施镇国，这才容颜稍霁：“希望张长治先生，记得你今天所说的。”


第1247章 入道之望

　　张信看得出来，施镇国本人是对他极不满意的。这位之所以选择忍气吞声，是因现在的安全局，确实是无暇他顾。

　　不过这也是没办法的事情，联邦安全局与权阀之间的关系，从来都是斗争居多。何况以威严集团现在的状态，他也只能当一个刺头。

　　而就在之后，又有一个通讯信号接踵而至。这一次，却是来自于总统办公厅。

　　联系他的人，是总统办公厅的副幕僚长韩择。

　　“总统对您发动的这场战争，表示理解。不过也请贵方，不要做得太过分了，否则我们很难做。”

　　张信闻言，不禁暗暗失笑。

　　看来织命师的行动，让这位总统大人恢复了对威严集团的信心。

　　否则的话，韩择的这一句提醒，在几天之前，他向福克斯家族宣战之前就该对他的说了。

　　“请副幕僚长阁下转告总统，我知道分寸。这次只是特例，不会再有下次。”

　　韩择闻言，不禁满意的点了点头。

　　这位今天的行动虽然过份，可不管怎样，这位神威之主终究还是对总统大人与天汉刘氏，表达了恭顺之意。

　　有这样的态度，就已经足够了。

　　“营州那边的局面，总统都看在眼中，他对于张长治先生整治海盗的进度，深表满意，并希望威严集团，能够继续为联邦的安定，做出贡献！”

　　张信心知这是韩择代刘威，做出的表态。他在满意之余，也毫不含糊的回应：“也请总统大人放心，最多三个月内，营州的安全必将恢复旧观。并在此预祝贵党，能够在总统的带领下，取得更辉煌的胜利。”

　　“辉煌的胜利？这次能够保持现有的席位就不错了。”

　　韩择出乎意料的，在张信面前苦笑出声，随后这位，就又语含试探的问：“关于阿尔法公司研发的生化战兽项目，我们也有注意。国防部那边——”

　　张信没等这位说完，就笑着打断了对方的言辞：“副幕僚长阁下，我本人是很乐意为人类的繁荣昌盛出力的，也愿意为总统大人的连任，奉献自身一份力量。可这还不是时机不是吗？除非总统大人，能给我想要的。”

　　韩择似乎料到了张信的态度，闻言之后只是叹息了一声，就没有再继续劝说，只是道：“关于生化战兽，总统会继续关注的。他让我转告你，这次他站在你这一边。”

　　之后二人的交流，仅仅持续了两分钟就结束了。双方都是爽快利落之人，绝不拖泥带水，三言两语之间，就已就许多问题，达成了共识。

　　而就在这次联系之后没多久，张信就在各大新闻APP上，看到了佩欣丝·福克斯以及塔西亚·福克斯的死讯。

　　“今日新闻，人事管理部高官佩欣丝·福克斯今日突发心肌梗塞，抢救无效去世——”

　　“——西电大厦车库车库发生离奇车祸，塔西亚·福克斯参议员与其部分随从不幸罹难，联邦秩序党党魁，参议院议长里切尔先生亲自发表悼文。朝野普遍认为，福克斯参议员的死，是联邦秩序党的重大损失。”

　　“”

　　几乎所有的媒体，都是众口一词。而张信见状，却是毫不出所料的笑了笑，又打开了光业金融的APP。

　　“怎么是心肌梗塞与车祸？”

　　叶若的身影显化了出来，以古怪的神色，看着这些新闻：“这未免也太荒唐了吧？那些媒体，不是很能挖掘真相的吗？”

　　似参议员这样的人物，怎么可能就这么简简单单的死去？

　　“可能有这样的记者，可他们的报道，绝对没法见于报端，也没可能在网上发表。”

　　张信用平淡的语气解释：“如果将真相爆出来，民众会怎么看我们这些无法无天的权阀？首都行星政府的相关人员，是否要承担责任？接下来我与福克斯家族的战争，还会死很多人，联邦安全局的现任管理层是不是都得下台？这应该是联邦权阀之间，通行的规则，如果叶若你仔细查阅联邦历史的话，应该有许多类似的情况。”

　　可这时候的叶若，却发现张信的神色有些惆怅萧索：“主人，你看起来很不开心？”

　　张信默然不答，看向这间临时办公室窗外的星空。

　　他这是因刚才与张长治父母说的那些谎言，想起了穹星与日月玄宗，也想起了他的那些故人。

　　自己从那片星域脱离，已经有将近一百多天。

　　而哪怕按照现在，三百二十比一的时间比，现在的穹星，也已是一百多年过去。

　　也不知灵儿她们，是否已将他遗忘？

　　叶若在旁仔细观察了片刻，终于了悟于心：“主人你一定是在想灵儿小姐她们了吧？唔，突然感觉主人真的好可怜哦，在这边举目无亲的——”

　　张信不由转过头，狠狠地白了叶若一眼，后者把头微微一缩，随后就又安慰道：“第一批的‘反物质引力弹’，不是已经运过去了吗，想必很快就有结果了，我看成功的几率很大。而且主人你的战境修行，最近也很顺利。只要达到了第十二层战境，主人您即便还没法进入穹星，也能够对穹星的内部，进行一定程度的干涉。估计用不了多久，你就可以与她们见面了。”

　　“希望如此吧！”

　　张信呢喃了一声之后，就又用暗含期待与焦灼的目光，看了一眼自己的邮箱。

　　可这个时候，那边还没有消息发送过来。再仔细推算一下时间，这个时候，那边应该才刚刚开始。

　　他不禁一声苦笑，然后就强行按捺住了自身的忐忑之情，转而把注意力，移向了眼前的这些新闻APP界面。

　　此时他在个人终端界面内，没有做任何的操作，可那些投影出来的画面，却不断的变化着，构成各种样匪夷所思的图案。

　　之后甚至完全转化成数据流，海量的0与1，不断在张信的面前闪现。

　　按照叶若提供的理论，所有的电磁系念力师，其实都有着操纵量子网络，影响数据世界的能力。

　　不过限于他们对电磁的微操与控制达不到要求，所以这一点，事实上还无人办到。

　　张信也同样没法办到，所以他还在练习。

　　而在数据与电磁的海洋中纵横肆意，不但有利于他的灵能微操，也有助于他掌握最后一重战境“元神入道”。

　　这一境，张信没有任何关隘，他在“道”这方面，早在穹星“渡劫飞升”之时，就已经足够的积累。

　　如今他微一的不足，就只是灵能掌控这方面。

　　什么时候，他在这方面的水准，能够达到张晨光那样的程度。那么这十二重战境“元神入道”，就可水到渠成。


第1248章 时空之变

　　三个小时后，在远离地球联邦的星域，整整二十九艘样式新颖的战舰，悬浮在一个巨大虫洞的前方。

　　“注意注意，已经到达极限，再前进的话，我们很难摆脱虫洞的引力牵引。”

　　“明白，注意所有喷射引擎状态，一旦出现异常状况，要及时撤离，避免坠入虫洞强引力范围。”

　　“各舰准备，开始发射C9Z1型弹！目标前方表示着弹点——”

　　“C9Z2型弹开始准备，听我指令！”

　　随着从旗舰传出的指令，这二十九艘大小不同的太空战舰，都纷纷开启了导弹发射孔。

　　一瞬之间，无数长达二十余米的巨型导弹喷射而出，在等离子喷射引擎的推动下，飞往了前方的虫洞。

　　在所有战舰内部之人的视野中，这些导弹越接近前方虫洞，它们的形体也就变得越来越长。原本二十余米的长度，渐渐被拉伸到了近百米。

　　而此时在菲尔斯号战列舰的舰桥内部，一位身穿着神威保全公司制服的白种年轻人，语含古怪的问着。

　　“我这次搞不懂，这有什么意义吗？偏偏在这个时候，把我们调派到这个鬼地方！”

　　他的肩上，有着一颗鹰形标识。这意味着年轻人，在神威保全公司中的序列，是三等安全官——地位等同于国防军中的少校。

　　“行了！卡尔，你不就是遗憾没能参与营州的治安战？”

　　在这“卡尔”的身边，另一位同为三等安全官的黄种青年，冷笑着回应：“任务期间，五倍的薪金津贴，内部叙二等功一次，这可是你自己抢着要过来的。至于我们的董事长为什么这样做，我想他自然有这么做的理由。”

　　“我如果知道之后有这么好玩的事情，一定不会参与这种无聊的事情。”

　　卡尔不甘的“咕哝”了一声，随后就又感慨：“话说回来，我们的这位董事长，别看年轻，名声也不好。可这位的手腕，还真是有几分劲道，居然就入主营州了，明明前不久，人们还在说我们威严集团，很快就会垮掉。”

　　可那位黄种青年却没理他，而是用视角的余光，看了一眼旁边角落，那几位穿着白大褂的人影一眼。

　　他知道这几位，是来自于神威科学院的资深研究员，有着极高的保密级别。

　　其中的每一人，都有着足以让任何人惊叹的履历，以及在专业领域的权威。此外他们，也在威严集团内部领取着常人难以想象的高薪。

　　——由此可见，他们的董事长，对这次的所谓“试验”，重视到了何等程度。

　　而随后他的视线，也看向了前方那些正被虫洞引力无限拉伸的C9Z1型弹。

　　这是一种被命名“核聚变引力弹”的东西，而这次他们发射的C9Z1型弹，则是专为稳定虫洞的引力涡流而设计。

　　不过，能成功么？

　　看着那已被拉长到接近两百米的弹体，黄种青年并不看好。

　　不过就在下一瞬，这上百枚的导弹都陆续爆开。而这位三等安全官也发现旁边的引力测绘仪中，蓦然出现了一个巨大的空洞。

　　不远处的舰队司令官，也顿时眼现亮泽：“各舰注意，C9Z2型弹最大化发射！目标前方引力空洞部位——”

　　就在这一瞬，又有近千发的导弹，从各艘战舰的导弹发射孔内喷射而出。

　　……

　　日月玄宗，伴山阁内某处静室，于此静修的谢灵儿，蓦然走到窗旁仰首望天，神色怔怔的看着天空。

　　她一直都是这样的动作，直到一口冰雪色泽的飞剑，来到了她的面前。

　　“看来这不是我的错觉，灵儿你也是察觉到了是吗？”

　　飞剑之内，传出了墨婷如空谷灵泉般的语音：“你的感应之能，在我之上，可察觉出什么端倪？”

　　“我感觉这方世界的时序似有变化，又似没有。”

　　谢灵儿皱起了柳眉：“我不确定，这是否与信哥哥有关。外面具体有什么异变，我们得问雪儿。”

　　可惜的是，此时的周小雪，并不在宗门之内。

　　自七十二年前，地渊魔国再次从彻地神渊，上攻地表之后开始，周小雪就开始常年坐镇于神渊之内。

　　后者的远程感应，能够感知到魔国的任何异动。而那超出常规的施法距离，也使地渊魔国的六位魔主，都不得不避其锋芒。

　　“雪儿？”

　　此时墨婷的语声，略含寂寥：“说起来，我与她都有好久没见面了。最近一次，是在三年之前。”

　　谢灵儿闻言默然，她知道墨婷，其实并非是真的感慨与小雪数年不见。

　　她们之间，近年虽是天各一方，可彼此间的符信交流，却从未断过。

　　真正让墨婷忧愁伤怀的，其实另有其人。

　　距离当日离别，已有一百三十七年——那人却是鸿飞冥冥，音讯全无。

　　“灵儿，你说这穹星之外的世界，究竟是怎么样的？”

　　“我不知道！”

　　谢灵儿再次仰头望天，不由自主的升起了一些念头。

　　外面的那个世界，到底危不危险？信哥哥现在可还好？又是否过于精彩，让信哥哥他流连忘返，以至于将她们遗忘？

　　可随后她就双拳紧握，语气坚硬似如顽石：“想这些何益？当日信哥哥飞升之景，你我都亲眼目睹！不能打破这层天穹，信哥哥即便有心，也很难再进入这方世界。我们要做的，就只是追着信哥哥的脚步，走上去就可以了。”

　　“你说的对。”

　　可墨婷接下来，却是一声叹息：“可师兄是何等的天赋？我有时候真怀疑自己，能否走到师兄那个地步。”

　　“墨婷，你有些让我失望！”

　　谢灵儿蹙了蹙柳眉，一声冷哼：“你这样，可对不住信哥哥当初的栽培。没有信哥哥那样的天赋又如何？信哥哥他用二十年做到，我们可以用一百年，一千年，只要足够努力，总有一天可以办到。可如果你自己都放弃了希望，那永远都不会有机会。”

　　墨婷闻言，却蓦地噗嗤一笑，言语之间，全然没有了之前的沮丧消沉：“我就知道，灵儿你现在的道心，是我们众人当中最坚实的。这算是唯能极于情，故能极于道吗？”

　　“墨婷！”

　　谢灵儿的小脸，顿时晕红一片，狠狠往墨婷居处的方向瞪了一眼。

　　“你敢再跟我开这种玩笑，我一定会让你好看——”

　　也就在这时，蓦然有一道信符从远方飞至。

　　而谢灵儿的神色，也蓦然一沉，眸色中现出了一丝凝然之意。

　　“掌教符诏？”

　　墨婷也感应到了信符的气息，语声中不由隐含疑惑：“出了什么事？连你我二人的休养结束都等不得了吗？”


第1249章 百年之后

　　当墨婷与谢灵儿二人联袂，来到神玄峰顶的时候，发现归真子赫然是亲自侯在了殿门之外。

　　谢灵儿不由与墨婷对视了一眼，眼眸之内，也都纷纷闪现出一丝讶色。

　　“吾等见过宗主！”

　　二人御剑降落在峰顶之后，即向归真子稽首一拜。

　　而后者却也侧让了半步，笑着回敬：“两位真君无需多礼！”

　　二十七年前，初步梳理完乱局，并且元气稍复的太一神宗，再次尝试东进。总计四百三十七万灵修，三万九千艘云舰，总数九位神域，强行跨越无光海。

　　此战当中，日月玄宗小半实力，皆被牵制于彻地神渊。盟友紫薇玄宗，也被中原的乱局牵制，无法施以援手。北海神相宗，据说也有了背反之意。

　　日月玄宗只能以不到三万五千艘的联军舰队，抵抗太一神宗的东征大军。

　　然而此战中，看似实力屈居劣势的日月玄宗，却有三位神域级战力异军突起，名震天穹。

　　雷音天女蔺初夏，以一发雷脉天音，强行震碎了太一神宗三十七万弟子的神魄脑髓。

　　玄武天女墨婷，以自身“玄武法相”，几乎独力对抗太一神宗整个左翼。

　　可战绩更为辉煌的，却是灵煞天女谢灵儿，以不灭之体，强行突入对方中军，连诛七位天域，斩落三千战舰，独力与对方七位神域对抗一整刻时间，而不死不灭。

　　最终谢灵儿被逼退回本身，可太一神宗却也对这位无可奈何。

　　而此战中，日月玄宗也再次获得辉煌大胜，一路将太一神宗不到两万艘的残军，赶回了无光海。更使后者两位神域，再次埋骨于北海。

　　事后论功，蔺初夏，墨婷与谢灵儿三人，都被长老会，授予真君称号。虽未至神域境界，却得以与宗主及神域比肩，成为二百年来，继张信，巩天来，周小雪，皇泉之后，又三位获得“真君”尊号者。

　　“不知宗主是有何事相招？”

　　见礼过后，墨婷就直入正题：“我二人才刚从中原返回不到半月而已，想必宗主是有什么至关紧要之事？”

　　归真子闻言苦笑，墨婷与谢灵儿奉宗门之命，在中原奔波已有三年有余。好不容易才处理完事务，得以返回本山休养。结果还没到半个月，他就将这二位招来此间，确实有些不厚道。

　　不过就如墨婷之言，这次的事情，确实事关重大，他是非得劳动这两位不可。

　　“我收到确实消息，有我日月玄宗的门人，在极东之地，发现有开天道踪迹，疑为其一处基地所在，且规模不小。可惜的是，此人之后再未有消息传回，而此人在祖师堂之上的魂灯，也已熄灭，疑为灭口。”

　　墨婷与谢灵儿二女听到此处，不禁微一扬眉，面上都是果然如此的神色。

　　大概七十五年前，在北海战后，几乎被各大宗派联手夷平的开天道与神教，都陆续死灰复燃。

　　尽管那位神尊与鸿钧道主，至今都还未现出踪迹，可其走狗爪牙，都开始在暗中活动。

　　神尊依赖信仰，必须有足够的信徒支撑，才能有无上神威。

　　要防止这位的卷土重来，无非是将其座下邪教摧毁，诛灭教派中的首脑人物，不使其信仰蔓延。

　　之前她们前往中原，就是为了此事。

　　中原各大宗派战乱不绝，大罗玄宗与罪恶天城对立，正邪纷争不绝。

　　偏偏由于那些上古奇药出世之故，天道也处于虚弱状态，天下间的高阶灵修数量，激增了数倍，而神域强者，也陆续涌现，俱有毁天灭地之能。

　　双方连场大战，使得中原之地的平民，都是困苦潦倒，不堪重负，也使得神教，有了大规模滋生的温床。

　　这种情况下，即便各大灵修宗派都已对神教警惕有加，却仍难免被后者趁虚而入，侵蚀渗透。

　　此时整个穹星，也唯独只有独霸北方，整体保持中立的日月玄宗，才有足够的余力，来压制神教。

　　好在后者必须依赖信徒，有根可寻，尽管日月玄宗的弟子奔波辛苦，可还是勉力将神教信仰，控制在一定的规模之内。

　　所以那开天道，才是真正最棘手的。这家仰赖数万年前的基因技术，能够批量制造强者，更有无数隐秘的基地分布天下。

　　幸在百余年前，张信“飞升”离去之前，一剑重创鸿钧道主，使后者至今都无法恢复。

　　而开天道的几座，依托上古遗迹改造的灵药基地，也陆续被各大灵修宗派发现捣毁。

　　失去了大部分灵药来源的开天道，不得不想办法从外界获取资源，也时不时的现出蛛丝马迹。

　　否则的话，等到开天道完全恢复旧观，他们都仍是全无所知。

　　“宗主的意思是，是想要我二人联手前往查探？”

　　“是有此意，不过不只是你们两位！”

　　归真子微一摇头：“以我之意，是你二人，合同雷音真君，皇泉真君，还有雪崖师兄，以及离恨天，月平潮，归源三位师弟，一共八人，前往极东之地一行。”

　　谢灵儿先是错愕，这可足足八位神域。

　　如此阵仗，只要再配以三万左右的战舰，用于征服整个极东都可够了。

　　随后她就若有所思：“宗主莫非以为，此行或有凶险？”

　　归真子闻言，不由赞赏的看了谢灵儿一眼。

　　与其战力同时成长的，还有谢灵儿的心智，后者也早就不是当年战场上，那个只一门心思往前冲的小丫头了。

　　二次北海战争，谢灵儿能够创出那样辉煌战国，可并非是全靠她那不死不灭之能，还有她过人的判断力与智慧，避实击虚，声东击西之法随手拈来，使太一神宗的强者无所适从。

　　“不错！这次表面看与之前几次发现开天道基地，并没什么区别。然而——”

　　归真子似笑非笑，看上了远方的云空：“我却怀疑，这次很可能是他们设下的陷阱。”

　　尽管他现在，并未有任何蛛丝马迹来支撑他的猜测。

　　而墨婷则闻弦歌而知雅意：“是因巩师兄是吗？”

　　一百三十年过去，他们的天元战圣，也已站到了门槛之前。门内流传，这位已渡劫在即。

　　而在“天道”被张信重创过一次之后，天元战圣完劫的几率，至少在七成以上。

　　墨婷了解归真子，为何会有这样的想法。

　　一旦天元战圣以完整根基晋升神域，其一身大法，即便较神尊，鸿钧道主还有不如，却完全可以依托日月群山，与这两位抗衡。

　　那个时节，即便后二者恢复如初，也很难撼动日月玄宗，在北方的霸主地位。

　　“这是他们最后的机会，难说这两家不会铤而走险——”

　　归真子目光闪动：“所以只你们八位还不够，灵儿，你那边情况如何。那头狄拉克龙，这次可能动用？”

　　谢灵儿早就明悟归真子之意，当即回以一笑：“如果那两人，这次真要带伤出战，那么灵儿一定会倾我所有，让他们再沉寂百年！”


第1250章 红狐之议

　　数天之后，红狐集团总部大厦的顶层会议室内，近百人济济一堂，汇聚于此。整体气氛，压抑低沉之至。

　　斯托克·福克斯也在其列，坐于会议长桌左侧的首席。此时他的面色，憔悴不堪，眼睛里也布满了血丝。

　　他注目着前方，目不斜视，看着对面玻璃墙外那十数艘全副武装，拱卫着红狐总部大厦的LW54型浮空盾舰，似在定定入神。

　　可从这会议桌下席处传来的议论声，还是不断的传入他的耳内。

　　“——凭什么？惹祸的是他，结果遭灾的却是我们。”

　　“雇凶刺杀，这确实是过分了，坏了规矩。”

　　“张长治是什么样的人？他难道不知道吗？以前在赵氏公学，是出了名的骄横霸道，睚眦必报，那时候除了那寥寥几家王脉的，所有人都得躲着他走。斯托克招惹什么人不好，去招惹他？”

　　“佩欣丝与塔西亚，都死得好惨，我昨天去见过他们家人了。塔西亚的夫人，据说都快伤心到双目失明——”

　　“塔西亚也就罢了，这个参议员的位置，逃不掉我们家族手心。可是佩欣丝，那可是联邦人事管理部的司局长一级，而且政绩不俗。如果这次联邦秩序党能够胜选，那么她一定能够再进一步，人事管理部的副部长甚至部长都有可能。这对我们福克斯家族而言，是多大的助力？”

　　“这些都已经过去了，我们更需要担心的是现在。不得不承认，我们现在的对手，确实深不可测。蝠王失踪之后短短几天，居然就能在地球母星发动攻势——”

　　“复数以上的2S级吗？我也没想到，威严集团的实力，居然如此强大。”

　　“就连大和源氏，据说也对他们忌惮有加。前次那位威严之主，几乎指着源氏的鼻子威胁，可他们忍了下来。”

　　“源氏？一群没胆的杂碎。”

　　“他们一向都很能忍，跟乌龟没什么两样。”

　　“住口，你们是想要为我们福克斯家族，招灾惹祸吗？”

　　“如果可能，最好是能够求和停战！否则的话，我们福克斯家族，即便熬过了这场战争，还能剩下什么？”

　　“求和？我也想求和，可威严之王开出的加码，你们难道就没有听说？”

　　斯托克能够感觉得到，这间会议室内，从四面八方向他投过来的视线。

　　其中有不满，有恼怒，有憎恨，甚至于怨毒——这让他只觉通体凉透，已经没有了勇气，与其中的任何人对视。

　　直到詹姆斯·福克斯，穿着一身军装大衣，从会议室的大门走入。那山一般的躯体，雄狮般的威严，瞬时就使这之前还议论纷纷的室内，瞬时寂静如死，落针可闻。

　　“都坐下吧！”

　　在主席的位置坐稳之后，詹姆斯就以一双金色的眼眸，扫视着在场的诸人：“亚特伍德，把具体的情况，与大家说一说。”

　　在詹姆斯的身侧，一位穿着燕尾服，涂着发蜡，身躯瘦削的男子，当即推了推眼镜：“正如诸位目前所知的，威严集团的反击，出乎意料的凶猛，实力也很强大。有情报显示，他们已经在广成星域某地，召集了至少二十位A级，组建团队，准备潜入我方势力范围。预计其中，还有一位S，甚至2S级别带队。他们的御用海盗团幽火，这次也将随行。”

　　当亚特伍德说到此处时，下面已经是一阵骚动，其中的一些人，已经不由自主的流露出了惧意。前者却不受影响，继续以没有起伏波动的语声说着：“除此之外，我们发现威严集团一方，已经往暗世界，投入了至少三十亿联邦币，用于雇佣杀手与海盗。就我们了解的情报显示，至少有十五个A级评价以上杀手团，九个A级评价以上杀手，总数一千艘左右的海盗战舰，接受了他们的雇佣。”

　　“三十亿？”

　　会议桌的下首处，有人不敢置信的问着：“疯了吧？威严集团，哪来的这么多资金？”

　　拥有三大银行，每年净利润也超过四百七十亿联邦币的威严集团，自然不会缺钱。

　　可那位神威之主，总不可能对股民说，我把这些公司利润，都用来雇佣杀手了吧？

　　即便股民同意，联邦安全局与相关部门，也会注意到的——这可是非法的行为！

　　所以那位神威之王，即便再怎么富有，也只能动用不在监管之类的资金，投入到这场秘密战争。

　　詹姆斯·福克斯对这人的插言，则似是略有不满，他斜睨了那开口询问之人一眼，可最终还是没有说话。

　　“我不知道！按说神威张氏的嫡系族人，都在监视居住状态。他们的绝大部分资金，也都在联邦安全局与司法部的监管之下，是拿不出多少钱，进行秘密战争的。可事实上，他们能够动用的资金，似乎无穷无尽，即便最出色的黑钱专家，也完全查不到来源。”

　　亚特伍德摇着头，一副匪夷所思的神色解释：“必须一提的是，在这方面，大和集团与联邦安全局内部的一些友好人士，为我们提供过帮助，可至今毫无头绪。”

　　“那么各大暗网呢？他们不是承诺过，会尽可能的拒绝威严集团的资金进入？”

　　“是有这样的承诺，问题是，威严集团的报价，是当前市价的一点二倍。他们似乎有掌握绕开各大暗网，私下联系那些杀手的方法。”

　　这次亚特伍德脸上，也现出了一丝无奈之色：“所以，很遗憾的是，哪怕是有所罗门集团与大和集团，乃至斯图亚特家族的施压，这几家暗网，都只能选择妥协。”

　　他虽然没有将缘由尽数道明，可在场之人，却都已明悟。

　　——显而易见，不妥协的后果，是整个暗世界的现有秩序，再次陷入混乱状态。

　　威严集团，分明有着在现有的几大暗网之外，另建杀手网络的能力。也能凭借其财力，扰乱市场价格。

　　这是各大权阀，绝不愿见到的。

　　“当然，我方也不是没有相应动作。”

　　亚特伍德继续解说着：“得益于各方的资助，我方除了三组安全团队，总共八十人的A级战斗员之外，还另组建了两组各二十五位A级，三百位B级的行动组，准备用于各方反击——”

　　听到此处，会议室内的众人，终于现出了几分喜色。

　　只以福克斯家族的实力，是绝没有可能拿出这高达一百三十人的A级战斗员的。

　　即便詹姆斯这位族中万年一出的英主极力经营，他们族中的A级战斗员，也最多在八十到九十人区间。

　　——显而易见，这是来自于几方大势力的支助。


第1251章 强援到来

　　“此外我方，还动用了七点五亿的资金，用于暗世界的雇佣——”

　　“为何只有七点五亿？整整四倍的差距，我们福克斯集团的财力，连被监管状态的威严集团都不如了吗？”

　　“我很怀疑，我们集团有没有用心抵抗神威张氏的攻击？”

　　“请稍安勿躁！”

　　亚特伍德用隐蔽的目光，斜睨了旁边的斯托克·福克斯一眼。

　　福克斯集团只能动用七点五亿资金的原因很多，一方面是因地球母星，那两次震动了整个联邦上流社会的刺杀案，使得联邦内部各大安全部门，加强了资金流通渠道的监管；而另一方面，则是之前的营州海盗战争，以及对蝠王韦斯特的雇佣，消耗了福克斯集团大量的秘密资金。

　　不过这个缘由，自然是没法对在场众人明言的。

　　“我们福克斯集团的投入，绝不至此，更多的资金还在调集当中。除此之外，董事长大人，已经与我们家族的几位盟友，商谈好了拆借协议，预计最多十天之后，就有将近五十亿的秘密资金投入战争。所以各位无需担忧，我们的实力，绝不在威严集团之下！”

　　这个时候，詹姆斯也拿开了嘴上的雪茄：“大致的情况，各位应该都了解了！所以我这里，长话短说。从现在开始，所有人都要减少外行次数，没有必要，任何人都不得进行跨行星的航向。为减轻安全人员的负担，我建议所有人，集中到萨克斯行星。当然，你们也可以不这么做，不过后果你们也清楚，死了的话，我不会流一滴眼泪。还有——”

　　他的语声一顿，以强硬的目光，扫视着在场众人：“这是神威张氏与我们家族的战争！每个福克斯成员，都需要承担相应的责任，十天之内，五十亿的秘密资金，在场所有人按照各自财产的比例，汇入我指定的几个账户，有问题吗？”

　　可下一瞬，整个会议室内，这是群情沸腾。

　　“十天之内，五十亿？开什么玩笑？”

　　“而且还是秘密资金？这一时间，哪里可能办得到？”

　　“不会吧，如果是按财产比例，我这边几乎全是固定资产——”

　　“斯托克惹的祸，凭什么要我们一起来承担？”

　　可这些埋怨声，在詹姆斯冰冷的注目下，又慢慢的消失。所有人都心惊胆战，知趣的闭上了嘴。

　　“我知道你们在心里面埋怨。”

　　詹姆斯双手撑着会议桌，就如一只饿虎匍匐：“这无所谓，我也懒得说什么覆巢之下，安有完卵之类的话。只在这里镇重说明，如果你们办不到的话。不用张长治动手，我会亲手把你们的骨头，一根根碾碎！”

　　这个时候，在斯托克的对面，右侧第三系的位置，一位白发老者忽然插言：“詹姆斯，资金方面我没有问题。可我想知道，我们与威严集团，就一点都没有罢手言和的可能吗？我听说那位神威之主曾经开口——”

　　斯托克·福克斯不由一阵心悸，他很怕这位家族的长老，会将那句话说出来。

　　不过就在下一刻，这位白发老者的身躯，就好似被流星砸中，整个人猛地倒飞而出，将那厚达数层的防弹玻璃墙，砸出一个巨大的孔洞，直接跌落了出去。

　　詹姆斯似乎都懒得在意这位家族长老的生死，他叼着雪茄，以睥睨的视线，俯视着在场的众人。

　　“这就是我的态度！以后无论是谁，敢在我面前说出这样的话，都要做好脑袋被我捏碎的打算。还有，有一句话叫做能战方能止战，敢战方能言和，我对此深以为然！”

　　……

　　当会议结束之后，詹姆斯并未第一时间离去，而是来到了会议室的玻璃幕墙前，俯视着下方。

　　“多特蒙德长老他没事。”

　　亚特伍德看着个人终端界面里面的信息：“刚才只是晕迷了，肋骨与脊椎多处断折，颅骨也有损伤。不过这位醒来之后，言辞间对董事长多有诋毁。”

　　“那老不死的东西！”

　　詹姆斯一声轻哼：“我的出手自然有着分寸，不会在这个时候要了他的命。”

　　“其实——”

　　亚特伍德稍稍犹豫，还是直言道：“多特蒙德长老，其实也是为了我们家族着想。这场战争，我们即便赢了，也会流尽最后一滴血。”

　　詹姆斯不由侧过身，有冷厉的视线，看着自己的秘书。

　　亚特伍德也因此心惊胆战，心跳加剧，一丝丝的惧意涌上心头。

　　幸在詹姆斯没有动手：“伍德，你很不错！这个时候还敢对我说这句话，骨头很硬，也足够忠诚，我没有看错你。只是，你以为我不知道？那些家伙，把我们当成了试刀石。”

　　此时他的眉目之内，充满了暴戾之意。

　　“可我现在已经没有了选择，我们要么抵抗住威严集团的攻势，让我们的盟友看到机会；要么就只能将斯托克这小子扔出去。可然后呢？福克斯家族，还将为此付出什么样的代价。”

　　亚特伍德不由默然，他的雇主，可以毫不犹豫的，接受将爱子作为求和牺牲品的这份屈辱。

　　可福克斯家族将为此付出的代价，却是詹姆斯·福克斯绝无法承受的。

　　五百多亿的资产损失，将使红狐集团一蹶不振。

　　——同时也意味着，福克斯家族独立的梦想，将彻底的破灭。

　　也在这时，他们听到会议室门外，传来了一阵响声：“董事长大人，您等待的客人已经到了。”

　　事实上，未等这位说完，门外的一行人，就已经大剌剌走入了进来。

　　詹姆斯也将浓眉微扬，往身后看了过去。只见那是一位中年人，穿着不知哪个年代的军人服饰，正以审视的目光，看来过来。

　　“你就是詹姆斯·福克斯？就一家之主而言，这气度还算还不错，可惜太过无礼。这可不像是求人的态度——”

　　“事实上，我一直在犹豫，是否现在向威严集团举手投降。”

　　詹姆斯冷笑了笑，毫不相让的与此人对视：“我是听说你们能够帮得上忙，所以姑且在这里等待。”

　　“是吗？哪怕奉上继承人的性命，也在所不惜？”

　　那军人打扮的中年，很快就从詹姆斯的脸上看出了这位的态度，这个家伙是真的毫不在乎。

　　于是他失声一笑，主动伸出了手：“安道夫·巴菲特，奉我皇之命，来为我们的盟友，解决你们所面临的问题。”

　　詹姆斯也收敛起了气势，伸手与这位中年军人紧紧交握：“虽然我还没看到你们带来的团队，可就以阁下这位2S，你们也确实没有让我失望！”


第1252章 釜底抽薪

　　联邦共和城，萨洛蒙美妆公司总部，总裁办公室内，科伦娜·康采尔头疼异常的看着眼前的一张报表。

　　此刻显现在她眼前的，是一条在业界人士看来，极为夸张的曲线。最后的一行数字，更是刺痛了她的眼仁。

　　“杰弗里，你这份数据表，有多少可信度？”

　　“是我亲自统计！”

　　杰弗里女士的神色也很不好看：“最后的两天时间，阿尔法药妆的官网，已经不再公布销售数字。不过我雇佣的卡达尔大数据公司，帮我推测出了大致的数额，即便以最保守的估计，他们仅日月堂生发水的销售额，就达到了一天四百万。预测接下来的四到五周，他们会再次嬴来一场口碑爆发的红利，销量很可能达到1500万瓶。”

　　科伦娜不由倒吸了一口寒气，日销量1500万瓶是什么概念？

　　要知道，整个地球联邦登记在册的公民数量，也不过9000多亿。

　　加上那些远在联邦区域之外，不愿接受联邦政府管制的人口，还有各个星球，不愿承担联邦重税的隐匿人口，也不过是14000亿左右。

　　再以盈利论，这款生发水的定价奇高，35联邦币一瓶，相当于中产阶级小半个月的工资。

　　可其制造成本，运输成本，人力成本，营销成本加上消费税等等，根据杰弗里女士的计算，应该只有不到24联邦币。

　　也就是说，只一瓶日月堂的生发水，就能够让阿尔法药业，净赚11联邦币。

　　而1500万瓶，就一亿六千五百万联邦币的净利润！

　　这已接近了萨洛蒙美妆公司全年的盈利——可这仅仅只是这款产品一天的销量！

　　除此之外，日月堂产品系列中，还有祛斑霜与美白霜等在内，一共六种药妆产品，销量增长的趋势，也相当的强劲。

　　也就是说，四个星期之后，阿尔法药业公司，一天就收入五亿联邦币的现金——

　　这真是疯了！威严集团上百家分公司一年的总盈利，也不过是九百多亿。

　　“根据我打听到的消息，阿尔法药业的CEO助理鲍云涵，正在组织他们整个公司的力量，在扩大生产线。此外阿尔法药业在凤凰星投资的生产基地，也即将落成，预计最多十天之内，他们仅生发水的产量，就可扩增到3500万瓶。这份生产计划，不但野心勃勃，也是信心十足——”

　　“亲爱的，可你有没有考虑过物流问题？”

　　科伦娜·康采尔揉着眉心：“只通过网络销售与周边星域的渠道，他们没可能卖出这么多的产品。”

　　“确实，现在差不多已达到网购销量的极限。所以我才将下一轮爆发增长的时间定在一个月后。预计接下来的几个星期，市场会对日月堂的产品出现饥渴状态。”

　　杰弗里女士又呈上了一份资料：“事实上，注意到这种情况的并不只是我们一家，已经有数家药妆及百货公司，已经向阿尔法药业提出了代理申请。当然，这些代理渠道商会拿走他们的一部分利润，可我预计日月堂每天的盈利，依旧可以达到3亿的夸张数字。”

　　科伦娜不由陷入沉默，哪怕只是一天三亿左右，那也非常的夸张——那几乎就相当于又一家威严集团。

　　“我想知道，杰弗里你是否试用过这些产品？功效真有网络上这些评论说的那么强大？这是否是阿尔法药妆营销部门的成果？”

　　“当然试用过！”

　　杰弗里女士甩了甩她的一头秀发：“我现在是日月堂系列药妆的忠实粉丝！我想阿尔法药妆可能雇佣过水军与营销号，可这些关于药妆效果的评论，我并不觉得很夸张。”

　　科伦娜这才发现，眼前这位女士的头发，似乎真的比一个月前茂密了许多，脸上也更加的白净，几乎都没有看见雀斑。

　　她念及此处，不由又偏开目光，往角落里正滋滋有味的一边舔着棒棒糖，一边看着新闻的艾琳诺·康采尔看了过去。

　　“艾琳诺，你也是用过日月堂的产品是吗？为什么不告诉我结果？”

　　“用过啊，效果超棒的！”

　　艾琳诺漫不经心的答着：“我也尝试提醒过你的，可当时姐姐你不是忙着，要整合莱芙药妆的技术研发部门？根本就没耐心听我说嘛，我总不可能求着你听我说话。”

　　科伦娜不禁唇角微抽，收回了视线：“也就是说，由于日月堂系列产品的畅销，我们门店最近的收益率，已经出现了些许的下滑？预计一个月后，还会出现一次大规模的滑坡是吗？”

　　“正解！”杰弗里女士点了点头：“我建议董事长尽快作出反应，等到一个月后的话，只怕会为时太晚。”

　　“必须如此吗？”

　　科伦娜皱了皱眉，语含不甘：“这些产品，给研发部门研究过了吗？是否违反三天前通过的人类基因维持法修正案，还有，能否尽快分析其成分，尽快推出新的药妆产品？”

　　“事实上，物理成分已经清楚了，可作用机理，我们还是毫无头绪。唯独可以确定的是，他们的产品，并未涉及基因层面，这很不可思议。”

　　杰弗里女士神色无奈：“我们研发总监告诉我，他们需要用至少半年时间，去了解他们的配方。然后再用五到七年时间，研发作用近似的产品，突破他们的专利墙。”

　　“那就向阿尔法药业提出申请，我们萨洛蒙美妆公司，希望他们这款产品能够摆上我们的货架！”

　　科伦娜嘴里面，泛起了一丝苦意。就在一个月多前的时候，她毫不犹豫的把阿尔法药业的产品，全数扫出了货架。

　　可现在，却又得低声下气的，将后者重新请回来。

　　不过她也非是平常人，是一个已经在商场上摸滚打爬十余年的商业精英，不存在放不放得下面子一说。

　　“当然，最好的情况是我们能够成为日月堂系列的区域总代理。”

　　“我会尽快办理此事的！”

　　杰弗里女士的唇角微调，她知道自己的总裁，不会让她失望。

　　“不过，科伦娜你得有心理准备。不久之前，阿尔法药业，已经给其他几家意图代理这一系列产品的公司，开出了报价。”

　　科伦娜不禁微一扬眉：“让我有心理准备，也就是说条件很苛刻？”

　　“不！他们的开价，其实是较为宽松的。不过——”

　　杰弗里女士并未迟疑：“要想代理他们的产品可以，可却需从谈判的第一天开始，将所有红狐集团的妆品，排除在货架之外，以展现我们的诚意。看来这两家公司，已经没法共存。”

　　科伦娜的唇角不禁抽搐，阿尔法药业的作风，比之红狐集团还要霸道。

　　她不禁又凝神看向了身前投影出来的报表，心想这可真是釜底抽薪——


第1253章 收购合并

　　此时的张信，也同样在看着报表，是叶若给他统计出来的，这个月他自己的个人收入。

　　证券市场方面，借助叶若的情报，净赚六十七亿联邦币；然后是日月堂系列授权给阿尔法药业生产销售的分红，一共是四点二亿联邦币——这方面的收益较少，可预计一个月后就会出现爆发性的增长。

　　然后就是他收购的佐伊连锁购物，改革者银行，万家能源等等公司了，由于才收购不到三个月，分红无从谈起。可得益于三家公司的业绩增长，以及债务结构的改善，三家公司的估价与总市值，已经达到三百四十七亿联邦。

　　而此前他的手里，还有一百零七亿联邦币的现金，百分之二十五阿尔法药业的股份，百分之十林海购物的股权，还有最重要的百分之八威严控股的股份。

　　各方面统计的结果，是他现在的财富，已经突破千亿大关，达到一千零七十五亿。

　　——这还没计算叶若手中，掌握的一百七十五亿黑钱。

　　然后佐伊连锁购物，现在掌握的九十七亿现金流，以及改革者银行高达两千亿的资金，也都是他可以动用的。

　　“嘿嘿！”

　　叶若得意的笑着：“主人你现在，都完全可以组建一个小型财团了，也难怪你那些族叔伯们，会坐不住。”

　　就在不久之前，张长治的叔叔张明我，也就是张长治堂妹张妍的父亲，才与他进行过一场视频通讯。

　　这位试探性的向他问及，是否能将佐伊连锁购物，改革者银行，万家能源这三家公司与银行，并入到威严集团体系。

　　——这必将大大增加张信，在威严集团内部的股份与话语权，可问题是张明我的用词，却相当的坚决，说是“无论如何，请考虑一下合并的事宜”，张氏不能犯下昔年天汉刘氏与神武刘氏的错误云云。

　　张信猜测这位，应该是得到了威严控股其他核心股东的授权，才有着这样的底气。

　　他自己本人也是颇为期待的，加强个人在威严集团的地位与控制力，对他而言，确实也是一件很有必要的事情。

　　而佐伊连锁购物，改革者银行与万家能源，真正加入到威严集团的体系，也有益于三家机构接下来的运营。

　　只是双方在收购价格上还谈不拢，张明我身后的那些家族长老会，只愿以一百八十亿现金，一百五十亿威严控股的股份，用于收购三家企业。

　　如此一来，张信在威严控股的股权，只会提升到百分之十点四。

　　这个条件，他显然是不会接受的。现金什么的，他又不缺，而且这三家企业，还有很大的升值空间。张信自己的估价，是在八百亿左右，尤其是佐伊连锁购物与改革者银行，如今商誉剧增，潜力极大，绝不能按照正常的价格估值。

　　要知道，如今光是因这两家企业而归属到神威张氏旗下的关联企业，就达到了四百多家，可以影响至少七千亿的产业。

　　正如叶若所言，这已经是一个小型财团了。

　　由于双方认知的差距巨大，所以这场试探性的谈判，毫无悬念的破裂了。

　　“可他们还不够着急。”

　　张信微一摇头，一声失笑：“下个月，尽量把佐伊连锁购物的财务报表，做得更漂亮一些吧。”

　　这意思是，让叶若多洗一些黑钱。

　　做这种事其实是有些不厚道，坑的还是自家人。

　　不过张信相信，只要威严控股能够完全的掌控在他的手中，未来的市值突破万亿，都是很轻松的事情。他带给张氏族人的财富，会比他们这次失去的多很多。

　　而百分之八的威严控股股份，还有张氏家族基金的权益，显然还不足以让他在威严集团的内部，建立稳固的威权。

　　张信计算过，自己要想在任何情况下，都不会在内部遭遇太大的掣肘与阻力。那么他的手中，至少还得增加百分之七的股份，以及两个董事会的席位。

　　叶若则答得毫不含糊：“明白！现在佐伊购物的经营已经进入了正轨，若儿可以少很多顾忌哦喵。一个月多出四个亿的净盈利，绝对不成问题。”

　　说到这里，她却把嘴巴鼓了鼓，神色不甘。

　　一家佐伊购物，还是太少了。哪怕是这家公司，已经收购了边境超市连锁与利家购物集团，规模扩张了百分之八十，还是远远不够。

　　这洗钱的速度，远远及不上她获取黑钱的速度。

　　大约半个月前，张信为她准备的“基地”终于落成，让她在量子网络中，有了真正“合法”的身份，以及充足的运算资源与数据储存中心。

　　这使叶若的胆量大了不少，已经不再满足于那些僵尸账户，转而把注意力，盯上了某些见不得光的“秘密资金”。

　　由于后者的来源非法，即便被窃走了，也没法报案什么的，更没法通过正规的渠道追查，所以安全性也可以得到保障。

　　简而言之，这就是黑吃黑的生意。关键是，这些资金数量也超级庞大，哪怕只是随随便便的刮来一点，也远超过那些僵尸账户。

　　当然她在张信的敲打下，做的也很小心，目前只是盯上了毒贩，非法赌场与走私商之类。这三者的势力通常较小，往往局限于一两个行政星当中，在洗钱的过程中丢了一部分，也无处可说，控告无门，同样找不到报复泄恨的对象，更没法惊动人工智能管理局。

　　可如此一来，他们现在又要为洗钱的方法发愁了。

　　张信也为此事头疼：“过个几天，把那个辛特勒酒店也拿下吧——”

　　“辛特勒酒店？主人不是说，不需要酒店业与邮轮吗？说这会成为我们的破绽。”

　　“时移势易了，这不是为洗钱方便？”

　　张信笑了起来：“而且，我对艾尔他主持的神威运输与轩辕血很有信心，神庭到凤凰星这条航线的安全，还是有着足够保障的。”

　　神庭到凤凰星的十几个行政星，其实都有着不错的风景，沿途还有中子星，小型黑洞与七彩星云等等宇宙奇观——这其中部分，也是他之前亲眼目睹的。

　　他也有意利用旅游与购物，将这条航线打造成一条超级观光航路，由此促进营州星域的就业。

　　“关键是，我得给这些佣兵团，找一点事做。接下来的一段时间，我必须对这些佣兵团保持足够的影响力——”

　　正说到此处，张信的个人界面内，就出现了一个视频通讯信号。

　　张信不由微一扬眉，心想这真是说曹操曹操就到。这才刚提起艾尔，这位就已主动联络他。


第1254章 第四舰队

　　“艾尔，我想你应该是有什么好消息给我？”

　　张信接通信号之后，就笑容满面的问着：“让我猜一猜，是黑龙海盗团已经被你剿灭了是吗？”

　　黑龙海盗团，是一家在营州盘踞一百七十年，极盛时规模七百五十艘战舰的大型海盗船。

　　之前曾被若琳召集，准备参与针对威严集团的作战，可由于“血祭司”卡尓萨斯临时改变了作战计划，这家海盗团也躲过了一劫。

　　不过在此之后，黑龙海盗团也被威严集团，视为影响营州安全的首要威胁之一，被列入必须除去的名单之列。

　　“正是！如您所知，就在两天之前，我们成功捕捉到了黑龙海盗团的踪迹，在历时四十九小时的追击之后，已将该海盗团大半全歼。”

　　艾尔·威纶手抚胸前，一丝不苟的对张信施以骑士礼节：“总共击沉大小战舰六百三十四艘，击落机甲一万二千架，俘获人员三万六千人。我方则战损十七艘战舰，损失人员一千九百人。详细的战后总结报告，我已经发到您的邮箱。遗憾的是，由于对方的旗舰过于先进，黑龙海盗团的团长黑神龙李奇烈，连同该海盗团的部分骨干逃脱了我方的追捕。”

　　“很好，这已超乎我的期望。逃走的这几人无需在意，短时间内他们已经成不了气候。不过可以追加通缉，三千万联邦币，换李奇烈的人头，无论任何人都可以。”

　　张信的笑意更浓：“就在一天之前，你的妹妹谢莉尔，才刚把虚空豹海盗团剿灭。使得三大治安舰队的总击沉数，达到了五千四百艘，而目前营州最大的三个海盗团，如今只有噬影海盗团残存，这说明你们的治安作战卓有成效。不过艾尔卿，我想知道，你们是否能够提前完成这一阶段的所有作战目标？”

　　“提前？”

　　艾尔扬了扬眉，并没有太多的疑惑与为难：“我想知道，具体提前到什么时候？”

　　“半个月！”张信语声加重：“半个月后，我需要你与血镰杰克辖下的治安舰队，返回广成星域！”

　　白骑士艾尔的神色，顿时一凛：“请问陛下，这是为了红狐集团？”

　　“不！一个小小的福克斯家族，还不值得我这么做。”

　　张信一边说着，一边打开了阿尔法药业发来的财务报表，一脸蛋疼的表情。

　　尽管他极力压制了，可日月堂系列的口碑爆发速度，还是比他想象的快。

　　“一个月后，我们很可能得应对一场超出你想象的狂澜。我们必须以全盛的姿态，震慑住所有的觊觎者。”

　　“全盛的姿态，震慑住所有觊觎者？”

　　白骑士艾尔的眼中，满是疑惑。

　　他想不明白，在营州的治安战完成之后，还有什么人会不开眼，来招惹实力剧增的威严集团。

　　不过——

　　“您的令旨，就是我的使命，我会尽量在半个月内，完成预定的作战目标。”

　　——这很困难，营州星域活跃的海盗战舰，数量依然在九千四百艘以上。而以安全专家的预测，只有将这一数字，降低到五千艘以下，才能保持营州各行政星的航道畅通与安全。

　　好在接下来，凤凰星那边由魏国负责组建的第四保全舰队，也即将加入作战序列。

　　这对当前威严集团所面临的局面而言，可谓是意义重大。

　　首先这是一支数量高达四千九百艘战舰的“本土”舰队，除了其核心力量，是由张信私人注资二十亿，佐伊连锁购物、改革者银行与万家能源等三家企业的保安部门负责招募，全由营州本土人士组成的一支，数量高达一千五百艘的保全舰队之外，其余都是来自于营州本地的企业与家族私军。

　　其次，这支舰队的人员含金量极高。

　　张长治旗下企业的保全舰队，就已经非常强大，由于之前的危机，导致营州大量企业破产，导致许多地方巡防军与物流安全方面的从业人员破产。

　　而这些人的大半精华，如今都被吸收到了这支保全舰队当中。其中光是A级的战斗员，就达到了二十五位。

　　至于其他的本土私军，自然更不用提。没有足够的力量保证，这些营州本土的企业与家族，是活不到张信介入营州的时间段的。

　　此外战舰也很先进，尤其了张长治麾下所属的私军，一部分是来自于之前海盗战阵的缴获，一部分则是收购自那些破产公司的资产，所有的舰龄，都在五十年之内，火力强大。

　　——这毫无疑问是一支即战力，可以大大增强威严集团的实力。也同时意味着，营州本土的力量，已经被部分吸纳整合到威严集团的体系当中。

　　“很好！我的最低要求，是再击沉三千艘左右的海盗战舰就可，余下的部分，可以交给谢莉尔，魏国与佣兵团负责。我认为营州地方，也必须承担起一些责任，营州的安全，不能全由威严集团承担。此外国防军那边，近日也会有些突破，这会大大减轻我们的负担。”

　　张信随后又手敲着扶手，沉吟着道：“虽然时间有些晚了，暂时用不上。可我认为，神威运输的安全人员扩招，还是有些不足。接下来我会让威严控股，再给你们拨款十亿联邦币。”

　　——这个时候，他就感到威严控股董事会对他的掣肘。

　　以他之意，接下来至少得给神威运输拨款二十五亿，才能达到安全需求。可如果他真的这么做，他的那些叔叔伯伯们，很可能会直接造反。

　　没办法，现在这些人都被保释在外，对威严集团的干涉能力大增。

　　所以扩增他在威严控股的股权，势在必行。实在不行的话，他父母的阿尔法药业，也同样可以作为筹码。

　　这其实也是势在必行，且这方面的谈判，他也会居于弱势。毕竟日月堂系列的药妆虽然赚钱，有着无与伦比的现金流，可毕竟是背靠着威严集团，才可以肆无忌惮的利用这套产品吸金。

　　他现在的做法，其实有利用威严集团的力量，谋取私利的嫌疑。

　　“是！”

　　白骑士艾尔的面上，顿时展现出了喜色：“臣会尽快制定相应的扩招计划，给陛下过目！”

　　没有任何一个将领会嫌手下的兵少，他感觉为眼前这位陛下效力，实在是再舒服不过的事情。

　　该拿钱的时候，这位从不小家子气。手笔之大，让他也瞠目结舌。

　　而就在结束了与白骑士艾尔的通讯之后，张信又拨通了张晨光的通讯信号。

　　“晨光，你那边的进展究竟怎样了？”


第1255章 准备就绪

　　“我这边还算顺利。”

　　视频中的张晨光，依然是张信印象中那副宠辱不惊的模样：“主上，如果您是为让我们现在就投入作战的话，那我得提醒你，现在距离您承诺的半个月时间，还有四十九小时。”

　　“可计划永远比不上变化快，关于福克斯家族的最新情报，相信你也收到了。”

　　张信摊了摊手，无奈苦笑：“两个2S，四个S，十个A级，他们得到了预料之外的增援。”

　　张晨光似乎对此早有预料，他也没有特别的为难：“那么我尽量在明天清晨出发，是要尽量将战火，局限于对方的地盘是吗？”

　　“事实上，对方的两支行动组，已经在前往广成星域的途中。很显然的是，他们的行动速度，更快过我方。”

　　张信在这个时候的语气，已经转为凝重：“其中的一支行动组，交给你们来解决，有问题吗？”

　　“没有！这很简单。”

　　张晨光的目光微闪：“只有一支行动组么？另外一支怎办？”

　　“他们是分头行动，所以时间上不允许。刚好在其中的一支，会在营州附近路过，所以——”

　　张信微微一笑：“我会亲自出手解决！”

　　“那可真是悲剧！”

　　张晨光目中，不要露出一丝怜悯之色。

　　他是知道的，自己这位主人的天元之法，可以轻而易举的利用那些旅行舰，进行一万光年以上的曲率航行。

　　再如果这些旅行舰的科技含量较高，那么一万五千光年，都不是什么难事。

　　地球联邦中的绝大多数强者，只要是在五千光年范围内被这位盯上，都很难逃脱这位的追捕。

　　这也是一个可以用一己之力，解决一整个标准舰队群的超级武力。

　　所以此战的胜负，自然也是毫无悬念。

　　“那么附庸力量的征召，是否还需要继续？”

　　这次张信，也对神威张氏的附庸势力，进行了一定程度的抽调。

　　总数五十人的A级，六百人B级，组建了两个安全团队，负责镇压广成星域内，因基因武者与念力师所引发的一切安全问题。

　　而这两个团队，目前也在他的节制当中。

　　“不，征召还是势在必行。哪怕是我们能够在广成星域之外，解决掉福克斯集团，也仍有必要让这些附庸势力，适应威严集团的领导。”

　　张信不打算在这个话题继续下去：“听说封印物想要见我是吗？那么择日不如撞日。其实如果方便的话，我还想见一见施采薇，再看看你的另外两个调教对象。”

　　“他们还在进行最后的调制，不过也不是很重要就是了——”

　　张晨光笑了笑：“如您所愿！”

　　很快那“封印物”，就已站到了张信的面前。

　　这位在确证眼前视频中，就是自己的主人之后，顿时面肌扭曲——这是他激动到无法自己的表现，由此可见，“封印物”对自身肌肉的控制，仍有瑕疵。

　　而这位“封印物”，也很快就跪倒在了张信的全息影像之前。

　　“主人！我感谢您赐于我生命，并在全身心的期冀着，能为您效劳！”

　　“起来吧！我也很高兴，能够见到你能以现在这样的姿态，行走于这个世界。不过封印物，我想对你提一个要求——”

　　张信等待“封印物”抬起头，以疑惑的目光看向自己的时候，这才以郑重其事的语气道：“在吞食韦斯特之后，你现在的身体，其实说成人类也不为过。我希望你在今日之后，全力以赴尝试以人类的角度来看这个世界，并理解它。做得到吗，封印物？”

　　“封印物”微微一愣：“主人的意思，是要让我尝试做一个人类，而不是一个异类，一个工具是吗？”

　　“正确！我很欣慰于你的理解能力。从今天开始，我要你发自内心的认为自己是一个人类。”

　　张信欣慰的一笑：“除此之外，‘封印物’这个代号也不再适合你，从今天开始，你的名字，叫做张天与！”

　　封印物的神色一振：“多谢主人赐名，天与必将会主人效死，奉上我所有的力量。”

　　“可我更想你能活着，在这个生命中，好好看看在这个世界。”

　　张信说完这句，就又看向了施采薇：“适应得了你现在的力量吗，血腥蔷薇？”

　　“适应？当然适应！这再舒服不过了。”

　　施采薇的唇角微挑，勾出了绝美的弧度：“我得感谢你，赐给我这一切！作为报答，我会帮你清除你的敌人。”

　　她的笑容，其实有些僵硬，眼里有着浓浓的忌惮与惊悸。之前的殖装战衣，就已让她很吃惊了。

　　可这半个月来，这位却又通过一些奇异的药物，将她的实力强行提升到2S。看那张晨光的表情，这似乎是再平常不过的事情，并不值得炫耀。

　　“原本是想对你说，这次的战争之后，应该能够让你放下对我的疑虑，可现在看来，这却是多余了。”

　　张信莞尔：“不过还是得说一句，这场针对福克斯的战争，应该能够让你全面的了解，威严集团的力量。对我而言，要解决你仇恨的那个目标，轻而易举。”

　　施采薇唇角抽了抽，心想自己现在，其实已经有足够了解了。

　　——光只是这个人体实验基地，可就有着3个2S级的存在！对于那个只有中上规模的政治家族而言，这就已经是他们无法抗拒的力量。

　　于是她毫不犹豫的抬了抬裙角，施以淑女的礼仪，以示驯服：“董事长放心，我必将听从您的指示，在这场全面战争当中全力以赴。”

　　“很好！”

　　张信满意的点了点头，然后再次转移了目光，看向了后方的若琳与若水。

　　这两个女孩都面容僵滞，直到被张信注视，面上才显出了一些表情：“您是，我们的主人？”

　　她二人的眼里，更多的是茫然与回忆。

　　张信见状，不禁微一蹙眉：“所以，还没有形成完全人格是吗？”

　　“才刚恢复了记忆，由于在敌人手中遭遇了残酷的折磨，所以之前的人格，可以说是不存在了。可能需要过一段时间，才能恢复。”

　　张晨光一板一眼的说着：“没办法，目前我更偏重于战斗方面的条件。”

　　按照他为二女灌输的记忆设定，这若琳若水一直都是张氏家族，为张长治培养的近身侍从。

　　可由于之前一场变故，使二女失陷敌手，并被张氏家族的敌人洗脑。直到最近，才被他们发现救回。

　　而为了配合这个故事，他们甚至为若琳若水二人，伪造了相应的身份与经历，甚至还有着一个社交关系网。

　　当然，或许并不完善，只有等织命师回归，才能补完的最后的破绽。

　　以后的施采薇也能够办到，可此女在幻术方面的造诣还有待打磨，没法做到不留痕迹。


第1256章 血债血偿

　　“原来如此。”

　　张信的神色复杂，他其实也不知道该如何面对这两个名叫若琳若水的少女。

　　这两个女孩，人是被制造出来的，记忆也同样虚假，作为一个生命而言，其实相当可怜。

　　他不会怪罪这两个人，对神威张氏造成的伤害。这只是工具而已，没有自己的意志。她们之所以成为张氏的敌人，无论如何都只能怪到制造并使用这两个工具的人头上。

　　而让人惭愧汗颜的是，他现在也同样要把这两个人，当成战争工具来使用。

　　“也罢，事急从权，目前也只能如此了，不过我还是希望你能够让她们，尽快找回自己的人格。晨光，你自己也曾经历过与她们类似的处境。所以，我希望你能够为她们提供一定的帮助。”

　　可他之所以这么说，却并非是全因好心，一个有着自我判断能力与智慧，且有着自我强化的源动力的工具，无疑更方便他使用。

　　张信叹了一声之后，就又朝这两个少女道：“鉴于你们现在的状态，我也没法说什么。不过我想你们对我应该不陌生，如果你们认可我作为你们的主人，那就记住我的话。战斗时一定听从张晨光的指挥，尽你们的所能。可我也同样允许你们，以自己的性命安危为第一优先。记住了，你们的力量对我而言很宝贵，我不希望失去你们。”

　　之前这两个少女都没有什么反应，可听到张信最后一句，若琳与若水眼中的光泽却立时明亮了几分，焕发出了些许神采。

　　张信看在眼中，顿时心中了然。这是感觉到自己，被人需要了吗？

　　——这说不定就是她们，形成自我人格的关键。

　　“那么接下来，就拜托诸位了。希望一个半月之后，能看到你们从斯图塔星域凯旋！我会为你们准备足够的奖励。”

　　张信接下来，又郑重其事的对张晨光交代：“晨光，就你们的实力而已，这次的任务不会有什么危险。可你必须注意，我们那些藏在暗中的敌人！”

　　“明白！”

　　张晨光微微一笑：“我会注意的，如果他们敢于出现在我面前的话——”

　　……

　　七天之后，广成星域边境，距离阿尔文行政星一点二天文单位。

　　一艘大型的战列舰，蓦然从扭曲的虚空中穿梭而出。

　　舰桥之内，两个星期前才被詹姆斯一拳轰下总部大楼的多特蒙德·福克斯。正双手抱在胸前，面色冷肃的看着远方，那已经出现在他视野中的蔚蓝色星球。

　　此时他的后脑勺处，还镶嵌着一块特制的合金钢板用于加固。体内的脊椎，也同样如此。

　　现代的科技，可以很轻易的让一个重伤之人恢复健康。可在骨骼的伤损方面，虽然也能修复，可在那断口处，短时间内还是会比正常的骨骼脆弱。

　　所以他在恢复之后，也必须为自己加装合金钢板，用于应对接下来可能的战斗。

　　“——阿尔文行政星，一共有着十一个目标。阿尔文电器公司的董事长张明光，阿尔文行政星地方议院议长张咎，阿尔文建筑公司的董事长张俊友，神威运输公司阿尔文分部经理张秋雪——这都是神威张氏的旁支族人，而其中的重中之重，是前三者。遗憾的是，张俊友因商务合作，前往神庭星出差。不过他的妻儿，目前都待在阿尔文行政星的第五居民点——”

　　“那么我们的敌人呢？”

　　多特蒙德转过身，看向旁边那位正在读着任务简报，据说是名叫亚莉克希斯的陌生少女。

　　“我想神威张氏的反应，应该不会如此迟钝？”

　　“他们召集了附庸势力的战斗员，并组建了三个安全团队，以及一个攻击行动组。不过据我们了解到的情报，除了那个攻击行动组，现在行踪不明之外。那几个安全团队，依然呆在神庭星进行训练。”

　　“那么本地呢？”

　　“本地就只有七位A级，九十七位B级，由于地处星域边境，阿尔文行政星的经济相当发达，所以地方上有众多实力坚强的基因武修与念力师。”

　　多特蒙德·福克斯听到此处，不由摸了摸自己脑后。当那合金钢板的触感从手指传来，他的目光就又变得冷厉起来，心情差到了极点。

　　按照他的脾气，当时直接脱离福克斯家族的心思都有。可想到自家的那些子侄，福克斯家族传承万年的荣耀，他终究还是放不下，只能跟随这支进攻组一起行动。

　　不过多特蒙德的看法依旧，威严集团的实力深不可测，如果没有必要，绝不可与之为敌。

　　可如果战争实在不可避免，那么保持谨慎再谨慎的态度是不会有错的。

　　“我想知道，我们有没有应变预案？神威张氏的强大，已经毋庸置疑。他们那支攻击组的实力，我们也至今都没有探明。如果这些人出现在阿尔文行政星，我方该如何应对！”

　　“没有必要！”

　　那舰长席位，一位穿着某个古代帝国中将制服的中年，正用手板着自己指节，发出一声声咔嚓咔嚓的脆响。

　　詹姆斯·福克斯的躯体雄壮如山，可这位男子坐在那里，整个身躯却仿佛比山还要雄伟，只是气势方面，略略逊色于前者。

　　“直接碾过去！无论他们有什么实力，我都会将它们碾碎。卡罗瑟斯王子的血债，必须用他们家族的血来偿还。”

　　多特蒙德闻言不由微微凝眉，看向了这位姓卡杰伦，名许德拉的男子：“卡杰伦将军，我坚持认为，在进入阿尔文行政星之前，我们的这次旅行舰，必须做好足够的充能准备。”

　　那许德拉·卡杰伦顿时面色微凝，看向了多特蒙德，他的瞳孔此时也在变化，变成类似于蛇一般的金黄色竖瞳。

　　“凡人，你在跟我说什么？”

　　多特蒙德只觉自己的呼吸，这刻几乎为之停滞。

　　许德拉——这是古代希腊神话中九头蛇的名字，传说这种怪物可以喷射出射线，将人化为岩石。

　　他眼前的这位，自然不可能是真的九头蛇。可这个时候，多特蒙德·福克斯却感觉此人的视线，真的有将人化为岩石的能力。

　　“看来你们不用争论了！”

　　一声银铃般的轻笑，化解了此间僵滞的气氛。二人同时侧目，向那名叫亚莉克希斯的少女看了过去。

　　“看前面——”

　　亚莉克希斯往前面指了指：“他们已经出现了。”

　　许德拉转望前方，然后就发现在不到0.1天文单位之外，有一艘同样是白色涂装的战列舰，正从扭曲的虚空中穿梭而出。

　　许德拉的眼中，先是现出了讶然之色，随后就面色冷厉的一笑。

　　“虽然不知道，他们是怎么捕捉到我们的行踪。可我现在，很佩服他们的勇气！”


第1257章 正面交锋

　　晨光天使号战列舰，张晨光端坐于这艘以自己名字命名的旅行舰的舰桥中，也同样在以怜悯的目光，看着对面。

　　“情报显示，对面是一个2S-或者2S，两个S级，A级的战斗员在我方之上，共有25人。不过——”

　　张晨光看向身前肃立的张天与，施采薇，以及若琳若水姐妹，感觉没什么可交代的。

　　双方的强弱之势，可谓是一目了然。

　　“敌方的整体战力在我方之下，这一次我就不出手了。不过必须一提的事，你们现在的实力虽然很强大，却都缺乏足够的战斗经验，也未能真正熟练的掌握战斗技巧。所以这一战，绝不能有任何的轻视之心。我建议你们，最好是一开始就要全力以赴，用你们的天赋与力量，用最短的时间压倒对手！”

　　“明白！我一定会注意。”

　　施采薇的神色肃然，语声沉冷。

　　她在人前一向桀骜不驯，可在面对张晨光这位，亲手将她拔升到2S级的人物时，却是一点都放肆不起来。

　　她也清楚自己的弱点，就如同张晨光之言，自身在经验与技巧方面，有着不小的欠缺。

　　尽管施采薇这些年，也算是身经百战了。可仅就2S的层面，她还是一片空白。

　　而之前张晨光对她进行的，短短不到10天的培训，究竟能有什么样的效果，施采薇是毫无底气的。

　　“意思是善用自身的优势，避免自己的短处，在一开始出其不意？”

　　张天与用询问的目光，看向了舰长席：“我想我应该没理解错？”

　　“正是如此！”

　　张晨光脸上露出满意的笑容：“能够听到你这么说，我就真正放心了。你应该明白自身的优势是什么吧？”

　　“主人赐于我的念力秘法，出手速度与破坏力，还有若水的能力增幅！”

　　张天与见张晨光没有反驳的意思，就用右手抚胸：“如果晨光大人您没有其他的吩咐，那么我们就出击了。”

　　“出击？还不用这么着急，机库那边仍在整备，一分钟后再过去不迟。在此之前，先陪我看一段影像吧，你们是不知道——”

　　他一边说着，一边将一个视频打开：“这影像是五天之前，我们的情报机构窃取到的。里面的这个人，叫做许德拉·卡杰伦！”

　　就在这全息影像中，那位穿着古代帝国中将制服的肥胖男子，正捏动着指节，以满含嘲讽的语声说着：“我不知道他们是怎么想的，一个个区区四万亿的财团，就让他们怕成这样！阿尔修斯王子的胆怯懦弱，简直就是巴菲特血脉的耻辱！他们难道不知道，卡罗瑟斯皇子在之前与张家那个老家伙的战斗中，已经承受过重伤？至于什么血蝠韦斯特，根本不值一提，地球联邦的所谓2S-。我会一路碾过去的，看看那位所谓的威严之主，到底有什么能值得帝国忌惮！如果他落在我手里，我发誓会将他的所有骨头，都一点点的捏碎——”

　　这视频还未结束，张天与的瞳孔，就已变成了猩红色，仿佛是有着火焰在里面燃烧。

　　“那么，我会实现他的愿望！将他想要对主人做的事情，自己先体验一次！”

　　听着张天与那饱含着愤怒与杀机的语声，张晨光的唇角，不禁微微上扬。

　　他的念力，能够感应到张天与体内的那些细胞，开始进入到剧烈活动的状态。

　　而早在十五天前，他开始对张天与进行初步调制的时候，其实就已注意到了。当这位处于愤怒状态的时候，其一身力量与速度，都会进入到极限状态，甚至那血肉细胞，还会出现一定程度的进化。

　　这家伙的脑电波，也会更加的协调。那近乎于燃烧的状态，也有助于张天与，将蝠王韦斯特神魄留下的残渣，彻底的消化排除。

　　“那就出击吧！”

　　张晨光的目光，也变得冷厉起来：“我期待着你们，能够让对面的那位明白，神威之王的威严，绝不容侵犯。我希望你们四位在战斗过程中，无需我的任何帮助。”

　　……

　　双方的战列舰，都没有任何的退缩避让之意，直接都以全速向对方驶去。他们也都默契的，没有动用舰上的光束主炮。

　　彼此都有着当前世代最坚固装甲，以及最先进防御系统的特制战列舰，又是在这广阔的空间对射，除非是一方出现预判失误，否则双方的炮战，在一天之内都不会出现结果。

　　所以仅仅十秒钟之后，两艘战列舰，就已经接近到30万公里的机甲攻击距离。

　　只是瞬息之间，双方的机库之内，都各自释放出两百多艘机甲。

　　许德拉的座甲，名叫九头蛇。而尽管他的身体庞大，机甲的块头，也是最大号的，可他的速度却一点都不慢，甩开了后方的亚莉克希斯与多特蒙德二人整整一万公里。

　　而在座舱之内，许德拉的唇角，几乎已拉伸到了耳下，眼中则已再次化为竖瞳，里面充斥着对接下来这场杀戮的期待。

　　许德拉已注意到了前方，有一驾造型奇特的青色机甲，正在往他这边驶来。

　　此人对自身的实力，似乎同样充满自信，将他后方的战友，远远的甩开。双方的间距，也已经到了五千公里！

　　——那么，这是否是这场杀戮中，自己的第一个猎物？

　　就在许德拉全身心的感觉兴奋时，一个来自于敌方的红色通讯信号，忽然在他的视角之下闪现。

　　许德拉浓眉微扬，毫不畏惧的将这信号接入进来。

　　可当看见眼前现身的这个人影时，许德拉却是一阵愣神：“你是，蝠王韦斯特？”

　　由于涉及到卡罗瑟斯王子的死亡事件，许德拉对于这位杀手界的王者，还算是熟悉。

　　“你可以这么以为，不过我现在的名字是张天与。”

　　张天与的面色冰冷：“许德拉是么？这次的通讯，是为了提前通知你。作为你对我主人出言不逊的回敬，这场战斗，我必定将你的骨头，一根根的捏碎！”

　　“有意思，看来我发现了卡罗瑟斯王子战死的真相。你这个家伙，应该是早就投靠了那个所谓的神威之主了是吧？”

　　许德拉的面色，狰狞扭曲：“要将我的骨头捏碎是吗？能够做得到的话，那就来吧！一个2S-级的杂碎，真不知道你哪里来的自信？今天就先宰了你，然后再将你那所谓的主人，剁成肉泥喂狗！”

　　“是吗？那么，我来了！”

　　此时双方的距离，已经缩短到了一千公里。而张天与驾驶的青色机甲，却在此刻完全不讲道理的一个瞬闪，在许德拉的视野中“消失”。

　　后者瞬时一惊，心内已收起了轻视之意。他极力捕捉着张天与的踪迹，而下一霎那，那个青色的身影，就随着一道电光，出现在了许德拉身后。

　　随着许德拉耳旁“撕拉”一声脆响，他位于左臀部的一个推动引擎，赫然被彻底一道青色的光剑撕碎！


第1258章

　　许德拉的反应速度，与他山一般的形体完全相反。在光剑及体的第一时间，这位拿在手中的碎星戟，就已带着漫天的雷电回斩。

　　刺目的光辉，横扫击穿了数百米的真空。

　　可张天与的身影却已再次消失，并在百分之一秒之后，就出现在他的眼前。赤红的光剑，在肉眼难见的极速，斩中了这驾“九头蛇”位于胸部的推进引擎。那霸道无比的粒子束，甚至穿透了一层装甲，将里面的几条能量线路绞碎。

　　这使许德拉既惊又怒，面上的狰狞嗜血，已完全消失无踪，只有凝重与无法置信。

　　这家伙使用的念力技巧，到底是什么鬼？完全就是神出鬼没，让他完全摸不着头脑。

　　且并不仅仅只是念力技巧，这个人的出手速度，也快到让他无法反应。

　　如果是同等级的对手，哪怕是能够以念力技巧突入到周身三米之内，许德拉也有把握做出应敌反应。

　　可是此人的粒子束光剑，却能压过他那千锤百炼，对危险的反应本能。

　　“你这家伙，2S+是么？”

　　许德拉的声影，已经略有些沙哑。

　　他原本只是试探性的询问，可视频中的“蝠王韦斯特”，却居然给予了回应。

　　“2S+？我想我应该不差多少。可时间局限于现在的话，那应该是超2S！”

　　就在许德拉惊骇欲绝的眼神当中，张天与的青色墨甲，再次在他身边出现，随着一团火花闪现，这架“九头蛇”的整个右足，都被张天与硬生生的拆泄了下来！

　　——那只是机甲的足部，许德拉本体在驾驶舱内安然无恙。可后者的心绪，却在一点点的转为冰凉。

　　机甲的损毁，意味着他的战力，会在接下来的一段时间，再次下降一大截。

　　此消彼长之下，他的处境也必将更加的凶险！

　　更恶劣的是，对方那神妙莫测，忽隐忽现的移动技巧，他至今还想不到应对的方法！

　　实在让人难以理解，战力这样强横的怪物，是到底怎么被那位神威之主，笼络到了旗下？

　　此刻更有一个许德拉在死命压制的想法，不可逆地涌上了他的心头。

　　说不定，阿尔修斯王子与陛下的判断，才是正确的——这确是必须出动十位以上的神将，才有可能拿下的势力！

　　“——2S+？这简直就是开玩笑！”

　　与许德拉本人同样震惊骇然的，还有落后在一千公里之外的多特蒙德·福克斯。

　　他很早就觉得，这次与威严集团的战争，他们福克斯家族付出的代价，很可能会是超人意想的惨重。

　　可那其实是赌气之后才产生的念头，并非是预感，所以多特蒙德本人，并不能确定这个判断是否正确。

　　可今天眼前的一幕，却让多特蒙德感觉到，事实可能比他之前的“感觉”更凶险，更恶劣。

　　那个驾驭着青色墨甲的家伙，明显是一个2S+吧？不对！说不定，超2S都有可能。

　　许德拉·卡杰伦在他眼中，已经是自身无法抗拒的强大，可面对那尊青色墨甲，却全无反击之力！

　　这简直就是天方夜谭？那个距离垮台，明明就只差一步的威严集团，竟然强大到了这个地步？

　　可仅仅十分之一秒后，他就没法分神关注许德拉那边的战斗。只因一尊冰蓝色的机甲，已经进入到一千里范围内。

　　双方释放在外的浮游粒子束炮，瞬时喷射出一道道刺目光束，同时机体之内，也是火力全开，这两方之间形成了密集弹幕。

　　多特蒙德有着A-级别的念力，所以他随身携带的浮游粒子束炮，高达十门之巨！

　　可对方浮游炮的数量，却更凌驾于他之上，达到了夸张的二十二门！

　　这使他在对战当中完全处于下风，仅仅片刻，就有两门损毁。

　　多特蒙德也由此确定，对面的机师，一定是一位拥有S-级念力的强悍存在！

　　他毫不畏惧，顶着那密集的炮火，继续往前冲击。转瞬之后，就只以一只推进引擎损毁为代价，来到了这架冰蓝墨甲的前方。

　　随后二者驾驭的战舰刀，就在宇宙真空中猛然撞击在了一处！对面的机师，果然无法匹敌他的力量，可多特蒙德也无力追击，他惊愕的发现，一层难以排解的冰寒，正从战舰刀上蔓延。使得他机甲体内的能量回路，都出现了大面积的故障。机甲内的许多部件与手臂关节，也都出现了障碍。

　　多特蒙德当即瞳孔微缩，看向了对手！

　　这个家伙，基因武力应该只是B级左右，可其念力水准，却分明已达到了S+！

　　还有，那掌控寒冰的念力技巧，也超人意料的强大。

　　可这个时候，多特蒙德的视角余光，却又看见了一副，让他更感觉不可思议，甚至是无法接受的画面。

　　大约一千五百公里之外，一尊赤红色，有着蔷薇纹饰的墨甲，正将整整五十六门浮游粒子束炮，以仿佛孔雀开屏般的姿态斩开，指向了它的对手。

　　而他的同伴，那个名叫“亚莉克希斯”的少女，在这些粒子束炮的遥指下，正在不断做着闪避动作，哪怕是这些粒子束炮，根本就没有开火。

　　“啧！还以为你很强的，可结果只是一个念力只有B的偏科渣滓吗。居然连这样的幻术，都没法抵抗？”

　　机甲“血蔷薇”的驾驶舱内，施采薇的唇角，已经扶起了恶劣的笑意。

　　“很遗憾，那位晨光大人既然说了，要尽量在最短的时间压倒对手，那么今天的这场游戏，只能到此为止。你的孱弱，已让我失去了兴趣。”

　　就在下一瞬，那架正在做着高速闪避动作的机甲，忽然就失去了控制，在惯性的力量下往前方滑行。

　　与此同时，“血蔷薇”身后的五十六门浮游粒子束炮，却在这刻猛烈的开火，将那尊机甲所在的方位完全覆盖。

　　只是下一瞬，随着一道电光闪现，“亚莉克希斯”驾驭的机甲，却出人意料的避开了齐射，闪现在了“血蔷薇”的前方一百公里，并以接近一秒五万公里的极速，疾速靠近。她手中握持的斩舰刀，已经在高频震荡。

　　“啧！果然是为了让我放松警惕。”

　　施采薇的面上，流露出了然的笑意，眼神不屑：“很遗憾的是，你看到的血蔷薇，依然只是幻术——”

　　那“亚莉克希斯”已经错愕的放缓了速度，她眼前的机甲“血蔷薇”已经消失，转而出现在了她的身后，距离三千公里的位置。

　　那五十六门浮游粒子束炮正在散发光辉，蓄势待发。

　　而下一刻，这些粒子束炮就将她再次覆盖。与之前不同的是，这一次是真正的“淹没”。


第1259章

　　晨光天使号的舰桥，张晨光已经没兴趣看前方的战况，他已通过量子网络联系上了张信。

　　而后者接通信号之后，就似笑非笑地问道：

　　“看来晨光你那边的战斗，是已经结束了吧？”

　　这个时候的张信，已经回到了凤凰星。

　　这倒非是因他对营州地方的巡视，已经告一段落，而是第四临时保全舰队已经编组完成，他必须赶回来，参与保全舰队成军首航的仪式。

　　严格来说，这第四临时保全舰队。可算是真正属于他的私军。无论是佐伊连锁购物，还是改革者银行，又或是万家能源公司，要么是他全资控股，要么是由他掌握着绝对优势的股权。

　　而这些公司所属的保全舰队，自然也可以视为他私人所有。

　　不过他之所以会千里迢迢地赶回，并亲自出席这场仪式，却并非是因此故。

　　一方面这是神威张氏的家族传统，每当集团有千艘以上的舰队编成，张氏家族的历代家主都会亲自出席，以示重视。

　　另一方面，则是为接见与安抚这次，为第四临时保全舰队提供了大量战舰与人员的营州星域地方势力。

　　其实之前他初至凤凰星的时候，已经与当地政商两界人士，有过一段时间的热络而又富有成效的交流。

　　可在地球联邦，将自家的私有舰队指挥权，完全交给其他势力的行为，毫无疑问是表示臣服与附庸。

　　作为神威张氏的家主，张信对此绝不能没有任何表示。

　　可以预见的是，接下来他在凤凰星又会有很长一段时间的忙碌。

　　事实上，在曹月给他制定的日程表中，光是接见与酒会，就已经安排到了至少六天之后。

　　“虽然还没有结束，不过此战大局已定，应该不会有什么意外了。”

　　张晨光笑着回应：“不得不说，张天与的学习能力很强，也有着足够的谨慎与智慧。主人你的‘风神无极’，他掌握的很娴熟，也很有分寸。”

　　“是吗？”

　　张信对于张晨光的评价微觉吃惊，以往这位哪怕是在调教白骑士这样的天才的时候，也没有太多的赞誉。

　　这让他不自禁的好奇起来：“你说的分寸与智慧，似乎意有所指？能够仔细说一说吗？”

　　“主人你不妨看一看，这段张天与的战斗视频。”

　　张晨光一边说着，一边将一份视频文件，给张信发送了过去：“这位在战斗方面的天赋肉眼可见，我相信你会大吃一惊的。”

　　张信不由凝神注目，随后他也眼现意外之色。

　　张天与能够掌握住“风神无极”不奇怪，毕竟是他亲自将这门自创大法的要诀与感悟，印刻到了张天与的记忆当中。

　　让他惊奇的是，张天与在使用风神无极的时候，居然就如张晨光所言的，始终都能够把握着适当的分寸，既不盲目自信，做出过于冒险的行为；可也不曾与谨慎保守有任何沾边，战斗风格强势霸道，犀利迅猛。

　　在张天与由虚化实之刻，只要多接近许德拉超过一寸，可能就会被后者更快的察觉虚实，针对张天宇这门还未能做到真正无影无迹，毫无破绽的无上遁法，拿出破解应对之策；可如果距离稍远那么一寸，那么张天与的速度，就未必能够达到压制性的效果。毕竟双方都是2S级别，彼此间并没有本质的差距。

　　张信更注意到视频中的那尊青色机甲，居然毫不贪功。正通过零打碎敲的方式，一点点的建立自己的优势。

　　当战斗进行到视频的末端，这场胜负的确已无需关注了。

　　张天与对“风神无极”的掌握，已经越来越娴熟。而那位名叫“许德拉”的神将，则已失去了他绝大部分的本钱。

　　张天与这段时间所确立的优势，已经到了任何方式都无法弥合的地步。

　　——再考虑到这家伙之前，从未经历过任何实战，眼前的视频让张信多少有点惊艳与难以置信的感觉。

　　要知道，在战斗时对节奏与尺度的掌握，这是哪怕许多身经百战之人都没法掌握领会的。

　　可张天与却在他人生的第一场战斗中，就已经展现出了这样惊人的天赋。

　　“那么你的意思，是要在他的身上追加更多的资源投入是吗？”

　　“正是，我想再申请三枚神丹，用于他的体质与反应能力的强化。”

　　张晨光的脸上流露出了几分莫名的笑意：“我很期待他最后，能够成长到什么地步。说不定能够超出我身为晨光天使之时。说起来，这个家伙与我现在，实在有太多相似，太多可以借鉴之处。”

　　他在穹星的全盛之时，是一名“苍天”级的神域，战力仅次于造化来与量子神尊。

　　按照地球联邦的实力划分，则是3S-级别。在借助某些武器与装备增幅的情况下，可以达到3S。

　　而此时在张晨光看来，这张天与毫无疑问，也有着至少3S-，甚至3S级的潜力。

　　这个家伙，还远远没有成长到他的极致。

　　张信则是了悟于心，知道眼前这个家伙，应该是把张天与当成试验品了。

　　这两人，也的确是有着许多相似的地方。

　　这倒不是因为二人，同样是作为“战争工具”而诞生于世的命运。

　　而是他们现在的生命形态——目前都是以人类的基因序列为主体，再融入了部分“神兽”基因。

　　唯一不同是，叶若对张晨光身体的调制更完善，一开始就是一个整体。而张天宇，则是依靠“吞噬”与“融入”。

　　“那就按照你的意思来吧，这次针对福克斯家族的战争，你可以尽量交给张天与负责，能不出手的话就不要出手，我希望他能够在这场战争中，得到足够的锻炼。”

　　可张信心内，就对这场战争不抱太多希望。

　　除了那位福克斯家族的家主之外，已经没有多少能够与他正面抗衡的对手了。

　　至于萨克斯行星聚集的那些A级，对于继承了他大半风系能力的张天与而言，与垃圾没什么区别。

　　福克斯家族，借助行星的防御系统，或有一战之力。可问题是这场战争，已经用不上强攻之法。

　　——除非那个曾建立了一个强盛帝国的巴菲特皇室，舍得更多的投入。

　　可在经历了这一场惨重的损失之后，想必这个势力，对于他的威严集团，会采取更谨慎的态度。

　　“这样吧，你们抵达萨克斯行星之后，如果你觉得情况合适，可以让张天与进行几次强袭作战——”

　　张信正说到此处，就发现曹月已经站在了他的休息室门外。

　　“董事长，我觉得我们已经可以出发了，从这里前往凤凰C2号运输站，至少得四个小时。”


第1260章

　　凤凰星系C2号运输站，正是佐伊购物所属的运输站之一，而且是营州地方罕见的超大型运输站。

　　这里可以停靠超过七千艘的舰船，转运与储存超过二十二亿个标准集装箱的货物，并拥有接近于国防军军事要塞的火力。

　　而这次第四临时保全舰队的成军典礼，就预定在C2号运输站进行。

　　没办法，即便是凤凰星系巡防军的驻防基地，也只能容纳五百艘左右的战舰而已。

　　至于凤凰星外太空的七个船埠，也只有两千到四千艘舰船的舱位。

　　国防军的军事基地倒是达到了要求，可那里毕竟是国防军所属，是没可能提供给民间使用的。

　　“我知道，不过看来今天是必须迟到不可，通知魏国，典礼延迟到一个个半小时之后，让他那边帮我安抚一下客人。”

　　张信一边说着，一边看向了自己的个人界面。

　　此时的叶若，已经捕捉到了另一位，有着“亥帕瑞恩”之名的神将踪迹，并将这艘战列舰的位置坐标，发送到了他的个人终端。

　　“十分钟之后，帮我准备好神威之主号旅行舰。我得进行一趟曲速航行，预计一个小时之后回归。”

　　曹月的脸上，不禁显现出了错愕之色。

　　“董事长你您要外出？那么是否要通知保全部门与林丹先生？”

　　——如今他们乘坐的这艘威严号战列舰上，也只有林丹的个人战力，看起来稍微靠谱了。

　　她不能不忧心自家董事长的安全，尽管最近有传闻，在凤凰星的希尔顿酒店，有至少两位2S级的敌人，栽在了威严集团的保全人员之手。曹月对自己这位董事长，也一直都有高深莫测之感，猜测这位并不像她表面看到的这么简单——可这毕竟只是她的猜测，并未被证实。

　　“没必要，这次不是去做什么危险的事情，我会尽快返回的。”

　　张信失声一笑，而随后他就注意到了自己电子邮箱中，又一份曹月发过来的邮件。

　　“所以说，你除了通知我准备出发之外，还有其他的公务需要汇报是吗？这是，个人简历？暗影撕裂者，安德莉亚·塔尔梅奇？怎么回事？”

　　“这位是打算应聘董事长大人的私人助理——”

　　此时曹月的语声中，情绪略有些复杂。

　　之前的“女武神”谢莉尔也就罢了，作为张信的首席助理，董事长办公室主任，必须有着足以凌驾于她们这些助理之上的能力。

　　可这位“暗影撕裂者”的应聘，却是真真正正让她感觉到了压力。

　　尽管最近，她也利用张长治开出的高额薪金，加强了武道与念力方面的投入。

　　可双方间宛如鸿沟般的差距，无论怎么看都是没法弥补的。

　　她在这两方面的天赋倒还算不错，之前只是缺乏资源，所以一直停留在B级。

　　可曹月有自知之明，估计自己终一生能够达到A级或者超A级，就是极限了。

　　“我不知道身为超S级独立佣兵的这位，为何会对这个职位感兴趣。不过鉴于安德莉亚·塔尔梅奇的名望，以及这位出众的能力，我觉得还是得汇报给您，由您来亲自决定。”

　　“S+级的独立佣兵？”

　　张信不由扬了扬眉，难道现在的威严集团与张长治，名望已经大到能够让超S级的强者屈身来投？

　　“确认过这位的背景吗？你与这位是否有过接触？”

　　在谢莉尔一战成名之后，他的确需要一个新的私人助理，最近也在对外招募。可前提是，这个人足够可靠，个人能力方面，反倒不是最优先的选项。

　　“背景方面，我们已经找情报部门确证过了。这位的个人履历没有任何的问题，身世经历也都有迹可循，算是比较清白的，是其他势力的棋子可能性极小。不过，我对这份调查结果，持谨慎怀疑的态度——”

　　曹月的神色有些迟疑：“我与她也有过一次视频交流，不过这短短时间的接触，我看不出什么，也没法给予准确的评价。所以我建议主人，您可以亲自与她见一面。”

　　“见面？”

　　张信错愕的看向曹月：“也就是说，她现在就在凤凰星？”

　　“目前就住在凤凰星的阿曼达大酒店。”

　　曹月微一颔首：“如果主人同意的话，我可以通知她尽快前往C2号运输站。”

　　“那就让她过来吧。”

　　张信的目中，露出好奇的色泽：“我倒是真想看看，这位到底是何方神圣，又是打的什么主意。”

　　……

　　同样是在广成星域边缘，位于广成上西部区域，接近于广成与营州两大星域的交际处，一艘战列舰正悬浮于此。

　　“——充能进行中，预计半小时之后完成曲速引擎充能的作业。”

　　亥帕瑞恩听着来自于旁边一位男性秘书官的汇报，眉头却一直紧蹙着，眼中更是流露出凝重之意。

　　这份忧虑，来自于他们之前结束曲速航行时，从九头蛇号战列舰那边接收到的一份信息。

　　他的同事许德拉，在阿尔文行政星附近遭遇了威严集团势力的截击。之后双方就再没法接通信号，那边似乎再没法接通量子网络。亥帕瑞恩搞不清楚那边，到底是胜是败，伤亡几何。

　　可以许德拉的性格而言，没有消息传出，就可算是最大的坏消息了。

　　不知道那边，究竟是发生了什么——

　　“我认为亥帕瑞恩先生，没必要过于忧虑。”

　　此时打断亥帕瑞恩思绪的，是以为身材稍微有点发福的中年男子：“毕竟就我们收到消息的时间来看，他们之间的战斗才开始不到十八分钟不是吗？如果是遇到旗鼓相当的对手，五六个小时不分胜负都很寻常。那边也毕竟是威严集团的地盘，他们是有能力，切断我们的量子通讯的。说实话——”

　　这位中年男子的唇角微挑，露出信心满满的笑意：“我不认为许德拉先生会输，也不认为威严集团有足够的力量，抗衡你们两位。”

　　亥帕瑞恩不由侧目看了身边这位，此人的姓名是博古特，福克斯家族近期雇佣的一位S+级佣兵，据说其性格，相当的骄狂。

　　不过亥帕瑞恩也不得不承认，这位说的很有道理。他也打心底的不认为，现阶段的威严集团，能够在广成星域，拿出可与他们对抗的力量。

　　“希望能如你所言吧！”

　　亥帕瑞恩勉强振作起了精神，将心绪之内忽然涌起的莫名不安强行压下。

　　“吩咐下去，让他们加速充能，不需要考虑曲速引擎的使用寿命，我需要尽快进行曲速航行——”

　　可就在这刻，亥帕瑞恩的语声戛然而止，神色错愕的看向了眼前。

　　只见前方不远，一艘小小的旅行舰蓦然从他们前方，不到三万公里的虚空中穿出。

　　而下一瞬，随着这艘旅行舰的舱门打开，一个黑色的人影，在没有任何防护的情况下，“踏足”到了虚空之外。


第1261章

　　“这艘旅行舰，怎么回事？是敌人吗？”

　　“全舰炮火准备！”

　　“把它击沉吧，我方的行踪，必须是绝密状态！”

　　光神号战列舰，几乎所有人与单位，都在这艘旅行舰出现的第一时间，进入到了战备状态。

　　再当那位穿着一袭黑色唐装的人影，从旅行舰的舱门中飞出时，舰桥内的所有人，都是眼神微凝。

　　“各单位注意，我舰即将展开R3线粒体限定磁场装置！即将展开念力镇压力场装置！”

　　“电磁能检测扫描装置开启，扫描进行中！目前并未检测到强电磁场。”

　　众所周知，只有三阶基因武者，才能纯以肉身在太空中短暂生存。

　　——这是他们的特有能力，换成念力师的话，则必须是三阶中品，才有可能办到。

　　而想要长时间的停留，甚至是横渡宇宙，则必须是2S级别以上。

　　所以他们眼前的这位，毫无疑问是一位强者，且至少都是超A等级！

　　此时亥帕瑞恩的秘书官，更是神色错愕。

　　“这个人的相貌——，不会就是那位威严之主？”

　　他其实可以确定，这人与张长治有着一模一样的五官与身材，甚至连睥睨万物，目中无人的气势与姿态，也相差仿佛。

　　可考虑到眼下的特殊情况，他又无法确认此人的身份。

　　“那就是张长治！”

　　博古特的目光冷冽：“不得不说，这稍微让我有点意外，一直都只听说这个家伙，是一个一无是处的二世祖。我是真没有想到，这家伙居然是一位三阶的基因武者。不过——”

　　“可他这是打算做什么？难道要以一己之力，来对抗我们整个进攻组吗？”

　　“如果是这样，未免太可笑，可能是情报不足？”

　　“我倒是猜那艘旅行舰内，应该还有S级，甚至2S级的强者坐镇。”

　　“可之前的情报，不是说这位，还是在凤凰星参加他们第四临时保全舰队的成军仪式？我看这艘旅行舰的曲速航行距离，绝不会超过3500光年，可这里距离凤凰星，可是有着两倍于此的距离。”

　　“两舰之间的距离也很近，他就不怕在脱离曲速空间时出现失误，船毁人亡？”

　　“可我更好奇的是，这家伙连机甲都没用，一个人跑出来做什么？”

　　“或者他是想要尝试与我方谈判？”

　　舰桥之类，所有人都议论纷纷，或是惊疑不定，或是语含嘲讽。

　　亥帕瑞恩的目光冷冽，面色铁青。

　　从这个“张长治”现身的一刻起，他的心跳速度就在剧烈的攀升着。

　　强烈的不安，以及自身无法理解的恐惧，在他的心念之内蔓延。

　　“联系皇庭与福克斯集团总部，通告我们遭遇截击的消息。还有，告诉他们，威严之主张长治本人的实力，极有可能达到了2S——”

　　可不出意料的是，这个信息没法发出，他们的量子网络，已经被人为切断。

　　而亥帕瑞恩的这句话，却让博古特一阵愣神。

　　“2S？张长治，这怎么可能？”

　　按照公开的资料显示，那个家伙现在才不到35岁吧？才刚刚成年——

　　亥帕瑞恩却默然不答，他最担心的是，将对手的实力低估。

　　“加快曲率引擎停止充能，所有防御系统，最大功率展开。所有a级以上战斗员，前往机库等待出击。此外，各单位全力准备救生舱！”

　　亥帕瑞恩自己也不明白，他为什么会做出这样的选择。

　　只因为自身对危险的直觉与恐惧？可这未免太可笑了——

　　除非是他的皇帝陛下那样的至强者，这个世间应该还不存在能让他亥帕瑞恩，还没开始战斗就害怕到想要逃离的存在。

　　而下一刻，这艘光神号战列舰的所有主炮副炮，都齐齐开火，喷射出数十道赤红色光束。

　　虽然亥帕瑞恩本人没有吩咐过，可这艘战舰的几位指挥官，并没有因为对方只是一艘旅行舰，而生出轻视之意。在一开始就全力以赴，打出了光神号战列舰的最强攻击！

　　博古特也不由眯起了眼，以审视的目光，继续注目着五万公里之外。

　　——在这个距离，哪怕是强如三阶中品的基因武者，也绝无可能躲过这种规模的弹幕轰击。

　　可这位神威之王，总不可能是跑过来送死，任他们斩杀的。

　　这很让人奇怪，所以哪怕他对自身与亥帕瑞恩的实力，一直都信心满满，此时也不由添了几分小心。

　　而他的视线，主要集中在张长治身后的那艘旅行舰。他对刚才舰桥内某人的发言深深认可，认为这艘旅行舰内，必定还有着一到两位S，甚至2S级强者存在。

　　那才是张长治，之所以敢于现身于此的依仗——

　　可仅仅不到1/30个毫秒之后，博古特脸上的所有血色，都全数褪尽。

　　事实上，此刻不止是他，此间包括亥帕瑞恩在内，所有人都是面色剧变，眼现着难以置信之色。

　　五万公里之外，那张长治的身前蓦然出现了一层肉眼难见的薄膜，竟将所有轰击而去的粒子束炮反弹而归，几乎完完整整的轰击在了光神号战列舰上。

　　而后者哪怕是处于防御系统全开的状态，也无法完好无损的抵御这波来自五万公里距离内的战列舰齐射轰击。力场盾系统，在第一时间就被击破，外层装甲温度剧增，舰首部位已经有了局部融化的迹象。舰桥在剧烈的动荡，几乎让人无法站稳，各种警报装置也都亮起了红光，尖锐的警报声刺人耳膜。

　　可更让他们震惊失神的，却是来自于舰桥左面一位女性中尉的汇报声。

　　“电磁能检测扫描完成，初步判定对方念力等级，在2S+与超2S之间！”

　　博古特一是怀疑自己的耳朵出错，可之前他看到的那一幕，却又让他下意识的闭上了嘴，收回了置疑之言。

　　亥帕瑞恩的脸上，也现出了匪夷所思之色。

　　“他刚才脱离旅行舰的时候，没有使用任何念力，那是至少三阶下品的基因武道。也就是说，这个家伙，极有可能是三S吗？”

　　这个结果，简直就是荒唐！

　　一个刚刚成年的家伙，居然是事间罕见，公认为地球联邦当前最强的3S级存在！

　　“我不知道！”

　　那位女性中尉的瞳孔，现着茫然之色，语声中则夹含着强烈的惧意。

　　“不对！检测到的电磁场还在扩张，判定此人念力等级，已经超过了超2S的界限，我想这应该已是3S-——”

　　就在这刻，她眼前的仪表盘上，蓦然爆出了一团火花。而那显示器，也瞬间转为黑色。

　　而远处的亥帕瑞恩与博古特都已是喉咙发紧，感觉自己已经完全无法呼吸。很显然的是，那位神威之主的念力等级，已经超出了这套电磁能检测扫描装置的极限！


第1262章

　　五万公里之外，张信已将“神天斩劫刀”握在了手中。

　　张信的神色有略些感慨，脱离穹星已接近一年，这是他第一次使用这件神宝。甚至也是他，第一次握住这口刀。

　　神天斩劫刀的器灵，也似乎感觉到张信的心绪，刀身正在微微颤动着，表达着它的不满。

　　张信不由失笑，用手抚着刀背，以心念安抚着器灵的情绪。

　　这不是他不想用这件神宝，而是到目前为止，还没有值得他动用这件神天斩劫刀的敌人。

　　后者脱离穹星之后，也一直都处于虚弱状态，必须长时间只放在特殊环境下，进行蕴养与调整。

　　不过却是他这个主人忽略了，神天斩劫刀之前已经寂寞了数千年之久。而在认主之后，他这个主人仅仅只是在离开穹星之前，与斩劫刀的器灵有过一段时间的交流与接触，之后就没作理会了。

　　尽管他有着很正当的理由——可这毕竟是一个生命，而并不仅仅只是一件武器。

　　看来今次之后，自己是得花一些时间，用于与几个神宝器灵之间的灵能同调与沟通不可。

　　而此时叶若的声音，也在他的耳旁响起。

　　“主人，你这未免也太夸张了吧？一个2S级而已，居然要动用神天斩劫刀吗？”

　　原本就是碾压的态势，如今只是更进一步，以巨人之姿面对蝼蚁。在叶若看来，简直就是牛刀杀鸡。

　　“这也是没办法——”

　　张信无奈的看了对面一眼：“这个叫亥帕瑞恩的家伙，灵觉倒是蛮敏锐的，我担心被他逃走。所以与其在事后进行麻烦的追捕，倒不如一开始就全力以赴。”

　　据他所知，亥帕瑞恩这个名字，是希腊神话中，一位泰坦神的生命，掌握着光的权能。

　　张信发现这两位巴菲特皇室所属的神将，一个是以希腊神话中的魔兽为名，一个则是取自于泰坦神族。

　　这应该不是什么巧合，而是别有蕴意。

　　如果这个“亥帕瑞恩”，如他所猜测的，掌握着光系的念力属性。那么一旦此人通过逃生舱逃脱，追捕起来就比较棘手了。

　　而这个时候，周边十万里太空内，已经有无数细微的金属粒子，正在往他这边汇拢过来，并在张信的身边高速旋动着，逐渐形成了一团金属风暴，并散发出了强烈的光辉。

　　“是灭世风灾吗？啧，主人你可真看得起他们！这门无上神通，用来对付一整支标准分舰队都没问题的喵！”

　　宇宙当中自然是没有风的，可张信对风系术法的掌握，早已深入到动能层次。

　　而所谓的灭世风灾，正是利用动能与电磁力使金属粒子加速，达到毁灭性的威力！

　　严格来说，这与粒子束炮并没有太大的区别。不同的是，张信的术法，对金属粒子的加速，可以无限趋近于光！并能够在一定范围内自如操纵，做出变向与回旋的动作。

　　而如果张信操纵下的金属粒子数量足够，这门术法完全能在十分钟之内，可轻而易举的毁灭上千艘舰船。

　　“难道要动用斩神劫？那才是太高看了他们。”

　　张信莞尔之余，又一声轻叹：“许久没用，感觉都有些生疏了。”

　　就在他话音落下的时候，他聚集的那些金属粒子，就全数喷薄而出。以更胜之前光神号战列舰齐射至少百倍的气势，猛然轰向了对面的战舰。

　　而此时在光神号战列舰的舰桥，绝大多数人都处在失神状态。

　　“——3S级的念力，三阶的基因武者，也就是说，X级吗？”

　　“不可能，这绝不可能！即便有着3S级的念力等级，也不一定就是X。那可是皇帝陛下用了数千年时间才达到的境界！”

　　“可我想他的念力如此强大，在基因武道方面估计也弱不到哪里去。只要能有三阶中品的武道等级，那么——”

　　“我这一定是在做梦！”

　　“怪不得，卡罗瑟斯皇子会栽在他手中！”

　　“也就是说，这就是我们生命中最后的时刻吗？”

　　亥帕瑞恩则是转身就走，离开了舰桥，面对这种能够碾压自己的存在，顽抗没有任何意义。

　　“通知各单位，所有舰炮停火，一应能源供应防御系统。所有人就近前往逃生舱回合，准备分散逃离！各位，如果你们能够成功脱逃。那么无论如何，请尽快把张长治的信息，传递回皇庭——”

　　他一边以光一般的速度，在战舰的廊道之内飞行，一边下达着命令。等到最后一字落下的时候，亥帕瑞恩已经到达了一处逃生舱前。

　　而那博古特则紧随其后——他撤离舰桥的时间，还在亥帕瑞恩之前。而他的逃离速度，也仅仅只逊色于后者一筹而已。

　　电磁能检测扫描装置的爆炸，不但让他打消战意，已击碎了他所有的自信。

　　博古特几乎可以确定，这就是一位X——地球联邦所有基因武者与念力师心目中，等同于神明般的存在。

　　面对这种等级的绝世强者，逃遁绝不可耻。

　　当两人先后脚踏入舱门时，发现此间已经有几名舰员在此，正在进行着逃生舱启动前最后的操作步骤，而亥帕瑞恩则是将身后已经在急速赶来的人员完全置之不顾，直接放下舱门。

　　“启动曲速引擎！现在，马上！”

　　“可是？”

　　那位坐于主驾驶位的一位中尉军官，却不禁显现出了迟疑之色。

　　“按照程序，我们应该先脱离舰体——”

　　在未脱离战舰主体时，即启用逃生舱的曲速引擎，毫无疑问会对战列舰的结果造成巨大的损害。

　　除此之外，对于逃生舱本身而言，也是有着极大风险的行为。

　　可下一瞬，这艘光神号战列舰就在剧烈的震荡着。

　　“警告！警告！力场发生装置已经损毁，外层装甲温度三万九千，相转移系统崩溃——”

　　亥帕瑞恩与博古特的目光，此时都仿如野兽，欲择人而噬。

　　那位负责驾驶的中尉军官，也直接闭上嘴，按下了启动曲率引擎的按键。

　　可就在刹那之后，这位本就已经苍白如纸的脸色，又更白了数分。

　　“怎么回事？”

　　亥帕瑞恩微一凝眉，踏前一步，他发现这逃生舱内的曲速引擎虽然已经启动，可周围的空间与重力，却没有任何启动的征兆。

　　“应该是有人干涉了周围的空间与引力——”

　　那名中尉军官看了眼前的仪表一眼，眼神绝望：“引擎引发的引力场，已经被人为的中和。”

　　亥帕瑞恩与博古特不由都面面相觑了一眼，目中满是惊骇欲绝与不可置信。

　　除了那张长治之外，他们想象不到此间，还有其他人有这样的意愿，并有能力操纵时序空间与引力之人。

　　可他们还是无法置信，那位神威之主的念力技巧，居然已达到了这个层次地步——


第1263章

　　七十分钟之后，张信乘坐的神威之主旅行舰果然准时返回，通过曲速航行出现在了威严号战列舰侧后方0.05天文单位外的位置。

　　这个时候，张信的这艘座舰，已经从凤凰星一号船埠出发，正在前往C2号运输站的途中。

　　曹月在接通与“张长治”的通讯之后，顿时长舒了一口气。自从张信离去之后，她就一直在担心着这位的安全。

　　此时得见这艘旅行舰安然回归，真让她如蒙大赦。

　　可在放松之后，曹月又觉好奇不已。

　　在张信驾驭旅行舰，回到威严号战列舰之后，曹月终究还是忍耐不住。

　　“虽然可能不该问，可我还是很好奇，董事长大人你这究竟去了哪里？就不能透露一二吗？”

　　“也没什么不可说的。”

　　张信神色轻松的一笑：“无非去了一趟明州星系，提前解决一些要进入我们家的小老鼠。”

　　“明州星系？”

　　曹月的面色古怪，不满的撇了撇唇。

　　明州星系位于广成星域与营州星域之间，距离这里至少有7200光年。

　　而张信乘坐的这艘“神威之主号旅行舰”，虽然是威严造船最新建造的特型舰，集合了威严集团目前最新的科技。可它的曲速航程极限，也只有3500公年而已。

　　再考虑到张信是70分钟之内往返，期间不可能对曲速引擎进行充能，曹月认为这位最多到周围一千光年至一千五百光年内的所在走了一圈。

　　不肯回答的话就别说好了，干嘛说这种糊弄人的话？明州星系？鬼才相信！

　　张信一看就知道这位是“误会”了，不过他也没有继续解释之意。

　　“转告舰桥那边，现在开始加速。我想我们的客人，已快等的不耐烦了。”

　　之前为等待他回归，这艘威严号战列舰虽依旧从凤凰星一号船埠出发，可速度却只有极限航速的百分之二十不到。以免神威之主号旅行舰返回之时，失去威严号战列舰的坐标。

　　——这对掌握“天元之法”的张信而言，其实完全不成问题。可他这种任意进行曲速航行，并准确锁定坐标方位的能力，在自身拥有对抗一切危险的能力之前，终究还是不见光为佳。

　　所以他们现在，距离C2号运输站，依然还有着大约一个半小时的航程。

　　……

　　大约十个小时之后，在地球联邦的星域范围之外，某座气势恢弘的皇宫之内，阿尔修斯·巴菲特蓦然从办公桌上站起身，整个人似如一头年轻的猛狮，紧盯着全息影像中，一位穿戴着上将制服的老年军人。

　　“亥帕瑞恩与许德拉在广成星域附近失去联络？这究竟是怎么回事？安德烈上将，按照之前陛下主持的廷议，不是已经决定了，暂时将威严集团与张长治置之不理吗？我现在需要一个解释——”

　　“我没法给你解释，事实上，我这边也同样是一头雾水的状态。”

　　那名叫安德烈的上将一声苦笑，目光也同样满含愠怒：“按照我们参谋部制定的计划，这两人现在应该已前往麦哲伦星域执行任务。可就在刚才不久，神将事务管理局的局长告诉我，亥帕瑞恩与许德拉的生命存续警报装置，都同时发出了警报。然后当我们开始定位他们的座舰方位时，却发现九头蛇号与光神号战列舰最后出现的位置，都在广成星域周边。之后就如你所知，当尝试联络这两位时，却至今都没能有信号传回。”

　　“原来如此，是我失态了。”

　　阿尔修斯对于眼前的这位老人，还是信任居多。

　　“可我们终究要弄清楚事情的真相，安德烈上将，不知你对此事，可有什么想法？”

　　“想法吗？”

　　那白发老者一声轻叹：“我的想法是，这威严集团，果然是深不可测，阿尔修斯皇子你的猜测，果然是对的。我想现在的亥帕瑞恩与许德拉，很可能已经陨落。”

　　阿尔修斯听到这里，但是呼吸一窒：“是否有其他的可能？比如他们没法接入量子网络？按照你的说法，这毕竟才十二个时间而已，这很正常不是吗？又或者亥帕瑞恩与许德拉二人携带的生命强化芯片，在战斗过程中被破坏等等？我记得以往，也是有过这种例子的。”

　　“我的猜测的确是有些耸人听闻，可我个人倾向于这个结果。”

　　白发老者微一摇头，似乎没有继续辩解的打算：“可如果你问，这两人是为何出现在广成星域周边，那么我倾向于是某位皇子挑拨，甚至是指派的结果。而且，很有可能是与威严集团，针对福克斯家族的秘密战争有关。”

　　“某位皇子？”

　　阿尔修斯的瞳孔微微一凝：“难道说，是阿瑞斯皇兄？”

　　就他所知，这两位神将与他的兄长阿瑞斯·巴菲特之间的关系还是很不错的，而且他这位皇兄的性格，很有可能会做出这种事情。

　　可旋即阿尔修斯就打消了这个念头，他的皇兄的确好战不错，可却绝不冲动妄为。

　　而且他这个时候，阿瑞斯·巴菲特已经出发前往地球母星，准备执行这位本人亲自制定的作战任务，准备将威严集团，引入联邦直辖星域这个神威张氏领域之外的战场。

　　在这个时候，阿瑞斯·巴菲特怎么会节外生枝？

　　“不可能是阿瑞斯皇子，还有一件事我需要禀报。之后我下令神将事务管理局，确定各位神将所在方位。随后发现安道夫·巴菲特，也就是你的叔叔，如今正在红狐集团的总部萨克斯行星。”

　　“安道夫？”

　　阿尔修斯随后就反应过来，面色狰狞：“安德烈上将，请你继续查明真相，确证他们两人的生死。再发函给红狐集团，以及我那位可爱的叔叔，询问这次的事件，究竟是怎么回事？事关重大，我这边会亲自向陛下汇报——”

　　“朕已经知道了！”

　　就在这一刻，一个全息影像突然就在两人的身侧显现。

　　里面正是他们的陛下，一位宛如天帝宙斯般神威凛凛的帝王。而此时这位的目内，也仿佛是有着雷电聚集。

　　“亥帕瑞恩与许德拉两个蠢货的生死，已无需调查。朕现在就可以给你们准确的答案，他们现在已经死亡。所以安德烈，你知道该怎么做了吧？”

　　闻得此言，阿尔修斯顿时瞳孔收缩，眼中流露出无法置信之色。

　　尽管他最开始就认为，需要对威严集团与张长治，采取更慎重，更保守的态度。可这只是出于谨慎使然，只为规避可能的风险。

　　在他的心念之内，可从不认为那神威张氏，有能力与巴菲特皇朝对抗。

　　在他的估测中，那位神威之主的麾下，有着两到三位2S，八位左右的S级，估计就已是极限。

　　所以直到刚才为止，阿尔修斯其实都没有为亥帕瑞恩与许德拉的生死担心过。


第1264章 应对之策

　　“——他们，都已死了？”

　　一直到两个呼吸之后，阿尔修斯依旧处于怔怔失神的状态。

　　安德烈也是一阵发愣，可他究竟是有着准备，很快就已回神，忙俯身一礼：“是！虽然可能性不大，可我会想办法查清楚他们死亡的过程，以及失联前后的遭遇。”

　　“朕明白此事不易，从这一次交锋的结果就可知道，现在的威严集团无论是战力还是情报收集，都相当的强大。”

　　这位帝皇眉头紧皱：“总之，请爱卿尽力而为。即便没有结果，朕也不会怪你。”

　　“是！臣一定尽力而为。”

　　安德烈面含感激：“多谢陛下的宽宏大量。”

　　“无需如此，这本是我那个不肖子的错失，结果需得劳累爱卿收拾首尾。”

　　那位帝皇，接下来又看向了阿尔修斯：“神将已经出现缺额，为了尽快弥补帝国的战力缺损，需要尽快从候选神将中挑选适格人选。这件事就由你与阿瑞斯负责，我允许你们俩人，各自推荐一个人选。”

　　阿尔修斯闻言，顿时大喜过望：“陛下，儿臣一定会秉持公心，不会让你失望。”

　　“你也从未让我失望过。”

　　全息影像中的皇者微一颔首，随后又再次发问：“那么接下来，你们有什么想说的吗？”

　　“陛下，由于安道夫亲王的擅自行动，帝国现在处于很尴尬的境地。”

　　安德烈上将首先开口：“我方援助红狐集团的两位2S死于广成星域边境一事，我想迟早都会被地球联邦的各大家族查知。福克斯家族自秘密战争开始的时刻起，就处在以九王十二公为首的联邦世家监控之下，臣以为此事，只怕很难瞒过他们。”

　　“所以接下来只会有一个结果，这些地球联邦所属的势力，会因此彻底打消对广成星域，对威严集团的敌视与觊觎是吗？”

　　那位皇者一声轻哼：“朕明白这个后果，所以才会询问你等，接下来有何方略？”

　　阿尔修斯的神色一凛，毫无疑问，此时的神威张氏与张长治，已经被他的父皇，视为必须给予高度重视的大敌。

　　“儿臣以为，目前共有三个方略可以选择。其中之一，就是对此置之不理，将安道夫皇叔召回。可这样做的后果，正如父皇所愿，福克斯家族会因此灭亡，这将警示地球联邦的各方势力，从此不敢正视神威张氏。这对于帝国的计划，无疑是一个极大的妨碍，也会彻底丧失短时间内，为卡罗瑟斯皇弟复仇的可能。儿臣私以为，这不可取，我们不能坐视威严张氏，从容的积累生聚，增长力量。”

　　“嗯！”皇者双目微阖，对阿尔修斯的建言不置可否。

　　可后者却似是受到了鼓励，神色微震：“第二个方略，是全力增援红狐集团，现在就派遣出六位以上的神将，入驻萨克斯行星，这会让某些人，某些势力恢复信心，不过这也同样可能会导致一个恶果。”

　　“过早的暴露帝国的实力，引发那些老家伙们更进一步的忌惮与警惕是么？”

　　“正是！其实儿臣以为，时至如今，知晓帝国势力存在的势力，已经不小于二十家。隐不隐瞒，其实已经无所谓了，可问题是，我们针对神威张氏的最终目的，是为将广成周边的所有势力拖入到战争泥潭，而不是把自己陷入进去，我以为这是舍本逐末之举。所以儿臣更倾向第三个方略——”

　　阿尔修斯抬起了头：“派出一定的力量，让安道夫皇叔协助红狐集团防守萨克斯行星。此外，让阿瑞斯皇兄加快步骤，尽快开始他的计划。”

　　“派出一定的力量，让安道夫协防萨克斯行星？”

　　皇者微一凝眉：“那么这一定的力量，究竟是多少？”

　　“这正是这一方略的缺陷之处，很难把握这个度。”

　　此时阿尔修斯的神色，却略有些迟疑。

　　“儿臣以为，可以雇佣三到五位S级佣兵，并排遣五位候选神将。其中一部分直接前往萨克斯行星，一部分则潜伏待命。”

　　“原来如此！”

　　皇者的眼瞳内，现出了了然之色：“这是要将你的安道夫皇叔，作为弃子是吗？”

　　“正有此意！此番安道夫皇叔实在太过任性妄为，必须施以重惩。否则巴菲特帝国人人如此，那么父皇您的权威何在？”

　　阿尔修斯再次低头俯身，直言不讳：“当然，如果安道夫皇叔能够戴罪立功，凭借萨克斯行星的防御系统，成功的消耗威严集团的力量，帮助帝国查明后者的虚实。那么父皇也不妨宽恕他的罪行，比如给皇叔他准备一些思维波接收中继装置。”

　　“明白了，那就按照你的意思来办吧。”

　　全息影像中的皇者并没有犹豫多久，神色也冷酷如冰：“可以告诉你的那位皇叔，朕希望他能够为帝国竭尽全力！还有——”

　　说到这里的时候，这位帝王的语声一顿：“再通知你的妹妹，让她一定要忍耐。你可以把两位神将陨落一事的前后经过转告于她。威严集团的实力已经超出了帝国的预估，让她在营州，千万不得轻举妄动。”

　　“儿臣明白！我会尽可能快的将此事通告知卡罗黛尔皇妹。”

　　阿尔修斯神色肃然：“皇妹她的性格，素来谨慎稳重。绝不会轻易行险，所以父皇，其实无需过于担心。”

　　“正常的情况，朕自然不会在意此事。你们兄弟姐妹能够真正让朕放心的没几个，你的皇妹正是其中之一。可她与卡罗瑟斯的感情，我想你比我更清楚。朕不想她做出不理智的事情——”

　　当这位皇者提到“卡罗瑟斯”之名时，面上就又浮现出了几分阴霾。

　　“今天就到此为止吧！最后说一句，安德烈爱卿，朕希望你能够加强对所有神将的管理。类似的情况，绝对不允许再次发生。朕会给予你权柄，任何人再敢做出此等欺君罔上之事，都必须给予神裁！”

　　那名叫安德烈的老人，顿时神色一凛：“臣谨遵圣谕！”

　　……

　　同一时间，在萨克斯行星，红狐集团总部大楼的董事长办公室内，詹姆斯·福克斯正是神思不属的状态。

　　“究竟怎么回事，还没有联系上吗？”

　　可当他这一句问出之后，室内却无任何一个人答话，便是他的秘书长亚特伍德，也一样保持着沉默。

　　不过那大马金刀般坐在对面沙发上的安道夫·巴菲特，倒是老神在在的吸着雪茄。


第1265章 求和之意

　　“詹姆斯，你是在为他们担心吗？那我得告诉你，这全无必要。”

　　詹姆斯·福克斯闻言，不由侧目看了安道夫一眼，目含问询之色：“也就是说，安道夫先生有办法确认他们的安全？”

　　“这个倒是没有！”

　　安道夫吐了一口烟圈：“不过无论是亥帕瑞恩，还是许德拉，都不是随随便便什么人，就可以打倒的存在。”

　　“愿闻其详！”

　　詹姆斯下意识的皱了皱眉，他感觉这位的信心，似乎有些过剩了。

　　“不相信吗？可我这两个同事，无不都是身经百战，战技娴熟的战士。过往也都有着从两到三位同级强者的围攻中，安全逃离的记录。”

　　安道夫得意的一笑：“他们的强大，可不止是基因武道，更在于他们的念力属性，一个是光，一个是雷。你完全可以想象得到，他们在战场上是何等的难缠。那位威严之主如果以为，拥有一到两位2S，就能够与他们对抗。那么接下来的现实，一定会给他们沉重的一击。所以不妨耐心等待，想必用不了多久，我们就能收到捷报。”

　　“是么？”

　　詹姆斯·福克斯心想若是如此的话，那么他倒是真可以稍微放心一二。

　　“希望那边的顷刻，能如安道夫所言。”

　　可在说完这句之后，詹姆斯依旧向他的秘书亚特伍德，下达了指令：“调查一下两艘战舰失联地附近的观测卫星，看看有没有能够观测到战况的，动用我们集团的资源，想办法借用一二。”

　　他还是不太放心，毕竟就目前的情况来看，威严集团的情报能力，明显是凌驾于他们之上的。否则的话，对方也不至于准确捕捉到，九头蛇号战列舰与光神号战列舰的曲速锚地。

　　所以他无法确定，敌人是否能够知道亥帕瑞恩与许德拉的虚实。

　　而就在他的语声，在刚刚落下的时候，詹姆斯就错愕的发现，沙发上的安道夫，忽然间就面无血色，额头上也冒出了豆大的冷汗，他嘴上叼着的雪茄，也在剧烈的燃烧。

　　詹姆斯顿时心中一悸，用试探的语气问着：“安道夫先生，请问，阁下是否已经与你的同事联系上了。”

　　安道夫·巴菲特却似是听如未闻，依旧处于愣怔状态。直到雪茄的尾端，在烧灼着他的嘴唇，这位才仿佛是生锈的机械一般，慢慢的转过了头：“我的同事亥帕瑞恩与许德拉，都已经战死，在十个小时之前。”

　　詹姆斯已觉心脏骤停，尽管他发问之前，就已经有了不祥的预感。可在这个时候，那冰冷的心绪，还是差点将他整个人冻结。

　　“我想知道，安道夫先生是从哪里得来的消息？”

　　“自然是巴菲特皇廷，我们的总部！”

　　安道夫的语声艰涩：“消息的来源不用怀疑，这是我们的陛下亲自确认过的。”

　　詹姆斯听到此处，嘴里面已是苦涩异常。

　　两位身经百战的2S，并且掌握着雷与光这等稀有的念力属性，却在不到一个小时的时间，在不同的地点，葬身于敌人之手吗？

　　他们福克斯家族，这次到底是招惹了何等强大恐怖的存在啊？

　　他勉力支撑着自己的身躯站起：“我明白了，安道夫先生请容我失陪一二。我现在需要冷静一下，顺便思考接下来红狐集团需要采取的战略。”

　　——还有他们已经越来越显黑暗的未来。

　　“我明白！”

　　安道夫·巴菲特同样是神思不属，脸色恍惚：“不过，詹姆斯先生你没必要过于悲观。我们的敌人确实很强大，可与我们巴菲特帝国相较，也不过只是稍微强壮一点的恶狼——狼是没法与巨龙角力的。陛下他已经下达指令，要我继续驻守于此，协助詹姆斯先生应敌。除此之外，我方之后还会有支援部队前来，最多十天之内，会有至少五位S级，赶来萨克斯行星。陛下已经承诺，只要我们能够坚守到两个月后，皇廷一定会再派出神将援助贵家族与威严集团的战争。”

　　詹姆斯听了之后，似乎长舒了一口气：“帮我感谢您的陛下，福克斯家族深感大德！”

　　他之后就身形跄踉着，走出了办公室的大门。

　　而在离开之后不久，这位福克斯家族的家主，就已纷纷身边的亚特伍德：“帮我联系源氏集团总部，说我詹姆斯·福克斯，想要约个时间，觐见源氏的族老阁下。还有——”

　　此时詹姆斯的语声中，已含着几分无奈之意：“联系神威张氏，向他们求和。只要能够结束这场秘密战争，那么之前的条件，都可以接受。”

　　亚特伍德不由暗暗一叹，心想果然还是到了这个地步。

　　“可我觉得，张长治这次，很可能会得寸进尺，不会满足于之前的条件。”

　　“意料之中！不肯满足的话，就与他们谈。底线是福克斯家族的主体，必须保存！”

　　詹姆斯的神色冷厉：“我想这个家伙，只要还有几分理智，就不会做出这种斩尽杀绝之势。与我们福克斯家族拖下去，对他而言没好处。他们威严集团，不是没有敌人，就比如我现在办公室里面那个已经被当成弃子的蠢货！”

　　……

　　凤凰星的C2号运输站，一场盛大的自助酒会正在进入尾声。

　　第四临时保全舰队的成军典礼，持续了将近六个小时。之后则是由威严集团的地方支持者与高阶军官参与的一场奢华夜宴。

　　张信无比庆信自己是修为高深，否则今天晚上，他用来举杯的手臂一定会发酸，这张脸也多半要笑僵不可。

　　不过与几个月前，他初来乍到的生涩相比，现在他对酒会这种社交形式，已经驾轻就熟了。几乎所有与宴的宾客，都是满意的尽欢而散。

　　——当然这并非仅因张信待客的热情，而是这位地方势力的首脑人物，都从他这里得到了他们想要得到的。

　　比如一份采购合同，比如佐伊连锁购物与神威百货的某些货架。又或一份安全保证，一些政治资源等等。

　　他们需要付出的，则是为威严集团摇旗呐喊，并拿出实际行动，来支持神威张氏对营州地方的统治。

　　而在宴会结束之后，张信就把曹月召来了身边。

　　他原本的意思，是想要接近那位早已经在几个小时之前赶至的“暗影撕裂者”安德莉亚·塔尔梅奇，准备看看这个女人，到底是什么来路。

　　不过当曹月来到他的身边之后，却道出了一个出乎他意料的消息。

　　C2号运输站的某个贵宾室，现在还有一个不速之客，正等候着他的接见。


第1266章 军区司令

　　“营州第四分舰队司令龙泽上校？”

　　张信的唇角微微一挑，随后就露出饶有兴致之色：“那就先见一见吧，安德莉亚·塔尔梅奇的事情，可以暂时押后。”

　　如果以个体武力而论，后者无疑是凌驾于龙泽之上的。

　　可就对营州地方形势的影响力而言，这位掌握着一整支分舰队，1000艘精锐战舰的上校，无疑更重要的多。

　　而等到双方在一个私密的会客室内分宾主坐下，张信的这位客人就直接开门见山。

　　“这次鄙人冒昧前来，拜访董事长阁下，是为求取阁下您与威严集团的支持。”

　　龙泽的面貌形象，是一位三十岁左右的中年人。而按照官方公开的资料显示，这位已经705岁，就其上校的军衔而言，算是刚好适龄。

　　此时这位黑黝硬朗的面孔上，神色诚恳万分：“作为营州国防军的一员，鄙人愿意为营州的安全形势，尽一份自己的力量。”

　　张信闻弦歌而知雅意，不过他的话却更直白得多：“支持？龙泽上校的意思是，也要竞争营州国防军的军区司令是吗？”

　　“正是如此！”

　　龙泽的眼中闪过了一丝尴尬之意，不过既然双方已经把话说开，他接下来也就不再遮掩。

　　“我知道营州军区司令下马已成定局，而鄙人对这一职位也势在必得，所以想请董事长阁下，务必全力支持在下！当然，如果鄙人有幸升职，也愿意给予董事长阁下足够的回报。”

　　他知道张信这些天巡视营州各地，除了出席慈善活动，安抚地方势力之外，做的第二件事情，就是策动针对营州国防军军区司令的舆论攻势，并纠集政商两界的力量，对军方施加压力。

　　时至如今，他的那位顶头上司的下场，基本已没得跑。

　　之前营州地方的乱局，这位也的确甩不开干系。

　　如果不是营州国防军的不作为与无能，这营州是绝没可能演变成海盗肆掠的局面的。

　　他的上司作为地方国防军的首脑，自然是罪责难逃。无论这位之前是有着什么样的背景，又为何要坐视海盗生乱，如今都难免逃脱被军事法庭审查的结果。接下来轻则丢官弃职，重则锒铛入狱，不会有第三种结局。

　　而这位空缺的职位，如今自然也是等如一块鲜肉，引发各方人士的垂涎贪欲。

　　“回报？能够仔细说说吗？”

　　张信似笑非笑的问着：“我想你临来之前应该已经打听过，第二分舰队的司令卡奇上校，第五分舰队的司令黄宇上校，雁门要塞的司令官余寒准将，之前都曾拜访过我。说实话，龙泽上校你的机会不大。”

　　“这点我有着清醒的认知！与其他人不同，我除了退役的科隆元帅支持之外，就一无所有。可正因如此，阁下与威严集团的份量才更重要不是吗？相较与他们身后的那些势力而言，我的背后就只有威严集团，这个背景，我想已足够纯粹。”

　　龙泽上校把姿态放得很低：“我甚至可以承诺，在我的任期之内，会尽一切可能，给予威严集团至少两个分舰队司令职位。当然，本人也会尽一切所能，维持营州星域的稳定。这是我身为军人的职责，不容推辞。”

　　张信的眉头，不由微微一挑。

　　不得不说，他确实已经被这位说动了。关键是龙泽这个人，非常的聪明，对自身也有着清醒的认知。

　　他略作凝思，就若有所思道：“我想确定一点，科隆元帅对你的支持力度，能够证明给我看看吗？”

　　这是关键，不能不问。

　　毕竟此时的威严集团，还在就生化战兽一事，正与国防部与军方角力。

　　所以，如今的威严集团，在营州的势力虽已举足轻重，可他们的声音还没大到能够决定一个分军区司令职位的地步。

　　按说这件事，他在会面之后让人调查，可能更合适一点，可问题是，他与那位半退隐状态的克隆元帅并不熟悉。

　　此外他也没有时间去调查求证了，最多十天之内，这个职位就将尘埃落定。

　　龙泽闻言，则是微微一喜，随后就在身前，显化出了一份信函：“这是元帅阁下托我转交的亲笔信，您看了之后想必就可明白究竟。”

　　“亲笔信？”

　　张信眼中略现惊讶之色，这是一份加密信函，唯一的解码方式，就是在他的个人终端系统中打开。而且是阅后即焚，会自毁数据，不会留下任何证据的那种。

　　他没有犹豫，直接就将这封信接了过来，打开翻看。

　　大约十分钟之后，张信的面色就发生了一些异常的变幻，眸中也是光泽微闪。

　　等到这封信开始自毁，张信就笑了起来：“情况我明白了，也请上校先生，代我向元帅阁下问好。说关于他信中所说的事情，我会认真考虑的。”

　　随后张信又站起了身，神色肃然：“关于阁下的升迁一事，我这边大致是认可了。可您应该知道，威严集团并非是我私人的企业。所以请上校先生给我三天时间，三天之后，我一定会给你一个准确的答复。”

　　这其实只是推脱之词，在他的那些族人们依旧还处在监视居住的情况下，营州地方的经略，依然是由张信一言而决。

　　毕竟佐伊购物，改革者银行等等，都还是他私人的公司。

　　可张信还需要确证，那位元帅阁下是否有值得自己合作的价值。

　　还有龙泽本人，具体的能力与履历，性格，家庭等等，也都是他必须了解的。

　　张信必须保证自己捧上来的不是一个废物，除此之外，能否实现承诺的意愿与能力很重要。

　　对面的龙泽，此时也不觉失望。他的眉眼间，甚至浮上了一丝喜色。

　　似这种关系重大的事情，原本就不可能在第一次见面的时候便草率决断。

　　张长治拿出这等郑重其事的态度，说明这位神威之主，是真的把他纳入人选当中了，他现在的机会不小。

　　而在这场会面结束之后，张信就微蹙着眉，独自坐于沙发上陷入沉思。

　　龙泽与一个营州分军区司令，自然是不值得他如此的。

　　让他陷入长考的，其实是科隆的那封信中的内容。

　　不得不说，这位德高望重的老元帅，的确是没有外人想象的那么简单。

　　不过这场合作，他虽然能够获取相当的利益，可也有着一定的风险，要答应么？

　　张信正犹豫不决，这会客室的门口，就再次响起了敲门声。

　　而随着那合金门向旁滑开，曹月带着一个容颜清秀的女子，出现在了门口处。

　　“董事长大人，塔尔梅奇女士已经到了。”


第1267章 可疑之人

　　“塔尔梅奇女士，能否告诉我，你为何会对我的私人助理感兴趣吗？说实话，似你这么杰出的人物，应该不会缺少工作。”

　　依然是在那间会客室内，张信以审视的目光，往对面沙发上的女子看了过去。

　　这是一个白人女性，不过骨架却偏向黄种人，身材娇小玲珑，肌肤幼嫩素白，还有着两条暴露在外的大长腿，整个人就如从那些漫画中走出，美型可爱。

　　不得不说，安德莉亚·塔尔梅奇的真人，比之他全息影像中看到的还要更漂亮。

　　这位的坐姿也优雅绝伦，既未给人以盛气凌人之感，也不显谦卑拘禁。

　　“为何董事长阁下会这么问？我想现在的威严集团，已经足以匹配任何一位S级的忠诚不是吗？据我所知，如今的贵公司，就连2S级的力量，也不乏其人。”

　　张信眼中的异色，更加浓郁：“话是如此不错，可限于私人助理这个职位，就让人很不解了。你该知道，我给这个职位开出的薪酬并不高，至少是远远低于你作为佣兵的收入。”

　　“所以我这次来，并非仅仅只是为了应聘阁下的私人助理一职。”

　　安德莉亚抚了抚耳旁的秀发，苦笑着解释道：“我猜阁下应该对我的背景做个调查？说实话，这长达九十年时间持续不断的战斗，已经让我厌倦身为独立佣兵的生涯。大概是四个月前，我突然有了想要安稳下来的想法，未来也不能局限于一个杀手，或者无依无靠的个人佣兵。我们这一行虽然很能赚钱，可到最后，通常都没什么好下场。可这个时候，我却很无奈的发现，我现在除了战斗之外，对于其余的事务都一无所知，一窍不通。”

　　“原来如此。”

　　张信已经明白这位的意思了。

　　不得不说，这女人相当的大胆，不惜在他面前，主动暴露出曾经当过杀手的经历。

　　不过这在独立佣兵一行，几乎都是常态了。他们可以接受个人保全方面的任务，也同样会从那些暗网中接单杀人。

　　“所以你把我的私人助理一职，当成一个学习的机会是吗？”

　　“没错！”

　　安德莉亚点了点头：“此外也是为了博取阁下的信任！我虽然没有在大公司任职过的经历，却知道像我这样的人，如果想要在一家企业中有所发展，那么上位者的信任至关重要，至于能力方面，倒是居于其次，所以如果可以的话，我还想成为您的安全助理，我应该有能力担任这一职位。”

　　张信却不置可否：“那么为什么是我与威严集团？”

　　“可如今整个地球联邦，能够接纳我这个外人的势力，又能有几家？”

　　安德莉亚一边说，一边看着张信的脸色：“这几个月时间，我也仔细分析过。除了正在急速扩张，又四面环敌的威严集团之外，似我这样的人，要想融入任何一家大势力，都不太容易。如果董事长，一定还要一个的理由的话，那就是理念？”

　　“理念？”

　　张信的脸色，终于动了动。

　　“这与我的出生经历有关，埃尔隆星域，一个只有六千年历史的殖民星域。那里常年都处于混乱状态，我的父母也死于一场地方势力混战。所以我本人虽然血债累累，杀人无算，可却从不喜杀戮之事，也更喜欢生活在一个安定平和的社会。”

　　安德莉亚说到这里时，语中略含自嘲之意：“可能阁下不信，可我现在确实是这么想的。阁下在这两个月时间，不但驱逐剿灭了营州星域的海盗，更平息了这里的经济危机。除此之外，又不惜重金，用于地方慈善事业，使无数饥寒交迫之人得以渡过他们生命中，最艰难的时间段。我想，一个秉持着理念的英主，应该是最值得我安德莉亚·塔尔梅奇托付未来之人！”

　　……

　　“你相信她的话吗？”

　　大约十分钟之后，叶若就在张信的视界之内询问着：“感觉这个女人，不像是她所说的一无是处哦喵。至少在交际能力方面，还是很不错的。”

　　“感觉很可疑。”

　　张信受托着下巴，翻看着叶若才刚更新过一次的，安德莉亚的个人履历。

　　让他惊奇的是，之前哪怕是叶若，都没能查出这个女人的身份，有任何的异常之处。

　　如果不是双方见面之后，叶若通过他随身携带的一件微型磁场辨识装置，采集到了安德莉亚的脑磁场特征。这位又主动承认，曾经有过担任杀手的经历。

　　他们几乎没可能查出，暗世界排名前百的杀手“光辉弹痕”娜塔莉，与安德莉亚是同一人。

　　“身世与经历方面，看起来都没有任何问题，可仅仅只是出身埃尔隆殖民星域，并且父母双亡这一点，就非常可疑了。”

　　众所周知，在殖民星域那边，是最容易伪造身份的。那边的政府管理混乱异常，监管也远不如星域严格，加上各方势力参差交错，是最容易做手脚的地方。

　　事实上，之前的他与叶若，也曾打过这样的念头。

　　据张信所知，地球联邦总计百分之九十五的洗钱生意，集中在这些殖民星域。每年也有总计三千万人次的“黑户”，通过这些星域来往出入联邦。

　　而巴菲特家族，正是来自于地球联邦域外的势力。

　　“不过也不能就此断定她有这问题。这么可疑的出身，我想任何势力都不会忽视的。如果是真的打算到我这边卧底，应该不会留下这么明显的破绽。”

　　张信深思着道：“总之，先留下来观察看看吧，她有让我等待的价值。居然是难得的光暗同体，这个女人如果是真心打算为我效力，那会是一个很强力的臂助。”

　　张信说完之后，再看向了旁边的曹月：“除此之外，还有其他的人选吗？”

　　如果这个安德莉亚说的是实话，那么在短时间内，他显然是没法享受到这位个人助力的服务。

　　“除了塔尔梅奇女士之外，其余还有八个人选，可能更适合为董事长大人服务。我已经让人提前做过背景调查，至少威严集团内部的情报系统没有查出问题。”

　　曹月一边说着，一边又将几份电子文件，传递给了张信。

　　“这是他们的个人简历——”

　　张信仔细翻看着，不久之后，就在两份简历表上划了个圈。

　　“就她们吧！尽快让她们来我这里面试。”

　　而等到两份简历，返回到曹月的个人终端界面时。后者的嘴里，却不禁一阵发苦。

　　第一份简历中的人名，叫做纪菱纱；第二位则名叫林宛白。

　　两人有很多的相似点，除了同为东方女性之外，还都是出身联邦名校，有在中高层的管理经历，履历令人发指的漂亮。

　　可最让曹月在意的，这两位都拥有着A级的武力评价，这也是其他几个人选都没有的。

　　果然，随着威严集团的势力扩张，他们身为张信的亲信臂膀，在个人战力方面也越来越显重要。


第1268章 巨兽雏形

　　张信不知的是，就在他审视助理候选人的资料之时。

　　他所在的这间C2号运输站，正有一位女子，看着由旁人送到她手中的情报，神色愣怔。

　　“我自然不会在没把握的情况下出手，可这究竟怎么回事？”

　　“就如您所见，亥帕瑞恩与许德拉在擅自行动中死亡。威严集团，不但有着强大的情报系统，更有着同时击溃四到五个2S级战斗组的实力。所以陛下与阿尔修斯皇子，都很担心你的安全。”

　　那人穿着威严集团二等安全官的制服，面朝着舷窗，似乎在眺望着太空的风景。

　　而一位二等安全官，在威严集团的体制内，等同于国防军中的中校。

　　“情报是否能够确定，真是威严集团所为？”

　　女子的瞳孔，已经微微收缩：“我不相信，一个几乎被我们击垮的势力，能有如此强大的武力。”

　　“我不知道，不过亥帕瑞恩与许德拉死亡却是事实。而就我们掌握的情报，九王家与大和源氏，并未有任何介入的迹象。甚至于他们的盟友，也未做任何干涉。”

　　这位二等安全官长吁了一口气：“事实如此，总而言之，我希望公主殿下能够，在行动期间更深入的潜伏，务必要做到慎而又慎。那位神威之主，这不是你能够轻易击倒的存在。要知道，我们把你送到他的身边，已经耗费了很大的资源。如果因为你个人的原因导致任务失败，我们可能需得用更长时间，来打入威严集团的内部。这对帝国来说，绝对不是一个好消息。言尽于此，你好自为之。”

　　他说完这句，就直接转身离去。

　　而女子则兀自立在原地，看着自己个人终端界面中，那条与普通新闻没什么两样的加密信息。

　　直到十分钟后，她的邮箱APP开始闪烁，女子才回过神。

　　她打开了个人邮箱，发现里面果然多了一份来自于威严控股的邮件。

　　……

　　与此同时，在大和集团总部的一间和室之内，诸多源氏家族的成员，在此处再次济济一堂。

　　“确定了吗？那是两个2S？”

　　“不会有错的，其他的势力可能存在误判，我们在福克斯内部的影响力，难道还需要质疑吗？这是福克斯的好几位成员同时确认过的。”

　　“这可不太妙啊，神威张氏，居然强大到如此地步——”

　　“三位2S，或者四位以上，且必定拥有娴熟的战斗技巧。我甚至倾向于，今次出手的是两位2S+。”

　　“能够找到他们的战斗影像吗？附近那么多的观测卫星，总有一个能拍到吧？”

　　“很遗憾的是没有，近距离内的观测卫星，几乎全数被人为损毁。我们可以期待距离更远的卫星，按照光学理论，他们可以在几十个小时，甚至一年之后，接收到事发地的光影。可我想威严集团的人，不会留下这个破绽，他们有的是办法破坏这些。”

　　“所以这水面之下，依然是一团混沌——”

　　“不该庆幸吗？我们没有贸然卷入这场战争。”

　　“是个棘手的存在呢！敢情我们之前盯上的，其实是一头披着绵羊皮的史前巨兽。”

　　就在这刻，和室的木门被拉开，一位满头白发，穿着一身缩缅和服的老人，在源神乐的陪同室走入进来。

　　于是这室内顿时了无声息，所有人都默默行礼。

　　而白发老人在主人位置坐下之后，就直接询问：“就如你们知道的，一天之前，福克斯家族的那只有着狮子心的狐狸找了我。这件事，你们是怎么看的？”

　　“族老，我建议是看看再说。在这个时候卷入进去，我们源氏只会被迫的站在威严集团的敌人位置。那个张长治，就是一头疯狗，他可不会有什么顾忌。”

　　“詹姆斯那个家伙既然另有依靠，那还找我们做什么？”

　　“站在生意的角度，这很不划算，投入与产出完全不成正比。”

　　“问题是，福克斯家族毕竟是我们的附庸，过往以来也没有失礼之处。虽然他们的家族有着自立的野心，可并没有拖欠献金，对我源氏家族也尽到了所有附庸的义务。如果就这么坐视不理，会不会让其他的附庸势力物伤其类，与我家离心离德？”

　　“我的提醒诸位，新亚利桑那星域对于家族很重要，一旦失去了福克斯家族，我们对这个星域的控制力，会大幅度的下降。”

　　“我觉得，不介入是不可能的，看介入的方式却得有讲究。”

　　那白发老人顿时眉眼微扬，看向了角落。

　　“义清，你有什么想法？可以直接说说看。”

　　“是！”

　　那名为源义清的男子，当即俯身一礼：“首先，红狐集团确实是违背了规矩，并与外人勾结，试图脱离源氏家族独立，这是可以确定的事实。所以我大和源氏这次哪怕是袖手旁观，也是合乎情理的。不过看在福克斯家族，为大和源氏效力万余年的份上，家族可以有限度的施以援手。毕竟我家，是绝不可能直接与张氏家族正面为敌的。”

　　“很有道理，你继续说。”

　　老人的脸上，浮现起了一丝鼓励的笑意。

　　那源义清顿时一振：“我建议从两方面着手，一方面调集秘密资金，支援福克斯家族的秘密战争。我们不妨将黑岩氏，萨金家族等等，一并拉入进来，一可以分散资金方面的压力，二则让他们看到大和源氏的态度。”

　　“可如此一来，就是事实上介入了吧？”

　　“不！我想能够查得到来源的，那就不是秘密资金了。我想张长治再怎么疯狂，在对我家动手前，也必须拿出能够服人的证据不可。否则的话，九王十二公的众怒，会让他付出代价。”

　　源义清反驳之后，又抬起了头，神色恳切的继续说道：“另一方面，可以尝试为两家说和。如果诸位认为现在的福克斯家族，依然值得我源氏付出，那就不妨付出些代价。”

　　“比如呢？”

　　“比如现在，威严集团与国防部正在进行的斗争，甚至是那场军购弊案的诉讼，我们源氏完全可以助其一臂之力。”

　　源义清苦笑：“无论如何，我觉得可以试一试，哪怕是让福克斯家族割地求和。”

　　“可见英雄所见略同，刚才神乐他也是对我这么说。看来也只能如此了——”

　　白发老者一声叹息，随后以复杂的视线，看向旁边的狭小庭院。

　　“这地球联邦已经足够拥挤，可如今却又冒出了一头胃口绝佳的巨兽吗？老夫现在是越来越难把握了，我们联邦的未来，究竟会怎样呢？”


第1269章 稳固领地

　　康采尔新闻集团总部，克劳迪恩·康采尔的董事长办公室内，此间的气氛，也同样压抑低沉。

　　“既然已经确认过了，那么克劳迪恩，你还坚持要拖下去吗？”

　　“我一直以来的态度，都是坚持与威严集团的战略同盟。”

　　克劳迪恩的语声复杂：“可先不说科伦娜她是否会屈服，就说长治那边，你们确定他会继续这场婚事？我们即便将人送过去，人家也未必就看得上。”

　　“不管看不看得上，把人送过去，总是一份姿态。至于科伦娜——”

　　正面的全息视频中，那位风度翩翩的银发老人，露出古怪的笑意：“我想她已经坚持不了多久了。我不知那位神威之主是否故意，可如今药妆业正在愈演愈烈的风暴，已足可将她的萨洛蒙美妆公司击垮。”

　　克劳迪恩闻言一愣，面现错愕之色。他并没有尝试在这几位面前去查询信息，只是心想，最近都在处理家族面临的危机，却是有些疏忽了这方面的情报了。

　　“克劳迪恩，我们已经没多少时间了。”

　　而此时另一侧的中年，则是语重心长：“如果没法度过这次的危机，康采尔新闻集团必将分崩离析。所以，张氏家族的支持，对我们而言至关重要！”

　　克劳迪恩不由陷入沉默，良久之后才重重一叹：“那就按照你们的意思办吧，我不会插手，也不会做任何干涉。”

　　而与此同时，与康采尔新闻集团总部相隔只有十余里的国会大厦，“社民联盟”的主席克劳德·德·韦尔顿，同样是神色复杂的看着面前的这份情报。

　　“吩咐下去，广成星域提交给中央党部的竞选名单，我同意了。”

　　“为什么？”

　　旁边一位带着金丝眼镜，胸前挂着参议员铭牌的人物，顿时皱起了眉头：“我知道你们家族与张氏关系亲密，可如今广成星域的局面，是我们社民联盟在近两年来努力耕耘的结果，怎么能这么轻易的就拱手相让？作为社民联盟的党主席，我希望克劳德你能负起责任。广成星域的党部，不能再成为神威张氏的一言堂。”

　　“拱手相让吗？我何尝想要退让？”

　　克劳德冷笑将自己个人界面里面的一份文件，直接传给了对面。

　　“可我想现在，我们没有选择的余地，他现在只是拿回威严集团本就拥有的不是吗？”

　　这位参议员愣了愣，随后就凝神翻看了起来。片刻之后，他的额头上，就冒出了密密麻麻的冷汗。

　　“之前张长治就已经警告过我们，如果他提出的候选人不能在我们这边通过，那么人民阵线就将是他的第二选择。”

　　克劳德手拿着电子烟，喷云吐雾：“现在看来，他也有能力这么做。我甚至怀疑没有张长治的认可，我们中央党部提出的人选，能否顺利的通过党内初选。我想你也不愿意看到，广成星域的二十五位众议员，倒向人民阵线。”

　　在克劳德对面的那人，此时亦发出了一声轻叹。

　　“那就按照你的意思来吧！只可惜，前任党主席的努力，现在是彻底付诸流水。”

　　克劳德闻言，却是一声冷哂，往外走去。

　　……

　　当广成星域边境的两场战斗，逐渐在整个地球联邦范围内发酵的时候，张信正在营州，致力于稳固营州这片新领地。

　　五天之后，龙泽晋升准将，出任营州分军区司令官的任命，正式从国防部下达。

　　退役的科隆元帅在军方的影响力之大，有些出乎张信的意料之外。当他代表地方，表示了对这位龙泽中校的认可，国防部的人力资源处，就在两天之后，下达了龙泽的晋升公文。

　　与此同时，新福州星域一位名叫张若的中校也得以晋升，调任营州第四国防军分舰队的司令官。

　　这个职务，看起来不起眼，可营州几乎所有人都明白。从此刻起，营州地方的军界，也已被纳入到威严集团的影响范围内。

　　除此之外，营州的联邦安全分局，联邦调查局等等，也发生了一系列让人眼花缭乱的调动。

　　而等到张信再次离开凤凰星，继续巡视营州地方的旅程时，当地已有两家销量不错的地方报刊，被纳入到威严集团的旗下。

　　同时他对辛特勒酒店集团的收购，也已完成。十点七亿联邦币，加上承担所有债务的报价，取得辛特勒酒店百分之六十二的非流通股。

　　后者的股东，早已因酒店集团日甚一日的亏损而神经崩溃，当张信这个接盘者出现，使包括辛特勒酒店创始人在内的所有董事会成员如蒙大赦。

　　双方交易的速度，比之张长治收购佐伊购物时还要迅速，几乎创造了一个商业收购方面的世界纪录。

　　而接下来，张信还将投入七亿资金，用于溢价收购所有流通股，完成辛特勒酒店的私有化。

　　由于这次的收购对象，只是一家酒店集团，这次不但未惊动人民阵线的党部，甚至那位已经警告过张信的总统大人，也未对此设置任何阻碍。

　　尽管这家酒店，经营范围跨越四个星域，有着三百二十四家高级度假酒店，十九家赌场，以及七十四条太空邮轮的庞大产业。可在外人看来，这家集团公司，在政治方面的影响力确实有限。

　　可让人好笑的是，就在张信完成对辛特勒酒店集团收购的当天。营州与广成两大星域，所有的客运公司，股价都重挫至少百分之十二。

　　张信收购辛特勒酒店集团的举动，被认为是针对两大星域的客运公司。

　　毕竟其辖下的七十四条太空邮轮，虽与普通的太空客运船有着区别，可本质还是一样。

　　无非就是比普通轮船更豪华，拥有更多的安全设施，软硬条件更好一些而已，船票价格方面也只是贵上一倍到两倍左右。

　　然而对于星际而言，首先安全才是最重要的，价格方面则是其次。

　　所以张氏家族如果要进入太空客运业，那么从辛特勒酒店集团着手，毫无疑问是一个极佳的切入角度。

　　辛特勒酒店在客运方面，确定有着足够的经验，有着一座堪称庞大的人才库。更可利用神威运输，神威保全，雷锤佣兵团等等方面的安全资源，降低经营成本。

　　不过外界之所以这么敏感，还是由于天熊运输公司。

　　这家突然崛起，被视为神威运输竞争者的物流公司，如今正是广成星域绝大多数客运公司的合作对象。凭借其超低的雇佣价格，使得许多客运公司，选择接受天雄运输提供的安全业务。

　　毕竟威严集团对客运业的影响力与控制力，确实有限。

　　也正是因这点，许多外界的所谓“政经专家”，将此解读为威严集团，向两大星域的客运业宣战的信号。


第1270章 埋设伏笔

　　收购辛特勒酒店一事，在客运业掀起的风波，是张信始料未及的。

　　事后他却是将错就错，在事后接受了广成星域客运公会的请求，参与了一场由十七家客运公司管理层联合发起的视讯会议，并在洽谈过程中，达成了一些外人不难猜度的协议。

　　然后在三天之后，天熊运输的业务量，就已消减到不足四成。相应的是，神威运输的订单大增百分之十点七。

　　这更坐实了外界的猜测，尤其是当张信在完成了辛特勒酒店的私有化。并在极短的时间内完成了债务重整，改善辛特勒酒店的债务结构，并私人注资四十五亿联邦币，宣布“神庭-凤凰”走廊计划之后。

　　一时间，几乎所有地球联邦的政经节目，都将“张长治”吹捧成了一位商业奇才，认为他有着点石成金的手段。

　　哪怕是辛特勒酒店集团这样，在外人眼中已经彻底没救了的公司，也能起死回生，并成为威严集团打击竞争对手的工具。

　　就连叶若，也是一副佩服有加的样子：“原来主人的目的之一，是为了打击天熊运输？主人你早说嘛，居然还瞒着我。否则的话，我这次又可以在股票市场上做空，赚一点小钱。”

　　张信无言可对，只能莫测高深的“哈哈”笑上两声，算是应付过去。

　　叶若则更加的佩服：“主人的手段，还真是出神入化。这一次，天熊运输可真要亏惨了。他们才刚用高薪，扩招了六万左右的战斗职员，又花了好十几个亿，重金买下了六百艘军方退役下来的二手战舰。结果，这才刚完成扩招，业务量就直接腰斩了六成。啧啧，我看接下来，光是给二十万人的发放工资与维修费用，就得让他们亏惨。”

　　“是吗？”

　　张信不由目光微凝，他对天熊运输从未在意过，从此至终都没将这家公司当成对手，不过看来其幕后的势力，对这家公司的支持力度还是蛮大的。

　　“那么现在的天熊运输，依然是疤眼庄熊在掌控？”

　　“他现在是天熊运输的安全总监与公关总监，总裁已经另有其人。”

　　叶若撇了撇唇角，以示不屑：“这可是上百亿联邦币的资金，别人怎么可能任由他来控制？没把他扫地出门，已经算是很不错了。从神威运输的安全总监，跳槽到天熊运输的安全总监，也没见他富贵了多少。我觉得，迟早他会悔不当初的——”

　　张信闻言，却是陷入了凝思。不久之后，他的唇角旁，就透出了古怪的笑意，同时接通了与曹月的通讯。

　　“从现在开始，可以引导我们的商业伙伴，将马斯哈星域，黎凡特星域，新湖广星域，以及冀州星域方面的物流安全业务，交给天熊运输负责。前提是必须低于市价，他们的优惠力度一直很大不是么？”

　　叶若闻言，顿时一阵愣神，心想这不是资敌吗？

　　曹月也同样感觉奇怪：“董事长大人，这件事倒是不难办到。可是——天熊运输的壮大，对我们而言，并不是什么好事。”

　　张信不以为意的回应：“可只要不是在广成星域与营州，那就算不上是我们的竞争对手了不是吗？如果他们真的能发展壮大，倒是我喜闻乐见。”

　　“也就是说，主人是打算祸水东引？”

　　曹月深思之时，下意识的用贝齿咬着指甲。她初始怀疑自家的这位董事长，是不是对其他的星域生出野心，可随后她的脑内，就灵光一闪。

　　可能张长治确实有着继续扩张的想法，可在现阶段——

　　“不对，董事长你这是打算玩将欲取之，必先与之的把戏是吗？可我们的敌人，也是人才济济，不容轻视，他们未必就会上当。”

　　张信眼里，不由闪现出毫不掩饰的赞赏之意。

　　虽然这女人的武力稍微低了些，可在商业与政治方面的才能，毫无疑问是上上之选。

　　他甚至怀疑自己是否真有气运加身，才刚进入地球联邦的时候，就能遇上这种顶级的人才。

　　“所以我才说是‘引导’，这确有可能会被察觉，可试一试也没有什么妨碍，这就得看曹助理你的手腕了，如何让他们不知不觉就吞下鱼饵。”

　　“我明白了！”

　　曹月此时也回以一笑：“我会尝试看看，不过不敢保证。”

　　叶若听到这里，已经不满的嘟起嘴，这两个人，难道是在打哑谜吗？

　　“我相信你的能力，如果曹助理你也做不到的话，换成其他人也是同样的结果。”

　　张信说到这里，又语声一顿：“我听说最近，曹助理正在收购各种修行药物，还雇佣了一位A-级的念力师对你进行个人指导？这是想要在个人修行上有所突破是吗？”

　　曹月心内，顿时“咯噔”一声，面上则笑意不改：“是有这个打算！我想我不该成为董事长阁下的累赘与破绽。”

　　“很好的想法，只是用错了方式。”

　　张信语含赞赏：“别忘了你现在可是威严集团的重要一员，没必要求助于外。我不知道你近期有没有去翻看过你在神威科学院的权限，如果有，那就会注意到，神威科学院研发的几乎所有药物，对你都是开放的。你可以在提交让人信服的申请之后，免费换取所有列表中的药物。除此之外，威严集团也有更资深的念力导师，可以给你提供指导。我稍后会给你个号码，你可以自行联系她。”

　　曹月先是一阵惊喜，都恨不得马上亲张信一口。最近她为了药物，还有念力指导课程，将张信给他开出的巨额工资，都花的七七八八。

　　如果能得到这些免费的修行资源，那对她而言，真是惊喜。

　　可随后曹月，就暗暗一叹。心想果然，她的个人实力，已经成为自身竞争的弱项了。

　　这位在与张信商量一些“引诱”天雄运输细节之后，才切断了通讯。

　　不过就在叶若，准备询问张信，要支持天雄运输的缘由时，曹月的通讯请求，却又出现在了张信的个人终端界面。

　　“很抱歉，董事长大人，我这边收到了一个特殊的通讯请求。”

　　曹月的神色怪异：“来自于福克斯集团的董事长办公室，他们发来了一份邮件，想要以董事长大人您之前提出的条件为基础，与董事长您谈一谈。”

　　毫无疑问，这是求和的信号。显然威严集团，已经在这场让她不甚看好的战争中，获得了巨大的优势。

　　这让曹月为自己的人身安全及未来稍稍放心之余，也在疑惑。这些天到底发生了什么，让那位福克斯家族的雄主，如此干脆利落的举手投降。


第1271章 东唐李氏

　　“求和啊？”

　　张信的神色，先是略有些感慨：“不愧是福克斯家族的雄狮，看来这位已经做好了割地求和的准备，这的确是个能屈能伸的枭雄人物。不过——”

　　此时他的语声，已经转为无奈：“拒绝吧！这场战争已经没法以和平的方式结束。阿尔法药业公司的财务报表，曹月你应该也看到了吧？”

　　“是！”

　　曹月微微颔首，如果她只是在威严控股的董事长办公室，担任秘书一职，那自然是没法得知其中详情的。

　　可她最首要的身份，是张长治的私人助理，有权查看阿尔法药业公司的经营情况。也知道张信最近，正在做的事情。

　　以曹月的预计，日月堂产品系列即将迎来的销量爆发，最多会在一个月内，使红狐集团陷入全面亏损的状态。

　　“董事长大人是要将福克斯家族彻底抹去吗？可我觉得，他们一定会做困兽之斗。大和源氏，也未必乐见。”

　　——这才是她今日就此事询问张信意见的缘由。

　　“那么你告诉我，我该如何结束这场战争？手下留情，停止发售日月堂的产品？”

　　见曹月哑然无言，张信不禁失笑：“这叫箭在弦上，不得不发。还有一句，天予不取，反受其咎。至于福克斯家族，他们的反应，我也早有猜测。一头无牙的狐狸，再怎么闹腾，威胁也很有限，没必要过于担心。当然，如果曹助理你能让福克斯家族背弃源氏，成为神威张氏的附庸，那么我也不是不能宽宏大量一次。”

　　曹月不再说话，一礼之后，就直接断去了通讯。

　　说到底，福克斯家族的衰落与神威张氏的强大，都是她喜闻乐见，并深深期待的事情。她担忧的只是在红狐集团灭亡的过程中，会导致自家的雇主因此受损而已。

　　可既然张长治的心意已决，那她也不再为此事操心。

　　至于张信所说的，让福克斯家族背弃源氏——在目前来说，可谓是天文级别的难度，曹月不打算为此，花费不必要的精力。

　　“——那么，东平百货的李贤先生，主人您准备什么时候与他视频通讯？”

　　“东平百货？”

　　张信的眼，顿时微微一凝：“尽快！曹助理，你该将这位，摆在詹姆斯·福克斯前面的。”

　　东唐百货——东唐集团的下属子公司之一，市值1500亿，销售规模是现在神威百货的三倍。

　　而东唐集团，正是十二王族之一——东唐李氏的家族企业，总市值高达一万五千三百亿，并影响着市值高达二十万亿的关联企业，是一家执掌着联邦经济界之牛耳的超级财阀。仅就财力而言，甚至凌驾于两大刘氏家族之上。

　　而李贤作为东唐百货的董事长兼总裁，东平控股的常务董事，毫无疑问是东唐李氏家族最核心的成员之一。

　　……

　　“恭喜张贤侄，我听说营州星域的海盗战舰，已经降低到了五千以下。看来威严集团在营州星域的统治，即将根深蒂固。”

　　李贤大约三十岁许，方面大耳，皮肤白细，身高在一米八左右，戴着眼镜，很有学者的气质。

　　张信闻言，则是语含谦逊的一笑：“李世伯，我这边可还差的远。如今各行星的地方政坛，都在明里暗里与我们作对。这个时候，哪里能说什么根深蒂固？”

　　地球联邦中，以九王十二公为首的财阀与政治世家，绝大多数都与神威张氏有着各种各样的联系，完全可以说是世交了。

　　而东唐李氏，自然也不例外。

　　以张长治现在的辈分，在地球联邦金字塔的顶层社交圈中无论遇上谁，都可以叫一声世叔世伯。

　　他说的也是事实，自从营州的海盗之乱逐渐平定，营州的粮荒局面，也渐次好转。那些地方上的政治势力，就开始抬头，在一些议案上发出了不同于威严集团的声音。

　　毕竟不是所有人，都甘于束手就缚的。

　　营州政坛中，人民阵线的敌人就有很多，甚至人民阵线内部，也不是没有对威严集团抱有敌意之人。

　　之前营州星域必须依靠威严集团的力量，来缓解各方面的危机。所以当地的舆论与政治势力，都选择了暂时蛰伏。

　　可当那些海盗，在不足以成为威胁的时候，这些势力的反弹，也自是理所当然之事。

　　“这对你们威严集团，也就是一次选举的事情了吧？”

　　李贤一声哂笑：“据我所知，营州星域的几家媒体，可是就民众对张贤侄你的好感度，做过民调的。24%的人态度是感激，45%的人是极有好感，抱有反感态度的人不足6%。这样的支持率，远远超过你们威严集团在广成星域获得的支持率。我想你现在如果要竞争营州星域的星域总督，一定会创造出历史性的得票率。对了，你们这次还为广成与营州两大星域的换届竞选，准备了超过七十九亿的竞选资金，这真是史无前例，气魄非凡的大手笔，让我们这些当长辈的，都自愧弗如。当然，张贤侄赚钱的本事，也很让人佩服。”

　　张信的眼，不由微微一眯。

　　心想东唐李氏的情报机构，还真是能力不俗。他准备的资金，一共是九十二亿联邦币。多出的这部分，都是叶若准备的黑钱，所以未在东唐李氏的情报当中。

　　“这些废话，就不多说了。这次冒昧联系世侄，是为你们阿尔法药业的日月堂系列药妆。”

　　李贤的目光闪动：“听说这两天，世侄已经与天汉集团与神武集团达成了十一个星域的地区销售代理协议？是有这回事吧？”

　　“是有这回事，正式的电子合约是昨天下午才签订的，李世伯的消息可真灵通。”

　　张信将双手十指交叉在胸前，语含询问：“那么东唐集团，也对日月堂系列的产品感兴趣么？如果是，那么李世伯的亲自出面，可真是让我受宠若惊。相较于东唐百货数以千计的供货商，日月堂的几款产品，应该是不值一提。”

　　“可它们却很赚钱！”

　　李贤笑了起来：“一年数十亿的净利润，无论是谁都会动心的，也值得我亲自出面来谈这笔生意。不过说实话，我感觉你们这套产品的定价实在太低了。按照我那些销售顾问的说法，以日月堂系列药妆的惊人效果，三倍的价格都在合理区间。”

　　“可能吧——”

　　张信的语声随意：“可我们这套产品的定价，从一开始就不是为了最大程度的盈利。”

　　“也就是说，打击红狐集团，才是世侄的主要目的吗？”

　　全息视频中的李贤，已不禁眼神微凝。


第1272章 合纵连横

　　“红狐集团？世伯您怎么会这么想？”

　　张信却是一声哂笑：“红狐集团在我眼中，根本不值一提。要将他们彻底击垮，还用不到这样的手段。可能日月堂这九款产品，确实如您所说，可以卖上三倍的价格，不过目前在我眼中，阿尔法药业与日月堂的品牌，知名度，消费者的信任才是最重要的。何况，一百二十联邦币的价格，只覆盖地球联邦百分之五的人群，与四十联邦币覆盖联邦百分之九十以上的人群，这不是很容易做的选择题么？毕竟日月堂这六款药妆的技术水准，还没到没法仿冒的地步。”

　　“原来如此！贤侄你是这样的想法，不得不说，这很有远见。”

　　李贤的唇角微挑，眼中有着浓浓的欣赏：“那么我们东唐百货，想要从阿尔法药业获得地区销售总代理的资格，需要付出什么？”

　　“如果世伯只是想把我们的产品上东唐百货的货架，那很简单。可如果是打算获得我们的区域代理权，就必须答应我们的一些条件。”

　　张信毫不客气：“一些常见于药妆行业的代理商条件，我这里就不说了，只说一些在行业规则之外的。首先，每个星域至少三亿的保证金，如果该星域超过五十亿人口，保证金的额度还将以每十亿人六千万的额度往上浮动；其次，我公司的产品无法与红狐集团共存；第三，除了之前我们约定的那份人事任命之外，我还需要东唐集团的所有政治力量，为我提供一次针对军方的强有力支持。”

　　李贤似乎早就已经打听明白，此时听闻之后，却毫不觉意外：“强有力的支持？是指国防军参谋本部的那位元帅吗？”

　　“正是如此！”

　　张信坦然一笑：“那位贺元帅似乎以为可以毫无代价的，从我这里拿取他们想要的一些东西，我想我必须让这位清醒一下头脑。”

　　别看这一两个月，媒体上面风平浪静，没有任何新闻机构的相关报道。

　　可此时军方对神威张氏的进攻，却是无处不在。

　　审查威严集团的军购订单，这只能算是常规操作。对于威严造船以及威严重工提供的武器战舰，进行可靠性审查，才是真正的杀招。

　　幸在现在的他，已经有了足够的力量介入，这个审查小组中同样有着威严集团一方的人在。

　　国防军想要在没有充足证据的情况下，发布不利于威严集团的审查报告，不太容易。

　　——可这仅仅只是不容易而已，并不是一点机会都没有。

　　此外国防部也试图从法律着手，篡夺神威科学院关于生化战兽的研究成果。

　　这应该是最没希望的，不过已经有舆论在酝酿，攻击威严集团在涉及国防安全的事务上利欲熏心，不顾大众福祉。

　　“生化战兽是吗？贺元帅本身在这方面的意愿，也不是太强烈。可盯上你们技术的，不只是他一个。便是九王十二公这一等级的世家，也不乏其人。此外你提出的要求，在他看来也太苛刻了。科克斯星系会战，贺元帅之所以能摆脱责任，你们威严集团提供的问题战舰，可是有着很大的因素。”

　　李贤的目光闪烁：“当然，我知道你与科隆元帅达成了协议，与我们那位把贺元帅恨到骨子里的总统大人也有了共识。可区区一年几十亿的净利润，似乎还不值得我这么做？”

　　“值得的！”

　　张信很肯定的点了点头：“真的只是几十亿的净利润而已？我不信您的销售顾问，没有估算过这些产品的销量份额。此外，世伯似乎少算了这份代理合同，对于境内药妆产业与零售业的影响力？”

　　“你很自信。”

　　李贤的神态不置可否：“不过也不是不可考虑，我首先想知道，合约几年？你们的供货价格？”

　　张信的笑容，已是灿烂异常：“比照我与天汉集团，神武集团签订的合同，全系列产品，三年期的合约，优先续约权，按照零售指导价的80%供货！我想这应该能让世伯你满意。”

　　“很有诚意了！”

　　李贤是颔首，随后又目光闪动的问：“据说福克斯家族，已经有两个2S级别攻击组，覆灭在贵集团的手中？”

　　“确有此事！”

　　张信毫不讳言：“虽然我不知道福克斯家族，到底是从哪里请来这么两位顶级的基因武者。可这次的战争，的确是两位2S级，死在我们的手中。”

　　“如此说来，这传言果然是真的。世侄你现在，确实是深不可测。”

　　李贤神色略有复杂的一声感慨，随后他的语声就恢复了坚定：“那么合作愉快！我会在接下来的两天组建谈判组，与你们阿尔法药业商谈具体的合同。”

　　“合作愉快！”

　　张信也站起了身：“希望日后威严集团与东唐的合作，不止于此。”

　　“我对此也深深期待。”

　　那李贤却再没说什么，点了点头之后，就切断了通讯。

　　这个时候的叶若，则似已忘了张信与曹月刚才商议的阴谋，在张信的个人终端界面里面，发出一声奇怪的呢喃：“这位答应的好爽快，记得之前几天，东唐集团的谈判代表，态度还是很强硬的。”

　　“不奇怪！”

　　张信摇了摇头：“这就是我们除去两位2S的影响，他们知道依靠武力与强权胁迫，是没法得到他们想要的，那么合作就是最好的选择了。”

　　“可是感觉好不爽的喵。”

　　叶若依然不甘的咕哝：“这一下就是上百亿的利润被分出去了。”

　　“可如果你不想给，那么另外一百亿也大不了我们手中。封锁日月堂系列的产品入境，你当东唐李氏做不到么？这块蛋糕太大，如果威严集团不将利益分润出去，必定会成为众矢之的。哪怕我这边有着五位2S，可以动员3万艘的战舰，也一样是顶不住的。”

　　张信却是淡然处之：“何况这一百多亿，他们也不是独吞。那边的零售企业，不是东唐一家。此外，东唐李氏这一次对我们的支持，也是万金难求。”

　　他已经有把握在联邦的参众两院，打出一场漂亮的战争。

　　不过接下来，曹月的影像，又出现在他的个人终端界面内。

　　这位的脸上，现着略显无奈的笑意：“董事长大人，你接下来的行程，估计得推迟到明天——”

　　张信闻言，则是早有所料的一叹：“那么这次又是谁？”

　　“一共有两位，一个是不列颠集团的常务董事，鲍德温·安茹。一位是罗斯集团的董事长弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·罗曼诺夫。”

　　张信略作凝思，就做出了选择：“让鲍德温先生稍等，我先见一见罗曼诺夫先生。”

　　同为九王家，鲍德温·安茹所在的金雀花家族，实力远在罗曼诺夫家族之上。

　　可弗拉基米尔却是罗曼诺夫家族这一代的雄主，在族中有着无上的权威，且是张信判断中，最有可能与神威张氏，达成攻守同盟的一个家族。

　　这次的军购弊案，罗曼诺夫家族也被卷入其中。只因这位弗拉基米尔七世的及时止损，才得以保全。

　　可张信相信，这位以作风强势，硬朗果断闻名的人物，绝不会就此忍气吞声。


第1273章 广告大单

　　康采尔新闻总部大厦，克劳迪恩·康采尔手拿着一杯咖啡，站在落地窗前。眼眺窗外，若有所思。

　　而在他的办公桌对面，一位银发老者正坐在客人椅上，眼神凝重的看着手上的一份列表。

　　“天汉集团，神威集团，东唐集团，罗斯集团，金雀花集团，赵氏集团。这份区域代理商名单，是真的吗？”

　　银发老者一声惊叹：“这可有些骇人呢！”

　　“这是一笔高达三十三亿联邦币一年的广告大单，名单上的这些企业作为区域代理商，也都提供了一定份额的资金，这是长治他亲自发送过来的，不会有假。”

　　克劳迪恩解释道：“事实上，如果不是我们家专注于新闻业，这点我都会对这份利润动心的。”

　　“可如此一来，阿尔法药业预计的利润，一年也不会超过五百亿联邦币吧？”

　　“我听伯父的语气，似乎在表示赞赏？”

　　克劳迪恩笑着回过头：“说实话，我之前看到这份列表之后，也是松了一口气的。可见长治他明知进退取舍，前途无限。”

　　“割舍一些利益，却能最大程度的换来朋友，这确实是聪明的做法。”

　　银发老者哈哈一笑，随后又神色凝然：“可我想这笔广告费，应该不太好拿？”

　　“长治那边是给出了一个条件。”

　　克劳迪恩一边说着，一边将一份文件，传送到了他这位伯父的个人终端界面。

　　“这毫无疑问是一次大手笔，气魄惊人。”

　　那老者看完之后，也不仅“嘶”的一声，倒吸了一口寒气：“他这是准备向军方宣战吗？这绝没可能办得到——”

　　只是话至此处，银发老者又看向了一旁还没关闭的区域代理商名单，眼神微动：“那么我是否可以认为，这份名单，其实是一份针对此事的同盟协议？”

　　“正常的交易当中，想要获得什么，就必须付出相应的代价。”

　　克劳迪恩一声轻笑：“一年数十亿，甚至是上百亿的利润，这些家族总不能只凭空口白话，就将之揽入怀中。我现在怀疑长治，与科隆元帅也有达成某种程度的合作。之前的科隆的门生龙泽，不就是在他们联手之下，晋升准将军衔？”

　　“科隆？”

　　银发老者再次陷入深思：“他想回归参谋长联席会议主席的位置，可不容易。”

　　“可如果贺空明元帅不倒，他就永远没有机会，饭得一口口吃不是吗？我计算过了，这一次长治如果发起对现任参谋长联席会议主席的不信任案，那么他在众议院，至少可以拿下五百张票，参议院那边也有近一百五十张。”

　　克劳迪恩轻啜着手中已经稍微冷却的咖啡：“这足以让我们的总统，下定决心了。”

　　按照宪法，身为国防军统帅的联邦总统，其实就有权利免除参谋长联席会议主席一职。

　　然而宪法规定是这么规定，可历代总统，其实都没法随心所欲的任免此职。尤其是经历了科克斯星系会战，声望大跌的现任总统刘威。这位如今无论做什么事情，都不能不三思而后行。

　　尤其是贺空明身后的部分支持力量，也是刘威在议员的重要盟友，难免投鼠忌器。

　　可如果国会方面已经有了足够的力量与声音推动，那么哪怕刘威对贺空明恢复了信任，也无法阻拦这位的解职。

　　“我觉得，应该走不到不信任案的地步。一旦不信任案通过，这位元帅的政治生命将彻底结束，而总统对贺空明的厌恶与憎恨，众所皆知，他只会乐见其成。”

　　银发老者手托着下巴：“我如果是贺空明，在这之前辞职，是最好的办法。”

　　“所以——我准备接下这份广告大单，就不知伯父你们的意见怎么样？”

　　“一年三十三亿的联邦，三年就是九十九亿，这笔钱已经足够丰厚了。更重要的是，张氏与康采尔家族的情谊。”

　　银发老者没怎么犹豫：“答应下来吧，我们的这位贺元帅，的确不适合坐在这个位置上了。”

　　而随后他又笑着问道：“我现在其实更想知道，源氏家族与福克斯家族，究竟是怎么样的反应？还没有察觉吗？”

　　“源氏家族早在七天之前就已得知道了，原本大和集团还在四处调用秘密资金，甚至还在军部与司法部活动，试图以增加威严集团压力的方式，以促使双方回到谈判桌。可结果从上星期三开始，就彻底没了动静。”

　　克劳迪恩唇角微挑：“至于福克斯家族，他们一直沉迷在与神威张氏的秘密战争当中，且成果不小。十天之内，福克斯家族至少击退了七个S级杀手团队，五十次以上的杀手袭击。仅击杀的A级，就超过了二十三人，而他们至今死亡的族人，不超过七位，萨克斯行星看起来是固若金汤，牢不可破。只是——”

　　克劳迪恩的语声一顿，露出了讽刺的笑意：“我想最多两到四天之后，一直无瑕顾及公司事务的詹姆斯·福克斯，就会看到他们的产品，被相当大一部分零售商移出货架的通知。我想那时候，他的表情一定很精彩。不得不说，长治这一局，真是赢得干净漂亮。”

　　……

　　詹姆斯·福克斯收到相关报告的时间，要比克劳迪恩想象的要早。

　　仅仅一天之后，他的董事长办公室主任亚特伍德，就脸色苍白的将一份电子文件，放在了詹姆斯·福克斯的桌前。

　　“这是什么？”

　　詹姆斯面色疑惑的，将这份投影出来的文件，纳入到了自己个人终端界面。

　　仅仅看了一眼，詹姆斯就不禁双拳一紧：“这是怎么回事？”

　　那是一片无比显赫的公司名称——东唐百货，卡米拉药妆连锁，未央堂百货，奥斯本连锁购物公司，月美人药妆连锁。

　　除此之外，这些公司名的后面，都有让人刺目的一行字——宣布退出红狐药妆经销商体系。

　　“应该是阿尔法药业。”

　　亚特伍德的心神明显有些恍惚：“我托未央堂百货公司的朋友打听过了，他们最近推出的日月堂系列六款药妆，似乎都已成为了爆款。而阿尔法药业给未央堂开出的产品入场条件之一，是针对我们红狐集团的排他协议。”

　　詹姆斯微微愣神，随后就从办公桌后霍然站起：“那么其他的这些零售公司，都是这样的情况？”

　　“还在调查当中，不过我猜是差不多——”

　　亚特伍德苦笑：“其实早在一个星期前，就有些药妆零售渠道，将我们的产品移出了货架，换成了阿尔法药业的产品。”


第1274章 绝境求生

　　“那为什么现在才通知我？”

　　此时詹姆斯的话音，就仿佛雄狮咆哮。他的周身，也已覆盖上了一金红色的火焰。使得他本就如山一般的躯体，猛兽般的气势，更加的摄人心魄。

　　这办公室内的温度剧烈攀升，天花板上的消防喷淋头蓦然喷出了无数的水液，与詹姆斯的金焰接触之后，顿时蒸汽四溢。

　　亚特伍德早料到会是这结果，语声艰涩：“我也是今天才知道这个结果。最初脱离我们销售体系的那些公司，要么是位于广成星域的周边地带，要么就是与威严集团有着紧密的商业联系。所以，下面的人以为这是威严集团，依靠他们的影响力扩张销售渠道，直到昨天，东唐百货，卡米拉药妆连锁与未央堂百货，同时发来通知函的时候，他们才感觉到事关重大。”

　　“所以我有理由把这些无能的家伙剁碎了喂狗是吗？”

　　詹姆斯说到这里的时候，才想起最近公司的具体经营，是由他的儿子斯托克·福克斯负责。

　　他心脏一阵悸痛，又将周身的金焰收回，重新做回了自己的椅上。

　　“把我们收集到的所有关于阿尔法药业，还有日月堂系列产品的情报给我！”

　　“是！在来这里之前，我就已经做了一次汇总。只是——”

　　亚特伍德看了一眼四周一片狼藉的环境：“就在这里吗？”

　　“不在这里还能在哪里？速度！”

　　詹姆斯神色不耐的敲了敲桌面：“这个时候还有心思讲究什么环境？我现在更担心我之后的怒火，也把其他的地方搞得一团糟。”

　　亚特伍德一时无言，只能默默的把一份高达七百二十四G的文件，传输给了他的雇主。

　　而后者接收后最后只是看了区区几页，周身的金焰就又有复燃之势。

　　随着时间的推移，他的面色越来越难看，到了最后，竟然将所有的血色都全数褪尽。周身的金焰也全数熄灭，露在衣服外面的皮肤赫然起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这是——”

　　詹姆斯再说话时，他的眸色已是死灰一片：“三天之后，预计仅生发水的日销量，就可以达到三千万瓶吗？你这不是在跟我开玩笑？”

　　“是的先生！”

　　亚特伍德的语声发涩，透着绝望的气息：“这款生发水疗效很好，男女通用。无论是产后脱发症状，还是油性发质导致的脱发，甚至是遗传性的秃顶，都有着很不错的作用。见效也快，往往是十天之内，就可以直观感受到疗效。且是少有的，完全不涉及基因层面的药妆产品。预计阿尔法药业在地球联邦各地的渠道如果完全打通，日销量应该是可以达到一亿到一亿两千万瓶左右。他们的价格很便宜，可瓶子却很小，最多只够四个月的份量，也没法彻底治愈。”

　　詹姆斯继续翻动着那些资料：“也就是说，我们其他的渠道商，已经全线动摇了是吗？有没有咨询这些公司，做挽回的尝试？只要不将我们的产品排除出货价，那么我们红狐药妆进行大幅度的让利，甚至降价销售，也不是不可以接受。”

　　“已经尝试过了！”

　　亚特伍德依然是有气无力的说着：“我方幅度高达百分五的让利，甚至都没能让他们稍稍心动。很显然的是，我们付出的区区几十亿的联邦币，根本没法与日月堂这套产品可能带给他们的利润比较，除非我们拿出更多的筹码，可红狐药妆今年的年利润，也只是四百亿左右。此外这也不仅仅只是钱的问题，阿尔法药业的这套药妆，不但能让他们赚钱，还可以为他们招徕大量的人气与顾客，这是我们没法办到的。综上所述，日月堂的药妆暂时无可替代，可我们红狐药妆的产品却可以，尤其是对于那些百货商场而言。至于降价，董事长，临时搞一搞促销的活动还是可以的。可一旦我们掀起全面价格战，整个药妆业都会成为我们的敌人。”

　　詹姆斯的眉心已经造成了一个川字：“那么伍德，你估计我们能够保存下多少渠道商？接下来是否还能维持盈利？”

　　“现在的情况很不乐观！”

　　亚特伍德摇着头：“我们对各家渠道商的情况还在摸底调查，可能要到一天之后才有结果。不过我预估最后能保留下来的不足三成，且大多都是新亚利桑那星域周边中小型零售商，除此之外，这是我们自有的渠道。至于盈利，我想董事长大人您最好做最坏的打算。如果一个月后，我们辖下的零售终端，出现断崖式的销量跌幅，那么红狐药妆的财务报表，一定会出现赤字。尽管我们现在，还有着大约240亿联邦币的现金储备，可——”

　　他才说到这里，办公室内就传出了咔嚓一声脆响。首先是詹姆斯身前的办公桌，蓦然的碎裂开来，随后地面之上也出现了大量的裂纹，向四面蔓延。

　　“可这些钱，甚至都没法让我们支持三个月是吗？”

　　詹姆斯在勉力收敛着自己的情绪，他能够想象得到，他们红狐药妆一旦出现三个月时间以上的持续亏损，接下来会面临什么样的后果。

　　——股价暴跌，资不抵债，各大银行施压抽贷，供应商催讨欠款等等，都会逐一发生。

　　更糟糕的是，他们还在与威严集团，进行着一场耗资巨大的秘密战争。

　　“那么我们的研究部门怎么说，能否尽快推出仿制的产品？”

　　“如果只是单纯的仿制，那么只用四个月时间就可以。可如果是能够面世的产品，那我们就得绕开专利。在每年五十亿联邦的研发资金投入下，有百分之三十的可能，在3到5年之内研发出类似的药妆。”

　　亚特伍德再次叹了一口气：“这意味着我们公司，至少都得面临三年左右的寒冬期。”

　　詹姆斯却毫不气馁，继续说道：“四个月时间，勉强还能接受。我允许你动用一笔秘密资金，让人在新都兰星域，准备几条药妆生产线。”

　　既然没法在正面战场上战胜对手，那么通过台面之下的手段也是一样。

　　新都兰星域是一个新的殖民星域，也是许多仿冒产品的来源地，让许多联邦公司深通恶绝。

　　“可他们的定价已经很低。”

　　亚特伍德摇着头，对詹姆斯·福克斯的打算明显不甚看好：“我想没有多少走私船会愿意做这种生意，利润实在过于微薄，还得面临国税缉私舰队的疯狂打击。先生您别忘了，如果我们要进行大规模生产的话，那么我方的原料成本，一定会比他们高很多。”


第1275章 穷途末路

　　詹姆斯用手指敲着扶手，语声强势：“当然不能只是在新都兰星域生产，仿制技术是可以共享扩散的不是吗？”

　　亚特伍德没有再说什么，虽然他依旧不看好这件事。

　　日月堂系列药妆的生产工艺，还是相当复杂的，需要大量精密的器械，严格的材料处理工艺——这不是随便什么厂家就能办到。所以他的雇主，即便将技术扩散，也很难在各地形成规模。

　　阿尔法药业的网络认证体系也相当完善，如果正品与仿品之间，只是三到五个联邦币的差价。那些顾客何必冒这样的风险，去买一份三无产品回来？

　　且如果仿冒品泛滥，只会对当前的药妆业，造成更大规模的冲击。所以红狐药妆的处境，非但不会得以改善，反倒会更加的艰难。

　　这从大和源氏的反应，就可窥知一二。

　　如果真的有办法可想，那么提前几天就已有察觉的大和集团，怎能可能对这边一声知会都没有？

　　那边很显然已经放弃了，对红狐药妆，对福克斯家族，都不再抱有任何希望。

　　然而他更清楚，这个时候，对自家这位雇主而言，哪怕是一根浮萍，也会被当成救命稻草紧紧攥住的。

　　而坚韧不拔，正是一位枭雄必要的品质之一。

　　“通知研发部门，尽快将这些药妆的配方成分与作用机理整合出一个报告。最好是能在三十天之内交给金埃尔律师行，告诉他们，尽一切可能寻找配方中的破绽，能够促成食品药品监督管理总局禁售最好，如果不能，也要以诉讼的方法，阻止阿尔法药业扩大销量。他们律师行每年拿了红狐集团将近九亿联邦币的律师费，是该向我们展示作用了。”

　　詹姆斯已经不满足于他界面里的那份资料汇总，他直接以最高权限登入红狐药妆的情报资料库，查询着有关的一切。

　　“找一些知名的调查结构，查查看这些药妆的使用者，有没有无效的案例。如果没有的话，炮制出来也行。”

　　“是！”

　　亚特伍德面不改色的应答着：“我会尽快着手——”

　　可下一刻，他却见詹姆斯的面色，也再次转为死灰色。

　　亚特伍德疑惑不已，直到整整五秒钟之后，詹姆斯才以僵硬的资质，缓缓抬起了头。

　　“张太初出任食品药品监督管理总局的常务副局长？这么重大的事情，为什么我不知道？”

　　“张太初？”

　　亚特伍德愣了愣，立时查询资料。

　　毫无疑问，这是一位张氏家族的旁支族人。而内阁公布这一任命的时间，刚好是在半天之前。

　　亚特伍德的内心处已经滋生不详之感，眉心也蹙成了一团。

　　按照地球联邦的体制，中央部局的部局长与所有内阁成员，都来自于参众两院的议员，由总统亲自任命，被称为“政治官僚”。

　　而所有中央部局的副职，则都是来自于公务员体系之内，被称为职业官僚。

　　尤其是常务部局长一职，堪称是所有公务员的顶点。他们辅助总统任命的部局长处理本机构的政务，并在上司由于某些缘故出现空缺的时候，直接担负起代理部局长的职责。

　　再考虑到，绝大多数由总统任命的选举官僚们，对行政事务其实一窍不通，任期也都很短暂。所以中央部门的绝大多数政务，其实都是由这些各部局的副长们在处理。

　　——由此可知，这个升任常务副局长的张太初，在食品药品监督管理总局的地位与权柄如何。

　　而后者对化妆品行业的影响力，众所周知。

　　这位新任的常务副局长，对于福克斯家族而言，无疑是雪上加霜。

　　詹姆斯想到的所有反击之策，在这个职务调动下，都显得愚蠢可笑。

　　“可我记得之前的常务副局长是李泽纯，他才1520岁，又背靠着东唐李氏，绝没可能在这个时候退休？”

　　亚特伍德也是一头雾水的查阅着相关的情报，而仅仅片刻之后，他就查明了缘由。

　　李泽纯调动至卫生及公共服务部，担任卫生部的常务副部长。

　　考虑到卫生部管辖的事务众多，以及对食品与药品监督管理总局拥有的指导权限，这毫无疑问，是一次晋升。

　　“可为什么是张太初？”

　　明明之前不久，这位还只是与食品与药品监督总局完全不搭界的国立神庭医科大学的校长。

　　“又是地域平衡，该死的赵家人！”

　　此时詹姆斯的怒火，几乎快将这间办公室烧穿。

　　亚特伍德则瞬间有悟于心，地域平衡——这是地球联邦政府中通行的潜规则之一。

　　究其起源，正是来自于光源赵氏的先祖国父赵哲，这位为了最大程度消除地方的离心力，平衡各大地方势力的诉求，在建国之初组建的第一代联邦政府，就是本着“地域平衡”这一规则。所有的部局长与其副职，都是由各大行政星域，按照人口比例来瓜分。

　　广成星域是一个大型星域，人口达到了二百七十亿。那么按照“地域平衡”的规则，可以在中央政府中，拥有2到3位的部局级。

　　可由于之前“军购弊案”导致的风波，导致出身广成星域的两位副部长，都由于威严集团的牵连，不得不自行引咎辞职。也就导致了目前中央政府中，并没有任何一位出身广成星域的部局级官僚存在。

　　——这毫无疑问，是一种不正常的现象。

　　而既然威严张氏已经挺住了这场风波，不但没有倒下，反倒是地方更显强势。那么联邦政府为了维持地域平衡，将广成星域出身的人士，重新引入到政府的高层，自然是理所当然之事。

　　所以无论是总统刘威与人民阵线，还是在野的各大政党，都不会阻挠此事。

　　而人民阵线中的骨干力量联邦统一党与光源赵氏，更是这一规则的拥趸。

　　尤其是赵氏家族——他们通常将自己视为联邦的守护者与仲裁人，忠实的维护着他们的祖先遗留下的所有政治规则，是整个地球联邦中最顽固最保守的力量。

　　亚特伍德猜测这一家族，在这一任命当中，应是出力巨大。

　　可他相信事实不会这么简单，张太初可以是任意部门的部局级官僚，可这位偏偏就出现在了食品与药品监督管理总局的常务副局长的位置上。

　　“李泽纯是东唐李氏的人，我想他们一定在很早之前，就达成了职务交换的协定。可我想大和源氏，对此不会无动于衷。”

　　亚特伍德继续查询着各种有关的情报，试图寻找蛛丝马迹。他甚至把时间放宽到一个月前，考虑到这一职务任命所需的程序，威严集团的运作一定是在一个月，甚至更早之前。


第1276章 柳暗花明

　　“不用找了！”

　　詹姆斯·福克斯脸色灰败异常的把自己界面中两份公告文书，展示在了亚特伍德的面前。

　　后者凝神注目，仅仅只过了须臾就也瞳孔微缩。

　　这同样是两份任命，三天之前，艾伯特·德·韦尔顿出任联邦人事管理部的公务员考试与测评中心主任。而格利高里·斯坦尼斯拉夫，出任联邦国防军犯罪调查处的副处长。

　　“格利高里·斯坦尼斯拉夫？这应该是罗曼诺夫家族的人？”

　　亚特伍德不由“嘶”的一声，倒吸了一口寒气。

　　“也就是说，这是一场政治交易吗？”

　　此时他甚至怀疑，威严集团针对佩欣丝·福克斯的刺杀，就是这场交易的开始。

　　亚特伍德记得罗曼诺夫家族的维克多·奥克贾布林纳·罗曼诺夫，目前就担任着联邦人事管理部的常务副部长。

　　显而易见，这是一场可以耗动整个联邦政坛的连锁交易。

　　只是他现在知道的参与者，就有九王家的罗曼诺夫家族，东唐李氏，两大刘氏王族，还有十二公中的韦尔顿，以及地球联邦的基石光源赵氏。

　　除此之外，不知是否还有其他的家族参与进来。以佩欣丝·福克斯的死为契机，进行了一次波及整个中央政府的，极大规模的人事调整。

　　这就是大和源氏，早在七天之前就将他们放弃的理由吗？

　　张太初的任命，虽然是在半天之前才出现在内阁的人事公告当中，可他相信早在更久之前，这一份人事任命就已经无法阻拦。

　　思及此处，亚特伍德不禁通体发凉，眼前就仿佛看到了一个无比高明的棋手，正在将一个个让人难以查知的致命杀招，布置在了棋盘之上。

　　“我们应该不是他的最终目标。”

　　詹姆斯半阖着眼，神色无力而又绝望：“显而易见，神威张氏与罗曼诺夫家族已经达成同盟，他们真正的目的，应该是国防部，以及现任参谋长联席会议主席贺空明。”

　　亚特伍德已经不知道该如何是好，半晌之后才与语声干涩道：“我想我们可以提醒贺元帅，向这位求助。”

　　“求助？他现在自顾尚且不暇。既然这日月堂系列的产品，已经没有打压下去的可能，那么我想我们的对手，一定已经依靠这套药妆，拿到了足够的筹码。我想最多一个月之内，共和城那边就会有一次轰动性的大新闻——”

　　詹姆斯初时神色颓废，可渐渐的，他的眼中却又再次现出神光：“再帮我联系一次那位威严集团的董事长，无论如何，务必让他给我一次见面的机会！”

　　亚特伍德不由神色微怔：“可之前我已联系了他的私人助理，那边甚至都没给我多少说话机会。”

　　“那是我们拿出来的筹码不够！”

　　詹姆斯从那已瘦到只剩下钢制骨架的座椅上长身立起：“我们福克斯家族还有机会！阿尔法药业发布的日月堂药妆不是针对我们，而是另有其人！”

　　“不是针对我们？”

　　亚特伍德的眼神也微微一笑，随后若有所思：“可董事长你说的更多筹码，难道是说？”

　　“自然是附庸！”

　　詹姆斯转过身，一边看向身后已经被他的金焰烧穿了的落地大窗，一边毫不讳言的说着：“如果能够不费力气解决福克斯家族这个麻烦，那位神威之主的，一定不会多费力气。所以你的速度最好尽快，也必须保持隐秘。在一切谈妥之前，我不想让我们现在的战友得知。可如果再慢个三到五天，那么这家红狐药妆，一定会失去最后一线希望。”

　　——就在他视野所及之处，一架头部造型宛如狼头的青色机甲，正从高空中缓缓降落。

　　那正是安道夫·巴菲特的座机，由于威严集团所属的晨光天使号战列舰，一直游弋在萨克斯行星之外，尝试破坏外太空的那些S3超强压干扰器与脉冲镇魂炮，以及诸多防御装置。他与安道夫·巴菲特这两个2s级，不得不驾驭机甲在外太空，进行长达24小时的轮班警戒。

　　而此时安道夫的这尊机甲，已经是伤痕累累，这应该是与那个改名张天与的蝠王韦斯特交锋所致。

　　后者的气机，哪怕是化成骨灰他也能够认出。可这个他年轻时的战友，此时却似铁了心要为那位神威之主效力。且不知为何，突然间实力大增，尤其在念力方面，不但在“震荡”上的技巧，更加强力，更掌握了“风”之法门。

　　在最初的时候，这个家伙在风系的念力技巧上，还略显生涩。可在昨天，他这个昔日好友，却是在出其不意之下，差点就将他的座机摧毁。

　　如果不是附近的脉冲镇魂炮，及时的进行资源，昨天的那一战，他说不定就要重伤而归。

　　当那青色机甲在中央广场中落定，安道夫·巴菲特走出机舱之后，就脸色难看的直接飞身而起，来到了他这间董事长办公室的窗外。

　　当这位发现此地的一片狼藉之后，不仅显出了错愕之色：“詹姆斯阁下，是又发生了什么事吗？”

　　“是生意上出现了一点意外。”

　　詹姆斯的语句含糊，却没有多少隐瞒的意思。他相信以这家在盟友的情报能力，察觉到福克斯家族存亡危机的时间，应该还在大和源氏之前。

　　“此事不用阁下操心，我这边自然会处理好的。”

　　安道夫·巴菲特明显是不善掩饰之人，闻言之后眼中果然现出了一丝了然之色。

　　他随后也转移开了话题：“詹姆斯，这样下去情况可不妙。那个家伙的念力居然还在增长，我想最多二十天之后，这个人就会进入超2S。那个时候，你我哪怕是有萨克斯行星的各种防御设施增援，也未必能够压制得住他。还有，我现在几乎可以确定，那艘晨光天使号战列舰中，至少还有着一位2s级别的存在，精通幻术。除此之外，我还发现了一个家伙，情报中可以确定此人，可以为任意生物，提供S-级别的念力增幅。这对我们而言，可不是好消息，他们根本就没有全力。如果没有更多的力量，那么萨克斯行星的外层防线被突破是迟早的事情。”

　　詹姆斯不由微微蹙眉：“那么你的意思是？”

　　“我们巴菲特暂时还没法拿出更多的力量，接下来恐怕需要福克斯家族你们自己的力量来完成自救。”

　　安道夫的目光闪烁：“据我所知，你们家族应该还有一笔备用的紧急资金吧？数量应该是一百九十亿左右。只要有足够的金钱，我们有办法，可以为詹姆斯雇佣两位2S级别强者参战。”

　　詹姆斯·福克斯闻言，神色却是无喜无悲，凝神思索：“我们家族，是有这么一笔紧急资金，是为家族最后的时刻准备。只是——，事关重大，请容我先考虑一番如何？”

　　在他的身后，亚特伍德却把眼睑垂下，以掩饰是目中的怒意。

　　将福克斯家族当成弃子不够，还要榨干他们最后的利用价值吗？


第1277章 掌控威严

　　一天之后，张信新成立的日月堂矿业勘探公司，在守护女神神殿原址发现价值两千亿铬矿的新闻，惊爆了整个营州星域。

　　这引发了营州所有政商两界的狂澜，使得无数道嫉妒到赤红色的眼睛，盯上了张长治的这家日月堂矿业勘探公司。

　　当天晚上，就有人鼓动守护女神贝妮塔的信徒，到佐伊购物与改革者银行的总部面前示威抗议。

　　可惜此时他们的女神贝妮塔，就在张信的手中，前者在张信的唆使下一个神谕，就安抚了将近九成的信徒。至于剩下的那部分，已经不足为患。

　　至于来自其他层面的攻击，对于财雄势大的神威张氏而言，根本不值一提。

　　之后的张信，更是喜事不断。他在营州星域进行的一些布局，终于陆续进入到收割成果的阶段。

　　首先是万家能源，第一阶段的四十九座核聚变电厂，已经在林丹的组织下陆续竣工，开始进入试运营阶段。

　　这不但使万家能源的盈利大增，也令营州各个行政星面临的电荒困局，得到根本性的好转。

　　而电荒的解决，不但意味着各大行政星的行星环境维持系统，可以全功率的正常运转。也意味着更多的工厂，更多位于严苛环境下的农场与农用机械，可以得到运用。

　　按照各大报刊的统计结果，最多一个月内，营州星域的失业率，就可以降低到10%以下。

　　然后是佐伊购物，业绩在原本的基础上，再次暴增了23%。

　　与之前不同，这次是没有任何的水分。叶若很有分寸，每周通过佐伊购物这一渠道洗白的黑金，绝不会超过三点五亿联邦。

　　而这次之所以有这样的业绩增幅，是因营州星域的经济，确实出现了根本性的改善。

　　这也使得辛特勒酒店集团的入住率，有了小幅度的增长。营州星域的经济恢复，引来了周边星域众多商人云集。

　　而其中的绝大多数，都选择了已经归入张长治名下的辛特勒酒店。

　　不过这些好消息，都比不上他在威严集团内部获得了胜利。

　　威严控股的董事会成员，明显是因当前的局面，感受到了巨量压力。

　　日月堂产品系列的大爆，两千亿级别的巨型矿藏，改革者银行与佐伊购物的业绩增长，万家能源在电网与电站方面的扩张——这桩桩件件，都说明张信手中的这些企业，已经足以形成一个规模不小的财阀。

　　于是一桩规模高达二千七百五十亿的超大规模收购案，开始进入到威严控股董事会的议事流程。

　　阿尔法药业由于其旗下的生化战兽，殖装战衣技术，以及日月堂品牌全系列产品经营权，估价一千八百亿联邦币，而改革者银行与佐伊购物，万家能源三家公司，则是估价为九百五十亿联邦币。

　　威严控股将为此支付七百亿联邦币的现金，其余则是以股份的形势支付。

　　一旦这份收购案得到通过，张信可以得到三百亿的现金，在威严控股股权，可以从现有的百分之八，增加到百分之十八，成为仅此于张氏家族基金的第二大股东；而张长治父母拥有的威严控股股份，则是从百分之三，一举增加到百分之十五，并得到四百亿的现金。

　　不过他掌控的张氏基金会，在威严控股中的股权，却在大幅度的缩水。虽然价值方面没有变化，不过股权数量却缩水到百分三十点七。

　　这还是因张氏基金会，准备在这次合并案中，拿出四百亿联邦币的资金，继续注资威严控股的结果，这才能勉强守住了百分之三十的底线。

　　张信对此心满意足，结合他自己，以及张然李梦琪夫妻手中的股份，可以达到63.7%的股权，之后只要在随便拉拢一两位族老，就可以达成对威严集团的绝对控股。

　　而以目前的情况来看，董事会可能最迟两天之后，就会通过这一收购案。被否决的可能性，几乎没有。

　　阿尔法药业的业绩爆发在即，一年六百亿的净利润，以及生化兽方面的技术，可以轻轻松松造出一个福克斯集团。

　　所以时间在张信这边，越往后拖，这几家公司的估值，只会更加的高企。

　　而这个隐患的解决，使张信的心情极为愉悦。当天他就给神威保全，又拨去了五亿联邦币的资金，用于扩大神威保全在战斗人员方面的培训规模。

　　之后不久，又有一个好消息，传入到他的耳中。

　　在历经三个月时间的僵持之后，他在“光明者”报社递上来的财务报表中，终于看到了亏损赤字。

　　高达两千三百万的月亏损额度，显得尤其刺眼。

　　于是他毫不犹豫的，就拨通了光明者报社的总编——埃夫林·布拉班特。

　　这位三个月前，在张信面前趾高气扬的家伙，此时的气色却很不好。不但神色颓废，胡须拉碴，一身衣物也很久没有清洗过。

　　可张信却毫无任何怜悯之心的，下达了他的决断。

　　“布拉班特先生，我很遗憾的通知你。由于你的经营不善，光明者报社面临巨额亏损。我们威严控股董事会，已决定向报社的董事会提交议案，解除您的光明者报社总编，以及常务副社长的职位，并按照合同条款将您解雇。不过为布拉班特先生您的个人声誉起见，我希望您自己能主动辞职。”

　　“经营不善？真亏你说得出来。事实上，光明者报社的读者群一直都没有减少！到目前为止，依然保持着十三亿五千二百万份的订阅量！”

　　可能由于近期经常熬夜的缘故，这位布拉班特先生的双眼中，已是布满了血丝。

　　而在张信通告了解雇这一事之后，埃夫林·布拉班特的瞳仁，顿时更显猩红刺目，他脸上的青筋也仿佛一条条蚯蚓般浮现出来。

　　“之所以会出现亏损，只是你这家伙，封锁了光明者报社的所有广告来源而已。”

　　张信的神色淡定，不喜不怒：“是吗？可我记得两个月前的订阅量，可是十五点三亿，这可是10%以上的跌幅。你说读者群没有减少，这从何谈起啊？”

　　“可那是在两个月前！”

　　埃夫林的语气益发不甘，神色恼怒：“在我接掌光明者报社之前，我们所有报刊的订阅量，才只有不到十三亿两千万！”

　　“也就是说，阁下执掌光明者报社这三十年以来，只是增加了不到3000万的订阅量吗？这可对不起总编先生您每年将近300万联邦币的工资。”

　　张信面无表情的看着埃夫林·布拉班特：“此外根据我们的调查结果，由于最近报社旗下媒体近乎胡编乱造的报道，导致大量威严集团，及其相关企业的股民承受损失。这使我们的读者，对于光明者报社的信任度大减，这可是无可抵赖的事实。”


第1278章

　　埃夫林不由哑然，“张长治”说的是事实，让他无法辩驳。

　　事实上，现在就有一个高达两万人的示威人群就堵在报社大门外抗议，并且已经持续十天之久。

　　此外还有一个高达三百人参与的集体诉讼，准备以接受光明者电子报的错误信息，导致财产受损为由向报社索赔。

　　而一旦这个诉讼失败，那么这次光明者报社恐怕要赔出数亿的钱财。

　　“对了，我还忘记一件事。”

　　张信忽然又笑容满满：“由于阁下在担任报社总编期间，在接受不正当利益之后违规操作，擅用总编职权干涉下属，发布一系列不实信息以制造社会恐慌，导致报社与威严集团蒙受巨额损失，我已向联邦调查局的经济犯罪科报案。除此之外，本人也将以报社大股东，以及威严集团董事长的身份，向你与莫林克家族索赔。我想最多六个小时之后，阁下就将收到太古律师行的律师函。”

　　埃夫林的脸色，已经是苍白如纸，语声中已含着几分颤音：“张长治先生，我想一个人无论做人做事，都需留几分余地。你没有证据，把我赶尽杀绝对你也没好处。我埃夫林·布拉班特在业界的声誉与影响力，只会超过你的想象。”

　　“超乎我的想象？这三个月以来，你可曾以你的影响力，动摇过我的一根毫毛？而且，我有这样的权利不是吗？”

　　张信哂笑着，目中饱含讥讽：“至于证据，布拉班特先生你实在太高看自己了。我这里，恰好有一些你在履职期间指导属下修改新闻稿的全息录影，还是被法庭允许的司法拍摄。嘛，具体的视频就不给你看了，等到法庭上，你自然能够见到。数量稍微有点大，自己的方方面面，布拉班特先生你一定会吓一跳的。”

　　埃夫林闻言先是微一愣神，可他随后就又瞳孔剧缩，下意识的就往玻璃隔窗外的方向扫了一眼。

　　在这间办公室外，正有高达数百人的报社编辑与职员在各自的座位上忙碌着。埃夫林·布拉班特看不出是谁将他出卖，只觉所有人都很可疑。

　　“红粉佳人念，财帛动人心。就说你幕后的金主可以拿钱将你布拉班特收买，我这里也是很容易就能让一些编辑为我所用不是吗？何况他们做的，又是合规合法之事。所谓天理昭昭，报应不爽，就是这么回事。”

　　张信此时已不剩多少谈兴，神色慵懒：“还有，关于你布拉班特总编，与报社第二股东莫林克家族勾结，以不实新闻煽动舆论，图谋取利一事，最多一天之后就会见诸报端。不过你说的对，一个人无论做人做事，都需留有余地。现在我给你一个机会，你手中用非法资金购得的百分之七报社股权，以及莫林克家族持有的百分之二十八的股份，我可以用一联邦币的价格收购。”

　　“我看你是疯了！”

　　埃夫林·布拉班特以不可思议的目光看着张信：“这些股份的价值，十亿都不止。”

　　光明报社目前的总资产，也不过是十三亿而已。可由于新闻媒体的特殊性质，它们的价值，往往超于市值之上。

　　“只是一个建议而已，没必要这么激动，你与莫林克家族都有权选择被我起诉索赔。算了今天就到此为止吧，你好好考虑。我这边还另有要事，没法奉陪了。”

　　张信说完这句之后，就直接切断了通讯。

　　而埃夫林·布拉班特则是整个人如死了一般，脸色青紫的瘫坐在了办公椅上。他的牙关却紧咬着，双手食指也深深扣住肉内，一丝丝血痕从唇角溢出。

　　只是在威严号战列舰，曹月却正以略含无奈的视线看着自己的雇主。

　　“董事长大人，我觉得你完全没必要与这位布拉班特先生废话，太古律师行会帮你解决一切法律问题，也可以帮你拿到一切你想要的。”

　　“可如果能够让布拉班特，还有莫林克家族自己投降，还是可以省去很多麻烦不是吗？有情报显示，我们的敌人很可能在首都星域，来一次大动作。在这之前，我得尽量把所有的隐患解决。”

　　张信在曹月那始终饱含疑意的目光注视下，最终无奈一笑：“好吧，我刚才就是无聊没事做，现在得等待福克斯家族那边的通讯信号不是吗？”

　　才刚说到这句，张信就又神色微动，看向了自己的个人终端界面。

　　这是说曹操曹操就到，此时接通到他个人终端里的通讯请求，正是曹月所说的那个号码。

　　而等到信号接通，詹姆斯·福克斯的身影，果然出现在张信面前的全息投影当中。

　　这位望见张信之后，也明显神色一松，眼含感激之色：“多谢陛下的等待，鄙人感激不尽。”

　　“福克斯先生这是在学我的白骑士吗？”

　　张信不由一声失笑：“这可是民主年代，陛下这个称呼还是别用了，你可以叫我张先生，阁下，或者张董也行。”

　　“不，我想神威之王的称号，对您而言名副其实。”

　　詹姆斯深深俯身，表示着顺从与臣服之意：“陛下您的王座与权杖，的确已存在于这片广大的星空之中。”

　　“随你吧，事先说一句，我可不会因为这一两句恭维话，而对你们福克斯家族手下留情。”

　　张信漫不经心的挥着手：“也希望福克斯先生你接下来要说的话，不要辜负我的等待。”

　　“是！”

　　詹姆斯·福克斯目芒微闪，毫不迟疑：“正如我转达给您私人助理的信心，福克斯家族愿意向您，以及神威张氏效忠，成为陛下的羽翼。”

　　“是吗？”

　　张信的神色不置可否：“可我想知道，你这么做之后，将大和源氏置于何地？”

　　詹姆斯则是苦涩一笑：“可在源氏眼中，福克斯家族已经成为了弃子不是吗？”

　　张信闻言，却不为所动。

　　将福克斯家族放弃是一回事，放任他们转投别家又是另外一回事。这对大和源氏而言，不但是一次巨大的损失，还关系到他们家族的脸面。

　　“新亚利桑那星域是源氏影响下的星域之一，我会将这边的所有产业，出售给大和集团及其关联公司。我们福克斯集团会彻底放弃这里的所有根基，并将总部与生产基地，转移到新都兰星域。”

　　詹姆斯·福克斯明显是有备而来，神色坦然无惧：“我想如此一来，源氏那边也没法再说什么。毕竟是他们，首先将我家放弃。”

　　张信的眼中，这才有了些许的释然之色。

　　詹姆斯的做法，没有任何问题。按照联邦通行的潜规则，在放弃当地资产之后，作为主家的势力，也没法对主动脱离的附庸继续做什么了。


第1279章 羽翼之一

　　“那么在接纳你们的效忠之后，我们威严集团又能获得什么？”

　　张信的语声中，依然不含一点温度：“说实话，我现在看不到，神威张氏有接纳福克斯家族的必要。”

　　“这就得看陛下的取舍了。”

　　詹姆斯·福克斯深吸了一口气：“如果没法得到陛下的原谅，詹姆斯别无选择，只能在最后的时刻，准备战舰与人员，做好成为海盗的准备。可如果陛下愿意接纳我们，那么目前福克斯家族辖制下的四千艘战舰，五十位A级战斗员，家族布置在政府部门与军方的三百名族人，以及我本人都将为陛下所用。除此之外，还有一个新都兰星域。”

　　张信不禁眉梢微扬，听出了詹姆斯语中暗含的威胁之意。

　　四千艘战舰，这只是福克斯家族直接控制的舰队。如果这位打定主意要当海盗，那一定会在这之前，极尽所能的扩张实力。而大和源氏与巴菲特帝国，也会乐见其成。最终詹姆斯旗下的海盗舰队，数量达到九千到一万二千艘，都是极有可能的——这毕竟是一个大财团的底蕴。

　　这样的实力，就连张信都要深为忌惮。

　　他目前只为清除营州星域的海盗，已经花费了高达七十亿联邦币的巨量资金，如果再算上来自地球联邦中央政府的补贴，消耗的资金，则高达三百二十亿。且可预见的是，当白骑士艾尔与血镰杰克领导下的主力舰队返回广成星域之后，他们在很长的一段时间内，都是没法将剩余的海盗舰队，彻底清除的。甚至那些逃到周边星域藏身的海盗，还会出现回流。

　　而詹姆斯·福克斯领导下的海盗舰队，与普通的海盗可绝不能等同视之。

　　所以在彻底覆灭福克斯家族之前，他是无论如何都不能容这位红狐集团的现任家主逃生的，也将尽全力将威胁斩于萌芽之间。

　　当然这一点，他无需在此处提起。

　　“新都兰星域？你的意思，是能够拿下这一星域是吗？”

　　“正是！”

　　詹姆斯抬起了头，神色自信的与张信对视：“说实话，之前我本人在新都兰星域，布置着不少暗棋，作为脱离大和源氏的准备。如果接下来能够得到陛下的支持，那么鄙人就有着足够的把握，在三到五个月内，让红狐集团成为新都兰星域的主导力量。”

　　“原来如此！这个筹码都还不错。”

　　此时张信的面上，再不掩饰心动之意。

　　新都兰星域是个殖民星域，与广成星域有一部分接壤。一旦这个星域，能够纳入掌控之下，足以成为威严集团的坚实侧翼了。

　　此外一位参议员，四位众议员，也足以成为威严集团政治力量的补充。

　　“3到5个月内，也就是说，你们也盯上了这次的换届选举是吗？有多少把握？”

　　“迪亚哥·德怀特，这是我们家族的秘密成员，只要有足够的资金支持，一定能够成为新都兰星域这一届的星域总督，至于其余的国会参众议员，我们有实力拿下其中的四席。”

　　詹姆斯直言不讳，在张信面前哪怕一点掩饰都没有：“事实上，如今都兰星域的星域议会，已经有两成的参众议员，在我们福克斯家族的影响之下。”

　　“怪不得你有如此自信。”

　　张信笑了起来：“那么我再问你，威严集团的利益如何保证？说实话，我对于福克斯先生你的忠诚，并没有太多信心。狐狸这种生物，是很狡猾的不是吗？”

　　“这很简单，可以通过联姻来实现。鄙人的膝下，目前有五子三女，都可任由陛下挑选。鄙人会将红狐集团百分之五的股份，以及福克斯家族基金百分之三十的权益，转让给这对夫妻共有。”

　　此时詹姆斯的眼神，略显晦暗：“我想这足以保证威严集团，对福克斯家族的控制。只有一点，是我坚持的，他们的孩子，必须姓福克斯。鄙人现在之所以做这么多，就是为确保福克斯的家名，不在鄙人的手中坠落。”

　　“这点我可以理解。”

　　张信用手托着下巴，神色并不满足：“百分之五的股权，福克斯家族基金百分之三十的权益，也就只有12%的股权吧？就只有如此而已吗？”

　　“大和源氏还持有福克斯家族百分之十二的股权，在我们公司市值即将出现大规模跌幅的情况下，我想他们很乐意出售。当然，我还会用法律的方式，确保这对夫妻对红狐集团的继承权。比如将福克斯家族基金未来的权益继承人，限定为这对夫妻共有。”

　　詹姆斯以恳请的神态，看着张信：“我想，以目前福克斯家族的状况，只要由我来掌握红狐集团的经营权，才更符合神威张氏的利益。如果有一天，福克斯家族在新都兰星域站稳了脚跟。我会将手中的股权转让，从此退居幕后。”

　　“这倒是没必要，附庸家族的强大，有助于神威张氏在地球联邦的壮大。”

　　张信微微一笑：“我看到了福克斯家族的诚意，也愿意和解。不过在此之外，我神威张氏还将派遣三人，常驻于红狐集团的董事会。作为交换，阿尔法药业也会将红狐药妆作为代理销售商，并给予新亚利桑那星域与新都兰星域的独家代理权。”

　　詹姆斯·福克斯神色微动，随后深深俯身：“鄙人感谢您的仁慈！福克斯家族愿在之后的岁月，为陛下与您的家族竭尽所能。”

　　“本人也希望我们接下来的合作，能够一切顺利。”

　　张信说到这里时，又语声一顿：“我其实很好奇，巴菲特家族的强大毋庸置疑。詹姆斯你作为他的盟友，应该很清楚他们的实力才是，这其实也是一个不错的选择不是吗？”

　　所以他之前，根本就没做降服福克斯家族的打算。

　　早知如此，之前的那两场截击战中，他会尽可能的以捕捉为目的，而不是干脆利落的将之全数斩灭了。

　　“不！”

　　詹姆斯·福克斯却是异常坚定的摇了摇头，神色凝重：“巴菲特家族确实是实力惊人，他们的2S数量，也就是被他们称为神将的存在，很可能超过三十位。可彻底投靠巴菲特家族，也意味我们福克斯，自绝于地球联邦的体系之外，从此再无法以合法的面目示人。”

　　他说到这里，又明显犹豫片刻，这才迟疑着说道：“说到底，我还是不看好他们的复国计划。我虽然不知道巴菲特家族，到底是因为什么缘故拥有了如此强大的实力。可据我所知，我们地球联邦，确实是有四阶存在的！且很可能是十到十五人左右。其中可以确定的，就是光源赵氏的两位先祖。”


第1280章 扑朔迷离

　　“十到十五人的四阶？你确定？”

　　张信的神色，有些难以置信。

　　要知道，之前织命师感应到的四阶，也不过只是两位而已的。

　　——那可是神域级别，完全恢复之后，有着3S-级念力水准的存在。

　　虽说进入星空之后，织命师一直都在适应穹星之外的环境，可她的感应能力，却不会下降多少。

　　“从什么时候起，四阶变得这么好突破了？”

　　“此点我可以确定无疑！”

　　詹姆斯·福克斯用上肯定的语句：“这不是因四阶变得这么好突破，而是从三万年前，开始变得困难了。在地球联邦统一前后的那个年代，那些登凌到绝顶的盖世英雄们，不知是用了什么方法，都陆续成为X级别，甚至凌驾于x级之上的存在。可在这之后，就再没有人做到了。”

　　“原来如此！”

　　张信摇着头：“可我还是不明白，如果真有十到十五人的四阶存在，我想地球联邦现行的体制，应该是维持不下去的吧？当前地球联邦的各大世家，就如我们神威张氏，早就该灭亡了。还是说，张氏的后面，也有X级在撑腰？”

　　“神威张氏，确实是有着X级在照拂，而且是两位。您的先祖神威公张无道，是国父赵哲最倚重军方重将之一，与当时的联邦国防军统帅赵德，也是情谊深厚的战友。最后神威公虽然不幸战死，可光源赵氏对于神威公的后人，还是颇为照拂的。”

　　詹姆斯·福克斯沉吟着解释：“至于您问的这个问题，其实很简单。这些四阶存在中，一定是有人在维护地球联邦现行的体制。赵哲与赵德父子，必定是其中之一。除此之外，也与他们绝大多数时间都漫游在地球联邦疆域之外有关。其实我本人还怀疑，他们使用的突破方法，并不是正常的晋升法门，也不完整。没法让这些x级的存在，以正常的方式活跃在这片星空。”

　　“不正常的方法吗？”

　　张信也陷入了沉思，随后呢喃着问道：“那么如今赵氏家族的两位先祖，是不是出问题了？”

　　他想既然神威张氏，一直有着赵氏父子的照拂，怎就这么容易陷入到灭亡危机？

　　“我不确定，可目前包括九王十二公在内的各大门阀，都在积极备战，野心勃勃地进行扩张。这绝不只是因巴菲特帝国的缘由，而是位于联邦最顶端的力量，失去了一部分威慑力所致。”

　　这次詹姆斯·福克斯的语句，却是再次饱含迟疑：“我怀疑赵氏的内部，应该是出了什么变故。可奇怪的是，他们并未因此失势，在政商两界的势力，反而更显强大了，让地球联邦所有的世家都为此瑟瑟发抖。所以刘威才得以取代光源赵氏，成为人民阵线目前的党主席，这都是由于人民阵线的主要支持者，对于光源赵氏的力量感到畏惧所致。此外联邦秩序党的情况也很奇怪，记得15年前，我参与到大和源氏的一次宴会，源氏的现任家主源义清拉着我的手说，一定要小心这家党派，某些人想要清扫世家门阀的野心，是不会变的。”

　　“你这么一说，我倒是明白了几分。”

　　张信的神色，略显复杂：“所以，你认为巴菲特家族，没有胜利复国的可能是吗？”

　　“正是！”

　　詹姆斯微一俯身：“只从这些X级的存在，就可知地球联邦的底蕴，是何等的强大。巴菲特帝国空有四十位以上的2S神将，却一直到现今都不敢正面与地球联邦为敌，这就很能说明问题。”

　　……

　　当双方通讯结束之后，有幸旁听的曹月，一直都处于愣神的状态。

　　直到张信发出了一声轻笑：“我说曹助理，该回神了！”

　　曹月这才从呆怔的状态中唤醒，她先是面色微红，随后就用匪夷所思的语声问道：“董事长，你觉得这位福克斯先生说的话，真有可能吗？”

　　“还是有几分可信度的！”

　　张信眼含异色的，看着威远号战列舰外的无尽星空：“其实我的直觉也在告诉我，不要轻视联邦上层的力量，那很可怕，是我现在还无法应付的。”

　　曹月不由唇角微抽，心想自家的董事长又在说些让人莫名其妙的话了。

　　“总之就姑且信之吧，不过这些四阶存在，暂时与我们没关系。麻烦曹助理，先帮我整理一下所有张氏家族所有嫡系族人的资料好吗？还有詹姆斯·福克斯的那些儿女，让情报部门针对他们的过往经历，性格与能力，也做一个详细的整理。按照约定，我们必须在三十六小时之内选定联姻的人选。”

　　张信一边说着，一边看着自己的个人终端界面。这个时候他的邮箱之类，又多出了一份邮件，正是来自于之前的通讯号码。

　　里面有一份名单，大概百人左右，其中的绝大多数，都有着福克斯为后缀。且这些人的职位无一例外，都是与军方及国防部有关，又或者在联邦安全局与联邦调查局任职。

　　值得注意的是，其中在国防军犯罪调查处任职的就有三人，位置还颇为关键。

　　“有意思！”

　　张信不禁微微一笑，心想这位红狐之主，还真是一位智慧不俗的枭雄。这份名单，估计是察觉到他的意图了。

　　所谓投之以李报之以桃，他之后也在第一时间，联系上了张晨光。

　　“晨光，你那边可以收工了。等到明天十二点钟之后，准备突入萨克斯行星大气层，配合红狐集团将巴菲特帝国的那些人除去吧。注意保护盟友，尽量不要让福克斯家族，遭遇不必要的损失。当然，这是在能够保证自身安全的情况下，也不能失去防范之心。”

　　张晨光不禁疑惑的一挑眉：“盟友，福克斯家族？也就是说，福克斯家族已经决定向威严集团臣服了是吗？”

　　“你猜对了。”

　　张信微一颔首：“就在刚才，詹姆斯·福克斯联系了我。不得不说，他的开价很有诚意。”

　　张晨光却依然蹙着眉头：“可詹姆斯·福克斯这个人，我以为不太可靠。这是一头有着雄狮外形的狐狸，相当的狡猾。”

　　“我明白的，可这个人很识时务，也会权衡利弊，这就足够了。在没有足够收益的情况下，他绝不会背叛。”

　　张信笑了起来：“当然，钳制的手段还是必须要有的。这一次，我还需要你让他深刻体会到威严集团的强大。且最好是詹姆斯·福克斯自己亲自出手，假其人之刀，除去我们的敌人。”

　　“投名状是吗？”

　　张晨光了悟于心，躬身一礼：“如您所愿，我会办到的。”


第1281章

　　曹月的动作也很快，不过三十分钟的时间，就将张信需要的，关于张氏嫡脉族人的所有资料，都摆在他的面前。

　　至于詹姆斯·福克斯的子女，情报部门那边还需要一定时间收集。

　　而张信查阅了一番之后，却不禁无奈的揉了揉眉心。

　　“头疼啊，这让我不知道该怎么选了。”

　　神威张氏的嫡脉当中，处于未婚状态的子弟并不多，只有40人左右，可这却让张信犯了选择困难症。

　　曹月则是奇怪地问道：“是合乎条件的太多了吗？”

　　“恰恰相反，是一个都没有。”

　　张信摊了摊手：“我理想中的婚配条件，是相貌上过得去，人足够老实，最好是风趣健谈，很会生活，知道疼爱伴侣。只有这样的人，婚姻才会坚固持久不是吗？除此之外，这人还必须有一定的经营能力，性格方面也不能太强势，以免与詹姆斯那家伙发生经营权方面的冲突，也不能有太多的野心，这样才不会与家族离心离德。对了，这个联姻人选，还必须拥有一身过得去的武力。”

　　——所以这份名单中，一个达标的都没有。

　　“武力？”

　　曹月神色疑惑：“您不是与福克斯先生，商定有意外条款吗？”

　　按照双方商订的相关条款，如果张氏家族的联姻人选意外死亡，可视当时的情况进行处置。

　　如果福克斯家族有着嫌疑，那么威严集团可以将联姻涉及到的这部分股份纳为己有。可如果不是前者所为，那么福克斯家族有权在神威张氏的族中另择人选，继续这场婚事。

　　“这条款只是保证福克斯家族方面不动手而已，可没法确保其他人，不会取他的小命。”

　　张信微微摇头：“如果福克斯家族，真的可以成为神威张氏的左膀右臂，那么这位人选的安全状况，可想而知。”

　　“这么说来也对——”

　　曹月语声古怪：“可我感觉，就董事长你说的这些条件，我都要为之心动，想要嫁给他了。”

　　“是吗？那看来是我的要求太高。”

　　张信哑然失笑，继续翻阅着资料：“如果是降低要求，倒是有那么三五个适合的。不过，张氏族中各个支脉的平衡，却又是一个问题。红狐集团的市值，接下来会有一个巨大的跌幅。可他们再怎么跌下去，也有着至少高达两千到三千亿的体量。百分之十七的红狐集团股权，这可是一百七十亿。除此之外，在詹姆斯·福克斯未来卸任总裁之后，还有机会执掌这家中等体量财团。曹助理，你觉得我该怎么选？”

　　曹月只是简单的想了想，就一声轻笑：“感觉董事长的这些族人，会为这件事争破头的。”

　　“正是如此！”

　　张信的神色，万分无奈：“作为神威张氏的家主，我势必得将一碗水端平。”

　　“我倒是觉得，这件事很容易就能解决。”

　　曹月试探着问：“不如把这件事，交给您父母来处理如何？我觉得，他们在地球母邦，闲着也是闲着。论到在族中的声望，对族人的了解，还有调解能力，他们是在您之上的。”

　　张信的眼神，顿时亮泽微闪：“很好！曹助理，你这次帮了我的大忙。交给他们去处理，的确是个好方法。作为奖赏，三天后你可以在红狐集团，挂职一个独立董事职位。”

　　“独立董事。”

　　曹月不禁吃了一惊：“这不太合适吧，这可是市值3200亿联邦币的财团。”

　　——3200亿，这是今天的市值。

　　尽管很多人已经看出福克斯家族面临的危机，可红狐集团的市值依然高企，甚至还有小幅度的升值。

　　张信的唇角微挑：“我会与福克斯家族协商，给你五百五十万的年薪，这是我允许你在威严集团之外做的兼职。当然如果你不愿意，那就当没这回事。”

　　曹月顿时90度弯腰：“请董事长务必让我去担任这一董事职位。”

　　张信哈哈大笑，又把目光集中在了自己的个人终端界面。

　　就在他与曹月闲聊之际，威严控股的新任首席信息官，已经将詹姆斯·福克斯几个子女的资料，直接发送到了他的邮箱。

　　张信随意翻看了几页，都不甚满意，直接放弃。直到斯托克·福克斯的资料出现在他的面前，才让张信多看了一眼。

　　不得不说，就履历而言，这位还是有着不错的本钱的。能力方面应该也很不错，在与他遭遇之前，这个斯托克将福克斯集团的药妆业务打理的井井有条。

　　只是——张信随后就将这份资料，划拉去了垃圾箱。然后出现在他眼前的第五份资料，终于留住了他的注意力。

　　这是詹姆斯·福克斯的次女，名叫梅丽尔·福克斯。

　　就全息照片来看，梅丽尔是一个很漂亮的女孩，目前已取得联邦国立大学的社会学博士文凭，并在毕业之后专注于慈善领域。

　　而就信息部门收集到的情报来看，此女虽然也有着一定的智慧与念力天赋，可性格内向腼腆，有着轻微的社交恐惧症。心性上佳，至少他们供养的心理侧写师，并没有在这位参与慈善活动的视频中，看到多少虚情假意。

　　张信心想很好，他至少已经将族中的所有年轻女性，都排除在外。接下来，就得看张然夫妇他们怎么选择了。

　　……

　　次日正午十一点半，萨克斯行星，詹姆斯·福克斯背负着手，立在红狐集团总部大厦顶层的花园。他的眼神中饱含留恋，似乎不舍于此间的一切。

　　不过这些情绪，在他的次子斯托克·福克斯，应他的传唤匆匆赶至。

　　“父亲大人，请问您可是有什么事要吩咐？”

　　此时斯托克的面上，含着明显的忐忑之意。

　　随着与威严集团的秘密战争持续，福克斯家族处于全面的下风，他现在几乎每时每刻都处在不安当中。

　　“找你的缘由，你该知道的。”

　　詹姆斯并未转身，依旧眺望远方：“日月堂系列妆品的销售额与相关预测，你应该已经看到了吧？”

　　“是！一天之前，我这边就已收到了。”

　　斯托克的额头上，顿时冒出了豆大的汗珠。

　　他心中不禁暗道了一声果然，除了这件事之外，估计也再没有其他的。

　　“孩儿正在想办法处理此事，日月堂系列妆品的大爆已经成为必然。可我们不是没有办法，将这套产品的销售量打压下去。我想最多两天之后，父亲你就可以看见相关的新闻见诸报端。”

　　“伪造过敏，或者基因失控的案例是吗？这点我也有想过，只是——”

　　詹姆斯本来无喜无悲的眼内，此时竟现出了几许沉痛之意。

　　“这没用的，斯托克！”


第1282章 祝大家猪年快乐

　　“怎么会没用？”

　　斯托克闻言微微一愣，随后就不甘的辩驳：“哪怕食品与药品监督管理局有他们的人在，我们也可以想办法让各地的地方法院，颁布禁售令。除此之外，我们还可发动舆论攻势，在量子网络上制造恐慌——”

　　他的语声未落，就感觉胸后蓦然一阵锐痛，随后又蔓延到了胸前。

　　斯托克·福克斯先是错愕的看了看身前，只见一条雪亮的刀尖，从他的胸前透出。他顿时不敢置信的回望身后，只见他父亲的办公室主任亚特伍德，正面无表情的立在他的身后。

　　“亚特伍德，你？”

　　似乎意识到什么，斯托克又以绝望愤恨的目光，向詹姆斯·福克斯注目。

　　可这个时候他已经说不出话了，亚特伍德使用的刀虽然不是什么杀伤力巨大的高科技武器，却明显涂有着一种生物剧毒，让他的四肢与口舌逐渐麻痹。

　　“董事长？”

　　亚特伍德接下来又以请示的目光，看着自己的主人：“您看？”

　　詹姆斯则定定的看着斯托克，随后一声苦笑：“我所有的孩子当中，斯托克你是我最看好的。你的性格，虽然少了几分坚韧与果决，可已经强过普通人很多，很像我，也无愧于我的教导。可惜了，真的很可惜——接下来的红狐集团，已经没有你的位置，也再容不下一个野心勃勃的家伙。”

　　而此时他伤感的神色已经渐渐消退，恢复了花岗岩般的面貌。

　　“你应该很奇怪，我没有试图从地方法院方面着手是吗？那是因为办不到。你的嗅觉还是太迟钝，没有发现，罗曼诺夫家族已经与他们联手了吗？”

　　斯托克·福克斯如受雷击，眼中已经呆怔无神。

　　哪怕此刻那些生物毒素已经麻痹住了他的绝大多数的神经，可斯托克依旧能理解其中的意义。

　　作为九大王家之一的罗曼诺夫家族，其家族成员在地球联邦十一位最高大法官中，拥有着世袭的职位。

　　可如果只是一个九王家的罗曼诺夫，并不可怕。罗曼诺夫与神威张氏，都不是没有敌人。

　　真正断绝他们希望的是，神威张氏与掌握着地球联邦最大新闻集团的康采尔家族，也同样是攻守同盟。

　　“哪怕有最后一丝希望，我都不会放弃挣扎的。可是很抱歉，斯托克你选择的敌人过于强大，无论是智慧还是力量，都不是你父亲所能抗衡。很抱歉，我没法给你提供让你成长的羽翼。”

　　詹姆斯仰头望天，神色莫测：“我想我们父子，接下来可能到天国再见了。不，用我们的所作所为，我想这天国没有我们的位置，斯托克你可以先走一步，去地狱里面等我到来。亚特伍德——”

　　亚特伍德闻言再不迟疑，随着雪亮的刀光挥过，一道气势恢宏的血泉蓦然从斯托克·福克斯的脖颈处喷出。他的人头也瞬时断落，被亚特伍德托在手中，并小心翼翼的放在一个木匣内。

　　——按照秘密战争之初，那位神威之主提出的要求，斯托克·福克斯的人头，这是和谈的必要条件之一。

　　尽管之前詹姆斯与张长治的协商，并未有一字涉及到斯托克·福克斯，可既然是要保证梅丽尔·福克斯小姐的绝对继承权。那么这位的死亡，确实不可或缺。

　　而此时的詹姆斯，已经从上方的天空收回视线。

　　“走吧——让我们去迎接安道夫先生凯旋归来。”

　　中午十二点整，这是往日他与安道夫·巴菲特交接之时。

　　等到两人来到红狐集团总部大厦前的广场，安道夫的座机“青狼皇”，也再一次从高空缓缓降落。

　　与之前不同的是，此时詹姆斯视野内的这尊机甲完好无损，显然是没有经历过任何战斗。

　　而安道夫·巴菲特从机甲驾驶舱内踏出的时候，心情也非常不错，面上含着几分笑意。

　　“福克斯董事长，看来我这次运气不错。可接下来你就得小心了，那头蝙蝠今天还没有现过身。”

　　“辛苦安道夫先生了，接下来您只管好好休息，等到午夜接班。”

　　詹姆斯面色如常的微一招手，随后就有等待在附近的整备人员赶来，为他穿戴上一套造型简洁的驾驶服。

　　——这其实是一套外骨骼装甲，可以协助他驾驭机甲，有效的减轻因冲击力造成的伤害，并保证在机甲损毁之后，也能拥有着不俗的战斗力。

　　“当然，福克斯先生提供的那几位美人，可一直都让我神魂颠倒，欲罢不能。哈哈！希望接下来这样的日子，还能够继续下去。对了——”

　　此时的安道夫·巴菲特身边，也同样有几位技师在忙碌着。不过的是，他这边是在解除在身上的驾驶服。

　　安道夫全不在意，以探究的视线看着对面：“福克斯董事长，之前我的提议，你考虑的如何？我们现在，可没有多少时间拖延。你要知道，要聘请那些2S级帮助，可是麻烦的事情。错过了这个时间点，你有钱都没有用——”

　　可就在这刻，他突然神色惊怒。周身上下瞬时罡力勃发，如排山倒海般往外冲击，那原本在他身边的几位整备技师首当其冲，所有人都如破麻袋一般砸飞到一百米外，并在坠地之后，直接变成了馅饼般的血肉浆糊。

　　而安道夫则是满面阴霾，从自己的腰间，取出了几根银针，以凶兽般的目光，瞪着詹姆斯·福克斯：“这就是你的回答吗？詹姆斯！”

　　詹姆斯的脸色，也同样阴沉了下来。

　　情况有些出乎他的意料，这个安道夫的体表，居然还覆盖着一层防御力惊人的殖装战衣。

　　这让今天这一场原本该轻松解决的战斗，增添了些许变数。

　　不过詹姆斯的眼里，也毫无畏色。

　　到了这个地步，他没打算再回头。

　　“没错，这就是我的回答，我想你们巴菲特帝国，承载不起红狐集团的未来。”

　　“所以——”

　　安道夫的唇角冷冷的挑起，流露出讽刺的笑意：“我该庆幸自己，一直都足够小心是吗？”

　　“那么你得庆幸，实在太早了，渣滓！”

　　就在这一刻，安道夫惊觉上空中蓦然有三道身影，正以流星一般的速度坠落此间。

　　那说话之人，应该是一个年纪不大的女孩，虽然在说着满含嘲讽的话，语声清婉动人，有如出谷黄莺。

　　“这是？”

　　安道夫的目光首先注目的，自然是三道身影中，那曾经与他缠斗过至少二十次以上的，同样有着青色涂装，背生羽翼的机甲。

　　可就在他本能的想要退回“青狼皇”的机甲舱时，他却感觉到自己的神念，仿佛是被人以重锤猛烈轰击。


第1283章 参谋本部

　　“吼！”

　　随着这一声凄厉异常的咆哮，安道夫·巴菲特的周身上下的肌肤都是青筋暴起，他的嘴角旁，甚至溢出了血沫，形状狼狈无比。

　　不过安道夫的速度，依旧快似闪电雷霆，往后方飞退着。

　　然而在他的对面，詹姆斯与亚特伍德二人，却略含惊讶的发现。这位其实已偏离了预定的方向，最后并未进入驾驶舱，而是整个人撞在了“青狼皇”的侧面装甲上，发出了“哐”的一声巨大轰响。

　　这情形顿使安道夫一阵惊慌失措，他几乎在第一时间进行调整。可就在安道夫，冲入到驾驶舱之前，几道从天而降的浩荡光柱，以沛不可当的气势，将他的整个身躯穿透，并将之牢牢的压在了地面。

　　最后这些浩荡光华，都凝缩成了一枚枚的细小光剑，穿刺在安道夫躯体的各个方位。竟使这位完全不能动弹，哪怕是连一根手指都无法抬起。

　　詹姆斯·福克斯的瞳孔也在这一刻，凝缩成了针状。

　　安道夫的强大毋庸置疑，这是一位2S级的存在，在战斗技巧方面，甚至比他还要更娴熟精炼。

　　可面对这光系的念力攻击，安道夫却竟连一丝一毫的抗拒之力都没有。尽管这是因后者，本身就在抵抗着2S-级念力冲击的缘故。可安道夫的惨况，依然让他胆寒。

　　而仅仅须臾之后，那三道身影，就已降临在这广场之上。

　　其中一位，就只穿着一身银白色的外骨骼装甲，背后则是六对巨大的光翼，形象就仿佛是基督教中的炽天使。

　　这位面含微笑，朝着詹姆斯·福克斯看了过来。

　　“福克斯董事长是吧？我家主上让我等前来，为你提供协助。”

　　詹姆斯面肌抽动，勉力压抑着胸中升起的异样心绪。

　　也就是说，那艘晨光天使号战列舰中承载的2S，一共是三位？

　　所以这些家伙，其实一直都有着足够的力量，突破萨克斯行星的防御系统。

　　还有他眼前这个家伙，就其念力水准，还有那血气肌体的强度来看，这明明只是一个2S级。

　　可此时这人给他的感觉，却比旁边那已登临超2S级境界的蝠王韦斯特还要危险。

　　那位神威之主，是在借此向他示威吗？那么不得不说，这位已经达到目的了。

　　他心想自己如果再迟疑个几天，那么这个世界上可能再没有福克斯家族。

　　什么召集海盗舰队，什么炮制药妆过敏案例，这种种阴谋，在一个能从肉体上将他们完全消灭的势力面前，都显得可笑。

　　思及此处，詹姆斯不由再次深深的一个俯身：“请代我转告张长治董事长，我詹姆斯感谢他的仁慈。”

　　“看来主上说的没错，您果然是绝顶聪明的人。”

　　张晨光哑然失笑，随后就将一把粒子束刀，以念力托举着，送至詹姆斯的身前。

　　“我想福克斯董事长，应该不会让他失望。”

　　詹姆斯闻言不假思索，当即就将这把粒子束刀拿在了手中，同时大踏步的走到了安道夫·巴菲特的身前，只是随手一挥，都已斩开了后者的脑仁。

　　他知道似这种基因武道登临绝顶的存在，没有那么容易死亡。接下来又有一团黑色的火焰，自粒子束刀上蔓延，只是短短瞬间，就将安道夫·巴菲特的躯体，完全覆盖。

　　……

　　一天之后，在地球母星共和城，联邦国防部高级研究计划局局长德莫·查普林，神色匆匆的走入到参谋长联席会议主席办公室。随后就发现他的恩主，此时正背负着手立在落地窗旁，宛如一位高高在上的神明般俯瞰着下方。

　　“元帅阁下！”

　　当望见窗旁这个伟岸身影之后，德莫焦灼的心绪，突然就平静了下来，端端正正的行了一个军礼：“我很抱歉打扰了你的午休。”

　　“没事，你知道的，我基本用不上午休时间。这算是基因武道攀升到顶点的坏处之一，虽然精力充沛是好事，可也再没法体会许多普通人的生活。”

　　贺空明笑着回过身：“我听出来了，你进门之前心跳很不正常。是什么事情让你慌张失措？”

　　“很抱歉！”

　　德莫·查普林再次致以歉意：“不知道您最近有没有看过黎明号角这些电子报刊，我认为，我们的麻烦来了。”

　　“看过了，康采尔新闻集团控制下的那些三流小报是吗？”

　　贺空明说这句话的时候，已经坐在了办公桌的后面：“内容大约是质疑科克斯星系会战的前后过程，认为军方把责任推给民营企业，简直匪夷所思。毕竟威严控股与威严运输，已经被证实了在事前，有被人为干预的痕迹。这与我们军方之前的内部调查结果不符。”

　　“是！”

　　德莫的神色微松，他发现自己的恩主，已经意识到了问题所在。

　　“这已经是第三天，我想再一段时间的煽风点火与蓄势之后，这样的新闻就会出现在康采尔新闻集团那些支柱媒体的报道当中。”

　　康采尔新闻集团辖下的那些支柱媒体，可不同于黎明号角这样的三流小报，那些网络电视台与电子报刊，可都是订阅量与收视人数，至少都有五百亿以上规模的超大型媒体。

　　在地球联邦绝大多数公民的心目中，也有着极大的权威性。

　　“那你可小瞧了他们，这次不只是康采尔，接下来参与此事的，还有罗曼诺夫，金雀花家族，东唐李氏，光源赵氏旗下的媒体。”

　　贺空明仰躺在了办公椅上，目光冷冽的看着自己的这个亲信臂膀：“你想象不到，这一次我们前方的水面，到底在酝酿着什么样的狂风恶浪。知道日月堂系列的产品吗，六款药妆，三款妆品，已经在各个星域卖疯了。阿尔法药业的生产总监正在挥舞着支票，四处收购合格的工厂，谋求产品的本地化，以降低成本。毫无疑问，那位神威之王，已经通过这个筹码，在接下来的牌局中拿到了一套堪称豪华的牌面。他是已经打定了主意，要将老夫从这个位置赶下去了。”

　　德莫·查普林听着罗曼诺夫，金雀花家族，东唐李氏，光源赵氏这一个个如雷贯耳的名字，不由自主的咽了一口唾沫。

　　可他感觉嘴里的口水，都是苦涩异常的。

　　之前在与神威之主谈判的时候，他可从未想到，这位已被人冠以“营州征服者”之名的王者，会掀起如此声势浩大的反击。

　　早知如此，之前根本就没必要与这位王者硬顶。

　　不过只是多花几百亿联邦币的军费进行收购而已，给他不就好了吗？至于那个家伙的要求，其实也不算过分，不过是找几个人顶缸的事情而已。

　　可德莫·查普林万不敢在贺空明面前将这句话道出，只能将头深深低匐。

　　“就连光源赵氏也有参与吗？可之前他们一直都维持中立，地位超然，这次怎么会突然参与这场政斗？”

　　他不能不为之惊惧，光源赵氏不但是地球联邦内部公认的无冕之王，手中更掌握着一个仅次于康采尔集团的传媒公司。

　　与后者不同的是，光源赵氏不但武力强大，在政坛方面的势力，也是无比雄厚，这是一个没有任何弱点的家族。


第1284章

　　“这还用问吗？神威公与赵氏家族两位先祖的故事，只要是联邦公民，都耳熟能详。”

　　贺空明一声失笑：“当然他们依然是在大体上维持着中立，参与的只是一小部分。我不太清楚光源赵氏，之前为何会坐视张氏家族走向灭亡。可据我所知，在赵氏的内部，依然是有着一部分同情张氏家族的势力，值得庆幸的是，他们掌控的力量很有限。”

　　德莫·查普林闻言顿时长舒了一口气，只要不是全面介入就好，否则的话，他们是真的一点胜算都没有。

　　“别高兴的太早，虽然光源赵氏只是有限度的参与，可我们的总统大人，正在等待着老夫递交辞呈。”

　　此时贺空明的语声，愈发的阴冷了：“天汉刘氏与神武刘氏，虽然碍于我们的盟友，表面上不曾参与。可我想他们掌握的力量，正在明里暗里给那位神威之主提供了方便。这是一场意料之外反攻倒算，如果撑不住的话，那么德莫，我可能再没法给你提供庇护，你明白吗？”

　　德莫不由抬起了手，用袖子擦了擦额前的冷汗：“元帅阁下，那么我该怎么做？”

　　“动用你所有的能量，帮我盯着科隆·盖乌斯，还有他所有的门生弟子！最近这个老东西，似乎以为他蛰伏的时间已经可以结束，正在上蹿下跳。那腐朽的臭味，已经在这间国防部大楼里面蔓延许久了。”

　　“科隆·盖乌斯？”

　　德莫的眉头紧皱，这次倒吸了一口寒气：“就连科隆元帅也参与进去了吗？”

　　——尽管这位元帅，名义上是已经淡出军界，可其实至今都还未退出现役，只是在巡防军总局“荣养”而已。

　　这位之前可是担任过长达两百年时间的参谋长联席会议主席，又历任过四任大军区司令，在国防军最顶层盘踞的时间，长达九百五十七年之久。其人于军中的势力也是根深蒂固，至今还有着无数的旧部，待在军中的许多关键位置上。

　　所以这个消息给他的震动，仅仅逊色于之前他听闻光源赵氏也有介入之事。

　　“我不确定，可这极有可能。只从龙泽升任营州军区司令一事，就可知道他们双方之间一定达成了某种协定。如果能见到老夫栽倒，我想他一定会很乐意从后面推一把。”

　　贺空明说到这里，又冷冷的一哂：“德莫，我感觉到你现在的心情，很绝望是吗？”

　　德莫·查普林面色纠结，可最后还是决定实话实说：“是的！元帅阁下，在这场即将到来的战争中，我几乎看不到我们胜利的希望。”

　　“可在老夫看来，情况恰恰相反！”

　　贺空明站起了身，然后一股如狂涛一般的念力，瞬间席卷了这间宽达200平米的办公室。

　　那庞大的念压，甚至让德莫·查普林不得不半跪于地，身躯一阵瑟瑟发抖。

　　“我承认那个小子手里确实有着一副好牌，可如果这些牌都没有打出来的机会，那么他手里哪怕是有着一对鬼牌都没有用。”

　　德莫顿时精神一振：“元帅阁下是已经有了应对的方法？”

　　“当然！你难道以为，我会认命的递上辞职信了吗？我本人确实是没有太多的应对之法，可这不意味着别人就没有。只能说那个小子选择的时机不对，让老夫看到了机会。”

　　贺空明冷声笑着，那笑声就仿似发自九幽地底：“失败对老夫而言，绝对是不可接受的。属于贺空明的字典里面，也从来没有束手就擒四个字！我绝不会灰溜溜的从这间办公室离开。那个小子既然要约我掰一掰手腕，那就让他来吧。我会让这个毛头小子知道，如何对一位执掌地球联邦所有武装力量的存在保持敬畏！”

　　……

　　一望无际的平原之上，阿尔托莉雅的头顶上猛地冒出了一个“﹣113535”的数字，这让她的血条被彻底清空，眼前的视界也彻底变成了灰色。

　　而在新伦敦星，白金汉宫的某座游戏舱内，伊丽莎白·安茹不禁发出了一声不甘地哀鸣。不过此刻她已什么都做不了，只能定定的看着“神傲天”远去的背影。

　　这个时候，在他们交手的这块平地附近，有着一大群玩家做出喜闻乐见的表情。

　　“哈哈，这是第457次了吧？”

　　“不对，是第459次了，真是有够锲而不舍的。”

　　“这次用了多少时间？”

　　“不到57秒，很遗憾的是比上次退步了。”

　　“我承认她对那位传说中女性亚瑟王的COS很到位，可不得不说，这丫头给亚瑟王丢脸了啊。这哪里是什么亚瑟王，是扑街王才对。”

　　“说来她其实很强大，被虐了这么多次，换我的话早就有心理阴影了。”

　　“注意到没有？刚才神傲天用的不是狂雷十八斩。我感觉不久之后，可能又有一套武学在崛起了。”

　　“这应该是绝学极绝风云斩！比超绝武学还低了一级，我从来不知道，这套武技居然有这么强？”

　　“很正常啊，几乎每一次对决都会换花样。”

　　“可这不应该，阿尔托莉雅这个号的所有装备与骑士技，可都是最顶尖的，她现在可是连号称作弊技能的‘神之暗手’都学会了。之前有人用这个技能，硬扛了顶尖大号的狂雷十八斩。”

　　“是操作，你们没发现，神傲天的微操能力真的很强吗——”

　　“早就发现了，我猜这位神威之主，肯定已经是三阶级别的基因武者，不然的话说不过去。这样的反应力，还有操作速度，绝不是普通人能够达到的。这就叫做深藏不露！”

　　“反正我看着神傲天盯着那些职业玩家一个个虐，就很开心。”

　　可这个时候，张信却正看着自己的游戏界面，一阵愣神。

　　阿尔托莉雅：听说你最近要去共和城是吗？到时候我会去找你的！

　　张信有些无语，心想这莫非是传说中的游戏里面打不过，然后在现实里面PK？

　　他随后就摇了摇头，一声失笑。

　　尽管这个“阿尔托莉雅”为人很固执，可人品还是很不错的。尤其那死不服输的斗志，非常的让人赞赏。

　　多亏了这位，每一次他们的对决，都会吸引大量的观众进入她的直播间，观赏这位古代女性亚瑟王COS者，被他以各种方式凌虐了459次。

　　不过这也是阿尔托莉雅自己要求的，说是绝对不能在决斗时留力，否则的话就会翻脸。

　　张信心想以这位襟怀洒落，落落大方的性格，应该不会太计较才对。

　　所以接下来张信并没将“阿尔托莉雅”的话当成一回事，直接退出了古武群英这款游戏与直播间。


第1285章

　　张信例行的直播时间还没有结束，不过叶若那边已经陆续发了两份文件过来，前后仅仅相隔十分钟。

　　这应该是两份紧急情报，被叶若标记为红色，是他们约定的最高等级。

　　其中一份是视频文件，张信看了片刻之后，脸色就阴沉无比。坐在原地思忖了良久。足足半个小时之后，他才开口询问：“若儿你在吗？”

　　“在的喵！”

　　叶若的答复，直接以意念波的方式，传入到了张信的脑海之内：“刚才就已经到了，不过主人你一直在发呆。”

　　张信则微微皱眉：“你给的这份视频文件与观测报告，是真的？”

　　“这是我从联邦国防部的机密情报库内挖出来的情报，标定为第十等级，也是最高等级的国防机密，我想不会是假的吧？按照我最近收集到的情报显示，国防局那边的确已准备向哥伦布星系附近集结大舰队，几个移动要塞也在向那边转移，可见那边的情况非常紧急。”

　　叶若语声凝然道：“当然我也不敢保证就是了，五十万战舰，这稍微有点可怕。据我所知，高庭人的战争科技非常厉害，水准超过地球联邦至少一千七百年左右。”

　　“确实！”

　　张信头疼万分的揉了揉额心：“如果是真实的话，那么地球联邦现在的形势会很不妙。龙月人的威胁还没有平息，就又引来了新的强敌。”

　　“这都是之前科克斯星系会战惹的祸，国防军的表现实在太差劲，别人自然以为我们好欺负。”

　　叶若咕哝着道：“还好他们的目标，已经被判定是哥伦布星系，距离我们这边还有两个星域一万九千光年。”

　　“没这么简单，如果巴菲特帝国与他们有勾结的话，那么广成与营州，很可能也在对方的目标之内。”

　　“诶？”叶若听了之后，不仅吃了一惊：“主人你的意思是说，他们本来是打算在营州里应外合吗？”

　　“不能说是里应外合，巴菲特帝国本来就不是地球联邦的一员。不过营州星域，如果继续处于混乱状态，那么这本该是他们最佳的突破点与立足点。毕竟营州与哥伦布星域距离不远，我有理由怀疑这支远征舰队是在营州平定之后，临时更换的目标。哥伦布星域是殖民星域，同样海盗肆掠，国防军的力量相对薄弱。此外哥伦布星域那边也同营州一样，农业较为发达，几个主要行政星的环境，都适于大规模的粮食生产。”

　　张信又陷入了沉思：“可其实我现在更好奇，为什么是在这个时候？在人类崛起开始殖民之初，或者黑暗年代，这些异族为什么不动手，偏偏要等到地球联邦崛起之后？”

　　“唔~确实很奇怪，这应该是有缘由的吧？”

　　叶若手摩挲着下巴猜测：“比如黑暗年代的宇宙风暴，据我所知就蔓延极广，以这片星空为核心，一直到周边二千九百万光年，都是强风暴范围。周围很多异星文明，其实也遭遇了重大灾难。”

　　“原来如此，这就说得过去了。”

　　张信微一颔首，随后他就将这份文件打包，以加密邮件的形式，连续发送了几份出去，同时询问道：“若儿，你那几个关于符纹与符纹阵的研究项目，有成果了没有？”

　　“关于符纹的研究项目？你是指灵纹与科技武器结合的那些项目是吗？进展都很不错的喵，我在目前神威科学院的神威19型战列舰与威严15型太空母舰基础上，重新设计了战舰图纸。预计在镶嵌符文阵之后，各方面的性能都能提升20%左右。就只有曲率引擎，增幅效果都不是太显著。”

　　叶若苦恼道：“我是以最神威科学院试制的最先进行曲率引擎为基础，进行的符纹阵改造。可之后测算的结果，只是从目前的7500光年航程，提升到8500光年。我现在，还在一个个符纹进行尝试，追求最佳的符纹阵组合，可惜的是主人你太忙，没法加入研究。否则的话，我们速度应该会快得多。”

　　——尤其是在创造力与灵感方面，她这个人工智能始终是不及真正的人类。尤其是张信这样的，真正悟性超绝的天才。

　　“也就是说，曲率引擎的航行距离，提升了整整1000光年？可这已很不错了。”

　　张信知道曲速航行每超过100光年，损耗的能量就会呈几何级数递增，引擎内部的零件，也将承担超出之前至少10%以上的压力。

　　所以这1000光年航程的增加，看似是没有多少，其实是极其不可思议的成就。

　　“曲率引擎先不用管，我想知道，军用核聚变炉与粒子束要塞炮的效果怎样？”

　　“这两方面的成果也很不错。目前地球联邦一座标准型号的军用超大型核聚变机组，哪怕是使用光源重工的最新技术，功率也不会超过六百三十亿千瓦时。可在镶嵌了我设计的符文阵之后，却可以增加到九百六十亿千瓦时，增幅达到百分之二十七！还有目前神威科学院中新近研制的‘神威惩戒’级要塞主炮，极限射程高达十五个天文单位，可在使用符文阵之后，可以很轻松的突破二十个天文单位。”

　　此时叶若神色中，略含着几分志得意满：“不过收益更大的，还是充能方面，如果使用神威科学院自制的电池组，需要至少三分钟时间，才能供‘神威惩戒’进行一次满格充能，实现最大能量，最远射程的炮击，可如果换成我们的符文电池，那么极限射击的时间可以缩短到两分钟，而如果是五天文单位内的短促射，就更加夸张了，可以达到一秒钟三次。”

　　“一秒钟三次？”

　　张信愣了愣：“‘神威惩戒’级的炮管能够承受？”

　　“当然能承受，我是做过严密的模拟测算的喵！”

　　叶若的神色，更加得意起来：“结合穹星的两种特殊合金，加上相应的符文阵，不但可以延伸‘神威惩戒’的射程，还可让炮管的耐热度与寿命大幅度的提升。即便是一秒钟三次的短促射，也没法达到炮管的极限。预测两万五千发之后，才需要更换炮管，这足可应付一场大型战役了。”

　　“很好！”

　　张信的脸上，再次显出了笑意。叶若的研究成果，又一次给了他一个惊喜。

　　“既然若儿你有信心，那么这符文版电池组，符文版‘神威惩戒’，符文版军用超大型核聚变机组三个项目，都可以进入实物试作阶段。我可以先批五亿联邦币给你，希望能够在一个月之内看到实物，两个月内完成所有项目的性能测验，进行量产。除此之外，我还需要若儿你，以这三大项目的数据指标为基础，设计一款移动要塞。”

　　“不需要一个月，十天左右就可以完成。至于性能测验，只要人力物力足够，二十天左右就可以完成。”

　　叶若对张信的决断毫不意外：“可主人你打算把这些成果，挂在谁的名下？还是张晨光么？”


第1286章

　　“晨光？”

　　张信摇了摇头：“把这么多的科学成就都放在同一人的名下，实在太显眼了。说起来，叶若你的身体，不是已经制造完成了？我们的量子神国计划，也该进入实施阶段了。”

　　虽然叶若一直都坚持以数据生命的形式存在，可关于叶若肉体的研究，却从来都没有停止过。

　　这是张信下达的强制性命令，哪怕是叶若自己也无法违背。

　　又由于织命师这个“同类”，以及最近在“守护女神贝妮塔”身上做的那些试验，他们在这方面已经有了突破性的进展。

　　可叶若闻言之后，却陷入了迟疑：“可是主人——，这样真的好吗？成神什么的，我还想再考虑一下。”

　　“可你已经回归地球联邦，也得到了答案不是吗？这个量子网络中有无数的智能系统，可却没有什么能够称得上是生命的存在，他们没法成为你的同类，或者伙伴。即便有，也是对我们抱有敌意。”

　　张信语声温和的笑了笑：“我知道你现在很害怕，也很彷徨，可你终究还是要踏出这一步的。量子网络是有限的，可这片星空却是无限，若儿你就不想用你自己的眼睛，你的五感，来亲自体会这个现实世界？此外我们的设想如果能够成功的话，若儿你可以神明之身存在于量子网络中，以分身化体行走于外界，这对你的未来毫无影响。若儿，我对此可是很期待的。”

　　“我知道——”

　　叶若神色有些纠结，心想主人这些言辞，跟诱骗贝妮塔的时候没什么两样呢。

　　不过最后，她还是痛下决心，神色慨然道：“那就试试看！我其实也蛮好奇的喵。刚好若儿这里，已经将‘量子神国’的程序编程完毕，可以进行测试了——”

　　两人正说到此处时，张信却把注意力转向了眼前。随着他将一个突然到来的通讯信号接通，轩辕血的全息投影，就蓦然出现在了他的办公桌前。而这位雷锤佣兵团的团长，神色这是异常的严肃。

　　“陛下，请问您的这份情报与视频，可靠性如何？”

　　张信则毫不觉意外，他早知道这位也会这么问。

　　“我只能说情报来源是非常可靠的，至于情报本身的真实性，还需要证实。不过根据我方情报机构的判断，视频的可信程度相当高。我相信轩辕团长本身也有足够的人脉，来证实这个消息。”

　　“我之前已经打听过了，国防军东国大军区辖下的几大主力舰队群，确实是在往哥伦布星域那边集结。”

　　说到这里，轩辕血不由吐出了一声浊气：“如果这情报是真的，那么我们雷锤佣兵团可算是托陛下之福，避过了一劫。”

　　“您说反了轩辕团长。”

　　张信失声一笑：“应该说是由于你们佣兵团的迁移，让营州躲开了一场劫数才对。”

　　之前雷锤佣兵团的总部衡东要塞与主要活动范围，就在卡地亚星域与哥伦布星域的交界处。一旦这场规模浩大的入侵战争开始，雷锤佣兵团必定会被卷入。

　　根据国防法，雷锤佣兵团的战舰人员与衡东要塞，都有被国防军强制征召的风险，所以轩辕血才有“避过一劫”之语。这虽然不至于让雷锤佣兵团陷入到覆灭的境地，可伤筋动骨却是免不了的。

　　不过在张信看来，正是由于雷锤佣兵团的转移，使得营州的防御力量得以大幅度加强，在与哥伦布星域方面的安全形势此长彼消之下，才使得那支庞大的远征军，转移了主攻方向。

　　轩辕血闻言，则是微微愣神，半晌之后才若有所思地问道：“陛下怀疑巴菲特帝国与高庭人有勾结吗？”

　　他所说的“高庭人”，是一支起源于高庭星的文明种族，也正是那支庞大远征军的。

　　张信很欣赏这位的敏锐，坦然言道：“我是有这样的怀疑，不过看来这巴菲特帝国在短时间内，已经无力对营州广成施加影响，短时间内都不用在意。可我担心，这场战火有可能将营州星域卷入。所以轩辕团长，我希望雷锤佣兵团在接下来这一段时间内，继续追加安全与人员培训方面的投入。”

　　“这是自然！”

　　轩辕血回答的毫不犹豫：“我会将雷锤佣兵团的战舰数量增加到四千艘，并扩招二十万左右的战斗人员，并在力所能及的范围，继续增强衡东要塞的防护能力。只是——”

　　此时他的语声一顿，看向了张信，后者的回答也毫不含糊：“一旦战事开始，我会以‘神威公’的身份，将雷锤佣兵团纳入羽翼之下。”

　　按照地球联邦的《地球联邦国防法》，国防军有权在遭遇外敌的时候，征召一切民间武装。

　　不过在国防法中，还有一个更优先于这一法规之上的条例——地球联邦所有世袭制王，公，侯，伯四级爵位，有权在遭遇外敌之时，自行组织武装力量抗击敌人。

　　按照相关法规，荣誉王爵可以组织并指挥十万艘左右的大舰队，荣誉公爵则是六万艘。

　　而神威张氏世代都承袭一等神威公的荣誉爵位，是有权在战争开始之后，组织一支六万艘左右的民间武装力量的，并自动获得临时上将的军衔。

　　轩辕血闻言，当地再无犹疑：“既是如此，我雷锤佣兵团必定全力以赴！”

　　同样是征召，为国防军效力与成为张信的私属武装力量，绝不是同一个概念。

　　前者只会把他们当成炮灰，损失惨重之后补偿与抚恤金却少而又少。可在后者的麾下，他们却有着讨价还价的本钱，能够在一定程度上掌握自己的命运。

　　此外这位的财大气粗，如今整个联邦都是众所瞩目。

　　阿尔法药业制造的巨大财富，正在源源不断的流入神威张氏；而张信在金融方面的惊人才华，也越来越被世人所熟知。

　　与威严集团长达两个多月的合作，也让他领教了这位的慷慨大方。

　　“我也期待雷锤佣兵团，能够成为我们威严集团的坚实护盾！”

　　张信向轩辕血致意之后，就结束了与这位的谈话。而接下来，又是另一个通讯信号接入进来。

　　这次出现在他面前的，正是张长治的父亲张然。而这位现身之后，就问这与轩辕血差不多同样的话。

　　“长治，这份情报，你到底是从哪弄来的？”

　　张信这边，则是微一摇头：“情报的来源你不用管，只要爸认为他可信就行。具体我给你发送邮件，已经过去了二十分钟，我想爸你已经去证实过了吧？”


第1287章

　　“通过康采尔新闻集团的渠道证实过了，应该是确有其事！”

　　张然的神色，凝重异常：“克劳迪恩他很吃惊，长治你的情报渠道，比之他们还要更灵通敏锐，这件事国防军方面保密的很严格，在此之前，他们康采尔新闻集团也没收到任何消息。”

　　“我这边之所以能够得知此事，也有凑巧的成分。”

　　张信的面容，同样无比严肃：“关键是接下来我们的应对方案，我准备在接下来的半年内，建造三座搭载至少二十门‘神威之海’主炮的超大型运输站，总造价二百五十亿联邦币。除此之外，向神威运输与神威保全，各投资八十亿资金。在半年内扩招四十万安全人员之余，把战舰总量增加到13000艘左右。”

　　值得一提的是，在佐伊连锁购物，改革者银行，万家能源这三家公司正式并入威严集团旗下之后。它们的保安部门，也正式被神威运输与神威保全收编。使得威严集团辖下直属的私军力量，在不久之前增加到了八千八百艘战舰。

　　“神威之海主炮？”

　　张然那边却是一阵错愕：“我记得神威科学院那边，并没有这个项目？”

　　“是几个月前才由我亲自组建的秘密研发团队。”

　　张信睁着眼说瞎话，所谓的“神威之海”，只是他临时取的名字而已。

　　“这门主炮，大概是一亿八千万联邦币左右的造价，极限射程二十天文单位，最大威力射速两分钟一发，身管寿命25000发。”

　　张然在军事方面并没有深入研究，可他说之后也不禁倒吸了一口寒气。

　　“极限射程二十天文单位，才两分钟的充能时间？这怎么可能办到？”

　　“事实是我们办到了，这是我们进行严密测算之后的结果，这份设计方案，没有任何问题。神威之海研发组的组长叶若女士，是我花费巨资请来的应用物理学专家，她是一个真正的天才。”

　　尽管“叶若”这个人还不存在，可张信却神色淡定的解释着：“接下来我们会生产三到五门试做型号，最多十五天之后，就会有初步的实物性能测试结果出来。”

　　张然闻言精神微振之余，又觉不解：“如果这个项目真的能够成功，对于我们集团而言，自然是个绝佳的利好消息。可搭载这种等级武器的超大型运输站，这就是军事要塞级别了吧，军方绝不可能批准。”

　　尤其是现在，威严集团正与那位参谋长联席会议主席正面冲突的情况下。

　　“还是有区别的。”

　　张信笑了起来：“没有了引力场定向干扰系统，这就是战斗力稍微强一点的超大型运输站而已，这不在国防军的管理范围。只需要取得地方议会，星域总督，现任总统，以及参众两院的民间武装管理委员会，与民间武装力量管理总局的批准就可以。”

　　——引力场定向干扰系统，顾名思义，这是一种可以定向干扰引力场的装置。作用是拒止敌方战舰利用“曲率航行”接近要塞附近——这正是要塞配备的超远程主副炮，得以发挥威力的关键。

　　而地球联邦在统一之初，为了限制地方势力，不但将地方上的所有军事要塞进行国有化。并以法律规定，这种“引力场定向干扰系统”，只有国防军系统才能配备使用。

　　此外根据《国家安全法》，所有体积达100亿立方千米，并具有军事职能的太空建筑，都需要获得参众两院的民间武装管理委员会许可，以及现任总统的批准。

　　——100亿立方千米，这已相当于半个地球母星的卫星月球。

　　如今地球联邦中绝大多数的标准军事要塞，体积都在400亿立方千米左右。而张信预想中的这些超大型运输站，是340亿立方千米左右的体积。

　　他也想将这种整军事要塞设计的更小一些，以避开《国家安全法》的相关条例。不过限于目前的技术，要达到标准军事要塞的火力与防御能力，340亿立方千米应该是极限了。

　　“可如果不搭载引力场定向干扰系统，这些神威之海之炮，就没有了意义吧？”

　　张然的神色依然迟疑：“除非是在建造方案中，给‘引力场定向干扰系统’预留空间。可这种方案，总统那边能够通过？”

　　要获得地方议会与星域总督的批准很简单，他也有信心游说民间武装力量管理总局，批准他们的建造计划。

　　可总统刘威却不是蠢货，那些参众议员，也绝不会同意这种让威严集团的力量进一步壮大的提案。

　　“此一时彼一时，我不看好国防军能够在哥伦布星域附近，阻挡住高庭人远征军的脚步。即便是卡地亚星域，也很可能全面失陷，迫于压力，总统他别无选择，只有依靠民间的武装力量，才能避免更多的领土失陷。所以我们不妨先尝试看看，实在不行的话，可以考虑大量建造体积在100亿立方千米之下大型运输站，作为防御设施。”

　　此时在张然的身后，李梦琪若有所思的开口：“问题是，三座等军事要塞二百五十亿联邦，还有神威运输与神威保全的一百六十亿，我们威严集团的资金是否足够？如果是我们私人投资，只怕不太合适。”

　　这个时候，他们三人手中掌握的现金高达九百亿之多，可家族中的那些“长老”们，是绝不可能容许他们再对威严控股注资了。

　　毕竟他们三人掌握的股份，以及接近百分之六十七的绝对控股界限。一旦超过这个数值，那么公司的股东大会对于张然父子而言，在没有任何的约束力。

　　“我可以保证，威严集团可以在接下来的半年内，获得足够至少七百亿的净利润，这足以支撑我们的军事扩张计划。”

　　张信的目光，坚定不移的注目着眼前二人：“为了确保营广两大星域的安全，我希望在六个月内，将我们威严集团的武装力量，扩张一点五倍，确保在战争蔓延到营州周边时，可以组建至少四支标准会战舰群规模的大舰队。借助我们的军事要塞，才有可能将敌人拒止在营州星域之外。可在实行这一方案之前，我是希望获得你们两位的全力支持。”

　　张然与李梦琪二人，不禁眼神凛然的面面相觑了一眼。

　　后者随后就微一颔首，这是表示认可之意。张然却在长达三分钟的沉思之后，才再次开口问道：“长治，你确定哥伦布星域那边的情况，会如你所说的那样发展？是否征询一下白骑士，还有轩辕团长的意见？”

　　“用不着询问他们，我自信我在军事方面的判断力，凌驾于他们之上。”

　　张信的神色傲然的将下巴微扬：“事实上我甚至认为用不到半年，顶多的四个月后，高庭人的远征军，就可能将战线推进到营州边境！”


第1288章

　　接下来的三天时间，张信都在威严号战列舰的办公室内忙碌，安排着备战相关事务。

　　他首先要做的，自然是尽可能的在战争蔓延到营州之前积累筹码。而张信在张然夫妇面前提出的，四支标准会战舰群规模的大舰队，仅只是临战之前最基本的要求。

　　可哪怕只是四支标准会战舰群，对现在的威严集团而言，也并不容易。

　　按照联邦国防军的标准，一支标准会战舰群的战舰规模，是在一万二千到一万三千艘之间，四支就是四万八千到五万二千艘左右。

　　而在四个月后，威严集团哪怕拿出所有的家底，以巨资征召佣兵，战舰规模也不会超过一万八千艘。

　　他们毕竟不能在战争期间，将自家的地盘弃置不顾，需得保留至少八千艘左右的战舰，用于维持各地的产业与航道安全。

　　所以接下来，张信必须尽可能的动员自家的附庸势力不可，也不得不依靠家中那些“族老”们的力量。

　　此时他与张然夫妇在威严集团内，虽拥有着百分之六十三左右的表决权，只要他们三人达成了一致，集团内部就没什么人能够挑战他的决策。

　　可围绕在威严集团周边的关联企业，还有神威张氏家族成员们的自有产业，却并不在他直接控制的范围内。

　　张信必须一个个去说服家中那些财力丰厚的族人，在私军方面投入更多资金；并动用威严集团力量，对这些附庸实力，施加强大的影响力，以干涉后者在安全方面的决策。

　　幸在营州这边，已经有不少企业，正式加入到威严集团的体系当中，红狐集团的力量，也已被纳入到了他的麾下。

　　——五万二千艘战舰，在不过份追求整体素质的情况下，这并非是无法达到的目标。

　　可张信在这基础上还想要更多，他理想中的状态，是在战争到来之时，结合国防军与地方巡防军的力量，在营州边境堆积至少六个标准会战舰群！以高达七万四千艘的战舰，阻止高庭人的远征军进入营州。

　　而在他连续进行数十个视频会议，上百次的私密会谈期间，还得抽出时间，安排威严重工，威严造船两大公司的生产计划。

　　如果是以张信理想中，七万四千艘战舰为目标，那么威严集团旗下的战舰缺额，高达两万艘以上！

　　再考虑到高庭人先进的战争科技，那些年份较高的老旧二手战舰，在这场战争中的作用有限，他们必须保证这些参战舰船足够新锐与先进，最好是新造战舰为佳。

　　可如今威严造船的极限，也就是月产一千艘左右，其中战列舰与太空母舰的数量，占比更是不到百分之五。

　　张信知道这次他们势必得外购战舰不可，可他还是更希望这些舰船，尽可能的由自家的企业生产。自造的花费，无疑比外购便宜许多，后期维修也很方便。

　　所以威严重工，威严造船两大公司的生产线扩张势在必行。

　　幸在之前张信，不但没有批准两家公司准备的裁员计划，反倒是投入巨资，使得各条生产线，都得以满负荷的生产。

　　正因此举，令公司内的所有生产骨干与工程师都得以保留，甚至在这基础上，还增加了不少员工。

　　而如今这些技术娴熟精湛的员工，也成为了威严重工，威严造船两大公司，进行爆发性扩张的基石。

　　按照张信与两家公司管理层沟通的结果，他们会在接下来的一个月内，再增加三十万人的工人，并启动广成星域内的六座封存备用的大型太空船坞，以及七座重工业生产基地。

　　除此之外，他们还会收购位于营州星域几座太空船坞，以及一些生产线还算先进的重工业基地，并尽量将一些合乎条件的维修船坞加以改造，使之为拥有完整舰船建造功能的造舰船坞。

　　总之会通过这一系列的手段，使得威严重工的战舰生产，达到每月三千艘以上！其中的大型舰比率，要占据总量的10%。

　　然后还有生产线的改造，以及相应人员的培训，与物资的准备工作。

　　在接下来两个月时间，他们只能选择生产目前神威科学院设计研发的神威19型战列舰，以及威严15型太空母舰等等。

　　——这无疑是当前最先进的战舰系列，是将航行性能，舰船战斗力，以及生产成本综合考量之后的最优之选，具有着绝佳的性价比。

　　在张信看来，神威科学院设计的这一系列的舰船，哪怕是面对高庭人的战舰，也不会居于绝对的下风。

　　可在两个月之后，随着叶若主持的神海级战列舰，神玄级太空母舰等等研发计划进入收尾阶段，完成性能与可靠性测试，他们势必得调整生产计划不可。没可能放弃这种战斗力更加强大的符文战舰，而继续生产老款的舰船。

　　可符文战舰的生产，势必需要使用一些工艺，并增添部分设备，这都是张信必须预先做出准备的。

　　之后更有三座准军事要塞的建造——这两家公司势必得承接这三座超大型运输站的绝大部分工程，包括武器与供能系统，装甲板与管线安装等等。

　　而为了缩短工期，他们必需在这之前就准备好原料，并生产出核心部件。可两家公司的高层，在没有足够的情况下，一定没法理解张信的决策。他只能通过自身的权威压制，强令这两家公司完成这一切。

　　在忙完这些之后，还有神威运输与神威保全，那一百六十亿资金的具体用途，与接下来他们所需采取的方针，张信也必须加以指导。

　　“也就是说接下来的几个月时间，我们必须进一步的清剿海盗是吗？”

　　在与张信通讯之时，白骑士艾尔的神色，就颇为无奈：“我有些担心，舰队当中的士气。”

　　从他加入神威运输开始，两家公司的所有战斗人员与后勤人员，都已经连续好几个月都没有享受假期了。这些员工一直都生活在战舰上，时时刻刻都在追杀海盗的途中。

　　一直到现在，都没能得到足够的休息。

　　尤其接下来，他们还可能会面临一场旷日持久的战争。

　　“这一点我有考虑到，接下来我会给你们两周的轮休时间。而在之后的追剿战当中，所有员工都可领取百分之一百四十的薪资。”

　　张信的神色，也很无奈：“艾尔你该明白的，我们这几个月清剿的海盗越多，那么在接下来的营州防御战当中，我们面临的安全压力也就越小。我不希望在抵挡高庭人的时候，家里却有一大群老鼠兴风作浪。”


第1289章

　　“我明白的！”

　　白骑士艾尔神色一松：“如果是这样的话，倒是能够保证一定的士气。可说实话，营州与广成两大星域面积广阔，那些海盗都有着足够的回旋空间，我不认为接下来的围剿，能够起到太明显的效果。”

　　不同于之前在营州，各处的海盗一抓一大把，所以成果显著。

　　可现在那些还幸存的海盗团，不但在劫掠的时候很小心，藏身地也非常的隐蔽。

　　大浪淘沙，这些残存下来的，都是真正的海盗精英。

　　“与其如此，倒不如将重点转向打击销赃渠道与他们生活物资的来源，我想只要牢牢的掐住这两点。那么接下来的一年之内，这些海盗都不至于发展到猖獗的地步。”

　　“极有道理！”

　　张信微一颔首：“这方面的事务，我已经交给施采薇组织的团队负责。不过我的想法是双管齐下，利用军事上的高压，逼迫他们的销赃渠道与供应渠道暴露出来。不是有一句话叫做当潮水退去时，才能知道谁在裸泳吗？所以对于海盗的清剿，依然不可放松。”

　　艾尔一听这句话，就知道自己是班门弄斧了，当即讪讪的一笑。

　　“陛下英明，这确是良策！”

　　他佩服交加之余，又面显迟疑之色：“只是，半年之后的营州防御战，高达五到七万艘的战舰作战，我们公司，似乎没有相应的人才作为指挥官。”

　　他这句话可不是在暗示求官，而是真的在为此事担忧。

　　他白骑士艾尔固然威名赫赫，在整个地球联邦范围都有着不小的人气，可至今以来指挥的战争，哪怕将敌我双方战舰数量总和在一起，也都没能超过六千艘。

　　而指挥一支两三千艘战舰的小舰队，与操控数万艘规模的大舰队，完全就不是一个概念。

　　除了需要更出众的战术指挥能力，更强的预判与反应能力之外，还需有一定的战略素养。

　　艾尔自信自己日后，一定可以拥有掌控一支大舰队进行作战的能力。可他知道自己现在，是没可能胜任这一职位的。他也同样不认为，血镰杰克与谢莉尔，魏国三人能够胜任。

　　“这点你无需担心。”

　　张信笑了起来：“如果实在找不到合适的人选，我会亲自下场指挥的。”

　　艾尔闻言一愣，定定的看了张信一眼。可随后他就神色释然的，再次俯身一礼：“陛下，如果真能在您的亲自指挥下作战，必将是臣等的莫大荣幸。”

　　他对这位从未有任何战绩的主君，没有任何的怀疑。甚至对这一天的到来，含着强烈的期待。

　　想必在战场之上，他这位让人惊才绝艳的陛下，也必能展现出绝世的锋芒——

　　“还有，红狐集团的事情你应该知道吧？”

　　张信见白骑士艾尔作凝神静听状，就又继续交代道：“在我前往地球联邦之后，尽可能的为詹姆斯·福克斯提供援助。我需要这位，尽快拿下新都兰星域。”

　　……

　　四天之后，威严号战列舰会合已卸任万家能源临时总裁的林丹，第三次抵达凤凰星。

　　与之前两次到访的目的不同，这一次张信是准备经此地，返回广成星域。

　　在长达三个多月的航程之后，他终于将营州星域的所有行政星，都走过了一遍。接下来就是前往地球母星之旅。不过在这之前，张信还得回神庭星走一趟。那边有一些事务，必须他亲自过去处理不可。比如神威科学院里的一堆秘密研发计划，又比如家里那几十号失去父母看护的小孩等等——

　　在此处他也将自己的座舰，替换成了神威号战列舰。并将曹月留了下来，以威严集团临时区域副总监的身份，配合谢莉尔处理营州的后续事务。

　　不过后者的主要精力，接下来还是得继续投入到营州的剿匪事宜中。所以这个时候，主要还是得靠曹月，来主持威严集团在营州方面的一切经营事宜。

　　也是这一天，张信赐给了曹月一件A级的殖装战衣。

　　在返回地球联邦大半年之后，叶若终于将第二波的殖装战衣生产出来。包括有一百五十件B级战衣，八件A级战衣，以及一件S级战衣。

　　这一次，叶若掌握的培植技术更加完备，在资源方面的投入，也超过之前穹星外的那次至少五十倍！

　　可他们最后的收获，也就只比前次增加了百分之四十而已。

　　张信猜测，这应该是源于环境的影响。哪怕是穹星之外的赤月基地，磁场强度也远不是地球联邦的这些星球能够比拟的。

　　幸运的是，叶若总算是培植出了一件合格的S级战衣，这一次的投资不算亏到家。

　　而这次他赐予曹月的殖装战衣，是八件A级战衣中最出色的一件。

　　没办法，曹月现在的责权过于重大，一旦个人安全出现问题，那么威严集团在营州的事务，必将因此瘫痪小半——

　　而如果她遇到的是施采薇，织命师这种善于心灵控制的存在，又或者干脆被人“取代”，那么威严集团的损失只会更加惨重。

　　尽管张信已经从黑市，专门雇请了一个S级的团队，负责保卫曹月的安全。又以重金从雷锤佣兵团雇佣了四位A+级强者，负责曹月在营州旗舰的安全。

　　可即便张信，已经为曹月准备了如此豪华的安全团队，也依然不怎么放心。

　　如果后者的个人武力太差的话。即便是有s级强者贴身护卫，很难保证绝对安全的。

　　幸在曹月在个人修行方面，确实很努力。按照她的导师织命师的说法，她在念力方面也是很有潜力。天赋虽然达不到超天柱级，却有着中等上位的天柱资质。

　　如果这位能持之以恒，那么配合相应的药物，织命师有把握在一年之内，让曹月的念力水准，达到A级。

　　这也让张信下定了决心，否则的话，他只能选择将曹月时时带在身边，而不是培养后者往独当一面的重将方面发展。

　　神威号战列舰的曲率航程极远，仅仅三次曲速航行，张信就已抵达了神庭星。

　　回到这里之后他做的第一件事情，就是前往神威科学院，视察这里的各项研究项目。

　　尤其是叶若的那些研发计划，张信必须亲自出手，配合已经从新亚利桑那星域返回的张晨光，挑选人员，伪造记忆与实验记录等等。

　　由于织命师不在，关于记忆的修改与编造方面，只能有施采薇挑大梁，可细节处还是需要张信来把握完善。

　　他在幻术与精神控制方面，虽然不怎么擅长，可毕竟是一位3S级，在这方面的能力，再差也差不到哪去。

　　而这个时候，一直坐镇于神威科学院的张铭，也很好奇的现身旁观。眼看着张信等人将一个个研究人员的记忆修改，伪造出一个“叶若”的身份，并将一份份原本并不存在的文件，存入神威科学院数据库中。


第1290章 直击要害

　　“这叶若是谁？”

　　眼看张信等人的伪造，已经进入到收尾阶段，张铭终于按捺不住好奇心，出声询问：“还有这什么神海级战列舰，神玄级太空母舰，神威之海主炮，董事长你究竟是怎么打算的？”

　　他在神威科学院有着最高权限，所以当叶若与张晨光里应外合，伪造研发视频与相关资料的时候，他也顺便将这些文件看过了。

　　可他怎么看都感觉文件里面的这些数据，实在过于夸张了。

　　尤其是那神威之海主炮，高达20个天文单位的射程，这是欺负他长年沉睡，不知当前联邦的整体科技水准吗？目前公认粒子束炮技术最先进的光源科技，也只能设计出16个天文单位射程的要塞主炮。

　　尤其那些所谓的“符文”，实在太过玄奇。

　　“叶若是我耗费了好许力气，请来的一位天才，拥有应用物理学与机械工程学的双博士学位，不过这位的身份有问题，需要我们费些心思。至于您说的这些研发项目，我保证没有任何问题，相信几天之后你就能看到真正的实物。”

　　张信信口胡侃着，忽悠着这位张氏家族的老祖宗。

　　他也正好也要找这位，在张铭皱眉之际，就直接询问：“不知太叔祖大人你最近的伤势怎样？可曾痊愈了？”

　　张铭闻言，这才精神一振：“已经痊愈了八九成，不得不说，董事长提供的那些药物，简直神奇——”

　　说到这里，他又神色微动：“董事长你问我伤势，是有什么事要用到我这老头吧？”

　　“也就是说，太叔祖大人已经可以自由活动了是吗？”

　　张信自顾自的说着，目中闪动着微光：“这次的地球母星之行，可能有些凶险。我得把晨光，天与，若琳若水姐妹等人都全数带上，还有至少六十人的A级战斗员。所以接下来，营州与广成星域的安全，都得拜托太叔祖代为坐镇了，我会将威严号战列舰留给你。”

　　——如果是在一个月前，他要从广成星域带走六十位A级战斗员，一定会让威严集团伤筋动骨不可。

　　可目前集团旗下的A级战斗员，已经有一百九十人之巨，分布于营州与广成两大星域。

　　其中五十人，是他们新近招揽的人手，其中一大半，都是营州人士。另有三十人，是在通过忠诚考察之后，借助B级殖装战衣，获得A级实力的战斗人员。

　　如果再将威严集团旗下的福克斯家族，塔里克家族与周氏世族等等计算在内，A级战斗员的数量，则已达到四百五十位之多，已可跻身地球联邦第一等的大势力之林。

　　而张铭听了之后，也是微微一怔。

　　他知道张晨光与张天与，都是2S等级的强者。而若琳，若水的实力，也都很是不俗，最弱的若水，也有A级。

　　此外张信，从营州带回来的贝妮塔，更是实力莫测，张铭甚至看不到这位的极限。

　　而张信新聘请的个人助理与安全助理安德莉亚·塔尔梅奇与发小林丹，也是S级的强者。前者是一位超S，后者也有S级的实力。

　　如此力量，已足可匹敌，甚至横扫地球联邦任意一家三千亿规模的财团家族。

　　“两个星域，都交给老夫坐镇吗？老夫自当为家族尽力，可如果只有老夫与那位血腥蔷薇二人，未必就能达成董事长的期望。”

　　“不止是施采薇，还有白骑士艾尔，与血镰杰克，劳伦斯·伊维尔特，他们的实力，绝对是远远超出你意料中的强大。”

　　相较于殖装战衣这种生物武器，他给予艾尔与杰克等人的生化战兽，虽然在战力增幅上要远远逊色。可成长的上限与能力，却是远远胜过前者。

　　而在半年时间之后，这三人的生化战兽，想必都有了不小的成长。

　　不过张信看张铭的神色，依旧是眉头紧蹙，不甚乐观的模样：“除此之外，我想太叔祖，应该也知道我在神庭星E33号秘密基地，培植的殖装战衣？”

　　张铭的眸中，这才光泽一闪：“E33号秘密基地？略知一二！”

　　他的念力，可以借助神威科学院的念力增幅器，覆盖整个神庭星。这个在半年之前才建立起的秘密科研基地，他又怎能不加以关注？

　　张信也顿知这位是心中有数的，于是他也就直接略过了解释：“如果我将那件S级战衣交给太叔祖，你可有自信保住广成与营州平安？”

　　——作为神威张氏仅存的一位族祖，张铭的忠诚自然毋庸置疑。此外这位的偏科也相当严重，虽然有着三阶中品的念力修为，可基因武道却只有二阶中品的级别。

　　这件S级殖装战衣，对张铭的强化效果可想而知。

　　所以综合各方面考虑，张长治这位太叔祖，可说是这件S级殖装战衣唯一的人选。

　　“S级战衣？也就是E33号秘密基地那件，能够提供s级战力增幅的战衣是吗？”

　　张铭的瞳孔略略收缩，就眼含自信道：“如果是这样，老夫倒是有几分信心，如果真有人敢在这期间生事，我会给他们一个惊喜。”

　　不过这位随后，又以疑惑的语气，询问张信：“你这次前往地球母星，应该是为即将进入预审阶段的军购弊案，顺便解决与军方的争端？共和城那边可是高手如云，应该不会有人在那边生事？真有必要将这么多人带过去？”

　　至于张长治在途中的安全，张铭也毫不担心。他这个后辈，可是年纪轻轻，就有着2S级实力的存在！其“公务座舰”神威号战列舰又性能出众，在途中被劫杀的可能微乎其微。

　　可这次张信，却偏是兴师动众。光是2S级，就带去了三人，S级也高达四位。

　　不对，如果张信要将E33号秘密基地培养的那些殖装战衣，也赐给若琳若水两人一件，这纸面上的战力只会更加强大。

　　“可我现在，还嫌人手不够。这次的首都之行，只会比太叔祖你想象的还要凶险。”

　　张信眯着眼，神色冷冽的笑着：“已经有人在那边编出了一张网，正等着我一头闯过去。”

　　偏偏他还必须在高庭人的侵入战爆发之前，将与军方的争端，以及军购弊案这件麻烦事解决。

　　也在这时，他在叶若的提示下，看向了自己的个人终端界面，随后就剑眉微扬。

　　“好快，对方这就已经动棋子了，而且是一开始就直击要害。”

　　“直击要害？”

　　张铭一阵错愕：“可是张然小子？”

　　“非也！”

　　张信微一摇头：“是克劳迪恩·康采尔，刚才在返回自家庄园的途中遇袭。据说同行者，还有另一位康采尔家族的长老艾伯特·康采尔，两人的身体，都被炸成了碎片。”

　　张铭闻言，顿时面色一片沉冷。


第1291章 地狱之门

　　地球母星，距离共和城一千五百里的康采尔家族祖地紫罗兰庄园，原本静谧的花园内，此时却正有无数的各色光束，在纵横加错着；各种型号的子弹，不断的喷射，编织出一张张的致命火网。

　　一群穿着身着黑色外骨骼装甲的人影，正以军事专家都难以想象的极速，往庄园的深处推进着，而在他们的前方，一个又一个庄园的守卫人员不断倒下。

　　康采尔家族的守卫，无疑可称得上是精锐，哪怕是A级的战斗员，也不乏其人。庄园的各种防御系统，更是当前地球联邦最顶级，最先进的技术水准。

　　可在这群黑甲战士的攻击之下，庄园的整个防御体系就好像是纸糊一般，被轻易的捅破。

　　很快这群人就已经突破到一座只看外观，就知是坚固无比的城堡型建筑前。随着这些人携带的几具便携式核能攻城炮几次轰击，这座看似坚不可摧，防御力堪比战列舰正面装甲的城堡，立时被炸出了一个巨大缺口。

　　之后又有十几位黑甲战士突入其内，并势如破竹的突破重重阻拦，达到这座城堡核心处的一间殿堂之内。

　　这里有着极广阔的空间，长宽都达到了五百米以上，左右两旁还有上下三层的隔间，仿佛是剧院一般的设计。

　　而在这殿堂之内，整整齐齐的摆放着一尊尊水晶棺材，里面则是一具具处于沉睡状态的克隆体。

　　“克劳迪恩·康采尔，艾伯特·康采尔，克雷蒙·康采尔，他们的克隆体都在这里，正在接受思维波。”

　　“不用管，埋放湮灭炸弹，我们还有一分钟的时间。7号的念力屏障，维持不了多久，共和城那边，已经有人察觉了。”

　　很快就有一枚枚大约有拳头大小的炸弹，被埋设在了殿堂的四周。

　　随着二十秒后，这些炸弹统一起爆，这里的一切，都在瞬间湮灭为粉尘，几乎所有的水晶棺与相应的仪器都不复存在。

　　只是在这殿堂的一角，却有一层蓝色的光膜升起。看似只有薄薄的一层，却坚固异常，哪怕是在这些微型反物质湮灭弹的冲击下，也未有任何动摇。

　　之后又有几位黑衣人进入此间，查看爆炸后的情况。可却都无一例外，对那蓝色光膜内，那一百余具完好无损的营养槽与思维波接收器视而不见，在扫视了一眼之后，就迅速的从此处撤离。

　　又大概三分钟之后，克劳迪恩·康采尔蓦然推开了营养槽的封闭玻璃门，步履蹒跚的从里面走出。这位大口的喘着粗气之余，眼里面更是现在心有余悸之事。

　　不过接下来，当克劳迪恩望向前方的时候，更是瞳孔剧烈收缩，一阵愣神。

　　“该死的家伙，不要让我们康采尔家族找到他！我发誓，我一定会把这家伙送入地狱！”

　　随在克劳迪恩之后走出营养槽的，是艾伯特·康采尔，当这位抬起眼之后，同样是满含茫然与惊骇之色的双眼，扫视着此间。

　　“——这，这到底是怎么回事？”

　　“显而易见，是有人对我们的家族庄园动手了，他们有着严密的组织，完整的谋划。”

　　而随后克劳迪恩的目光，就集中在了前方一百米处，那里有一位穿着风衣，利落飒爽的美貌女子突然现身。

　　“是你吗？女士，帮我们抵御反物质湮灭弹，拯救我与克劳迪恩性命之人？”

　　“神威保全荣誉安全总监李冬尘，带我家董事长大人向二位问安。”

　　织命师以古老的礼节，朝着两人欠身一礼：“很遗憾的是，小女子能力有限，这里的一百多具克隆体，已经是我能做到的极限了。”

　　就在这之后不久，陆续有九人从营养槽内破门而出。

　　这都是之前他们二人遭遇袭击，已经这次庄园遇袭，被人斩杀的A级战斗员。

　　可艾伯特·康采尔的脸色却有些阴沉，这次康采尔家族“死亡”的A级战斗员，足达十五人，还有一位S-级。其余的B级，更是达到了一百五十人之巨。可此时苏醒过来的，就只有九人而已。

　　不过他也同样深深庆幸，此时苏醒过来的，是一位S-，八位A级。康采尔家族虽然在这次袭击当中损失惨重，可却元气未失。

　　而之所以不能存活更多，是与这些营养槽的摆设位置有关。一些距离更远的，并不在这个李冬尘的防护范围内。

　　“如果我没看错，阁下应该是2S级的存在吧？”

　　克劳迪恩则以若有所思的目光，继续打量着李冬尘：“让你都感觉无法力敌，想必这次的袭击者，有着——”

　　“没错！这次袭击你们庄园的武装力量，至少有这三位2S，六位S级，即便是我，也没法正面对抗。”

　　没等克劳迪恩说完，李冬尘就已坦然答着：“以这种方式将你们的性命保全，是最佳的选择。”

　　克劳迪恩闻得此言，不禁心神骇然的，与艾伯特·康采尔再次面面相觑。之后他才语含感激道：“感谢阁下的救命之恩，也请帮我向长治贤侄转告，神威张氏对我康采尔家族的帮助，我家必定会铭记于心。两家的情谊，坚不可破！”

　　“感激的话，你还是当面对他说吧。我家董事长一天之后就会从神庭星启程，预计最多七天之后就会抵达地球母星。”

　　李冬尘不在意的挥挥手：“依我看来，克劳迪恩董事长还是先考虑一下，接下来该怎么应对眼前的局面才好。必须提醒你们二位的是，还有一分钟的时间，联邦安全局的人员，就会抵达庄园。”

　　“阁下的意思是，让我做出选择，是继续站在明处，还是顺势隐入暗中，以躲避可能的危险是吧？”

　　克劳迪恩说到这里，神色却是凛然无惧：“我不会选择诈死的做法！康采尔家族，会堂堂正正的面对一切危险。现在的情况，是我们占据优势不是吗？”

　　李冬尘闻言，不禁微微一笑，心想这果然是一位英明之主，不愧是能将曾经危亡之际的康采尔集团，再次退入全盛时期的英杰。

　　在这个时候继续站在前台，虽然会面临死亡的威胁，可也同样能最大程度的，调集康采尔集团的一应力量，并借助克劳迪恩自身的影响力，向联邦政府施加巨大的压力。

　　他们的敌人，虽是抢先落子，可由于她的预先潜伏与自身能力，使得神威张氏——康采尔联盟，得以占据了先手。

　　“如果是这样，那么根据我家董事长的命令，接下来的几天之内，在下都将听从克劳迪恩董事长的命令。”

　　艾伯特·康采尔闻言，顿时面现喜意，可他随后又忧心忡忡的问着：“请问李小姐，这次张董事长前来地球母星，可有什么特别的准备么？”


第1292章 强大如斯

　　“我们的准备，只会超乎你们想象的周全！”

　　李冬尘不由似笑非笑的，看了这位银发老者一眼：“包括我在内，一共五位2S，四位S级，六十位A级战斗员，不知这是否能给予康采尔集团以足够的信心？”

　　克劳迪恩与艾伯特·康采尔闻言之后再次陷入沉默，各自都愣神了半晌才逐渐恢复过来。

　　“请问？”

　　艾伯特的语声，异常的沙哑干涩：“您确定真的有五位2S，四位S级？”

　　此时他的言语神色，都略有些失态，长者的风度荡然无存。可这委实是因对面这女子的说法，太让人难以置信。

　　“我家的董事长就是这么对我说的，我想绝不会有错。”

　　李冬尘唇角依旧微微上扬，目光却逐渐凌厉了起来：“请问两位阁下，是在怀疑我们威严集团的实力吗？”

　　“绝无此意！”

　　艾伯特忙摇了摇头：“李小姐，你应该知道，在这片星域中，2S级的存在，是何等的罕见。一时失态，还请见谅！”

　　他的语声，依旧含着几分颤音。

　　如果事实真如这位女子所言，那么这次那位神威新王给他的惊喜，就稍微有点大了。

　　自从张长治继承威严集团，并出人意料的咋弄出强大的实力，挫败颠覆张氏家族的阴谋之后。康采尔家族就一直将威严集团，视为武力上的依靠。

　　可在此之前，艾伯特却绝不曾想到过，张长治麾下的实力，竟然强大如斯。

　　李冬尘的眸光，也缓和下来：“绝不要轻视我家董事长的力量！现在的神威张氏，是你们无法想象的强大。”

　　而之前一直沉默的克劳迪恩，也再次开口：“那么长治世侄，可有什么其他的要求？”

　　“有的！”

　　李冬尘直视着这两人：“董事长希望在他进入首都星域之前，康采尔集团能够做好情报方面的工作，我们需要知道敌人是谁，大概拥有什么实力？除此之外，他还想知道究竟是什么因素，让你们康采尔新闻集团，在这一年当中如临大敌？”

　　克劳迪恩闻言之后，则似毫不意外的一声苦笑：“关于情报，请转告长治世侄，让他勿需忧心，一旦康采尔集团的情报机构全负荷的运作，那么似今日这样的变故，绝不会再发生。至于我们家族，为何一直都处在战备状态，是由于我们的敌人，也是一个康采尔？”

　　“也是一个康采尔？”

　　李冬尘微微蹙眉，神色不解：“克劳迪恩的意思是说，你们在防备的敌人，也是康采尔家族的族人是吗？”

　　“正是如此！”

　　此时的克劳迪恩神色，复杂异常：“韦恩斯坦·康采尔，我的堂弟，在七百年前的康采尔新闻集团经营权争夺战当中被我们击败。我原本以为，韦恩斯坦他已经死去，可在几年前我们偶然得到的信息证实，我的堂弟与其子女，依然还活在这个世上。按照地球联邦现行的法律，他是目前我手中康采尔新闻集团百分之十五股权，以及家族基金权益的第五继承人——”

　　……

　　同一时间，萨洛蒙美妆公司总部所在的凌云大厦，位于第三百二十七层常务董事办公室内，艾琳诺·康采尔正戴着游戏头盔，神色自得意满，愉悦万分的退出了古武群英这款网络游戏。

　　就在刚才的一场攻城战中，他们傲天神域终于攻下了位于神天大陆南大陆的明光城。

　　明光城只是一座六级的城池，对于如今已经占据了十分之一个大陆，拥有七座九级城池的傲天神域而言，完全不值一提。

　　可在她看来，这座城却意义重大。

　　这意味着他们，已经收回了十年前的所有疆域，这次回归到极盛时代。

　　而相应的，他们之前的敌人，无论是苍穹欲，还是血龙旗，又仰或是战梦皇朝，疆域都已经缩小了百分之七十以上。

　　如果不是几家公会的那些神豪们不计工本的投入，这些傲天神域的仇敌们，已经处于分崩离析的边缘。

　　而今日的这场攻城战，尤其让艾琳诺感到兴奋，全程都是神清气爽，畅酣淋漓。

　　此时他们的公会里面，尽管会长“神傲天”总是不定期的上线，也不经常参与攻城战；而之前的台柱“神之翼”，最近也将绝大部分的精力放在现实当中。

　　可因由足够的财力支撑，使得大量的精英玩家涌入，使得傲天神域的会员数量暴增到四百五十万。加上陆续有几位操作能力绝佳的神豪加入，在这几个月中的所有野战与攻城战当中，简直无往而不利。

　　之前那位“神之手”就不说了，只要这位上线，这是傲天神域的绝对主力。之后加入的“天予不取”，“一叶知秋”，还有号称女神级主播的“贝妮塔”，更是彪悍到无以复加。

　　这三人几乎有着“神傲天”的风范，自出道以来战无不胜，哪怕号称最强的那批职业玩家，使用最顶尖的神豪大号，在他们面前，也很少有能够撑过三分钟。哪怕是使用同样的武学，同样的装备，在血量上还占据优势，可就是无法力敌。

　　所以今天的这场大战，尽管对面三家联盟在人力上还占据着极大优势，可结果依然是傲天神域取得大胜。

　　唯独值得一提的是，傲天神域的大肆扩张，似乎已引起其他公会势力的警觉。这次明光城的战场当中，就出现了不少其他势力的好手。

　　不过艾琳诺毫不担心，这本就是游戏而已，自然怎么舒心怎么来，没必要考虑日后什么的。

　　且以会长“神傲天”，那每月高达五亿联邦币的投入，加上公会中聚集的众多高手，这个时候哪怕是单挑整个神天大陆的所有公会，她都有着足够的信心。

　　实在打不过的话，顶多就是龟缩回沧海城附近而已。

　　而在退出古武群英之后，艾琳诺就直接打开了帝国紫衣群，气势分外张扬的同时＠了剑主苍穹，深情喂冷风，与战皇朝三人。

　　可惜的是，这三位在群中的头像都是灰色，当艾琳诺＠了之后，也没有任何的动静，似乎没有在线。

　　艾琳诺见状，不禁唇角一挑，愈发的得意起来，并眉飞色舞的在群里继续发着消息：“啧，这三个家伙，之前几个月不是很得意的吗？微博里还说要将我们傲天神域打散，要把我杀退服来着。现在怎么就不敢露头了？三个缩头乌龟，快滚出来。剑主苍穹可是说过的，不在半年内把傲天神域打散，就要往我的艾琳诺慈善基金会捐献三千万联邦币，别说话不算话！”


第1293章 紫衣之议

　　那剑主苍穹依然没有任何动静，群里面有一位小伙伴用嗤笑的表情回复：“还捐献三千万联邦币？他现在哪有这么多钱？这几个月时间，这家伙都已经总计投入了九亿联邦币了吧？我估计他现在正愁兜里的钱不够花。”

　　“感觉好蠢的，跟人家神傲天比富？人家随随便便就能赚上百亿的联邦币，每个月是四五亿联邦币毫无压力。林昊他现在，还不是天龙集团的董事长呢，即便是，也撑不起这样的花销。”

　　“张长治那个家伙，现在身价已经1000多亿了吧？阿尔法药业，改革者银行，佐伊连锁购物，万家能源，他这半年了赚了多少钱？”

　　“神傲天他是真的在玩，可剑主苍穹他们却是在败家。你看神傲天他什么时候，把林昊放在眼里？微博里面，甚至都没有一次正面回复。”

　　“要不要打赌看看？看他们几个，什么时候能够咽下这口气？”

　　“我赌他们绝对撑不过五个月。个人财富，势力，人脉，社会地位，林昊与司马云两个，凭什么去跟人家斗？”

　　“啧！感觉群里面的气氛好像倒转过来了，半年前的时候，很多人还在说张长治不自量力来着，那个时候，好像也没人觉得威严集团能够撑过那一劫。”

　　“这就是凡人与天才的区别，我的父亲对张长治的手腕能力，也相当佩服。那样的局面，都被他扳转了过来。”

　　“人家不过是蛰伏了十几年，你们就真当他是蠢才了？结果人家只是一心玩耍，在学业上没花心思罢了。”

　　“嘛~我承认我被打脸了。不得不说，长治学长的人生，简直就是开挂。不鸣则已，一鸣惊人。你们大概不知道，我们学校已经将长治学长的画像，挂上校友墙了——”

　　“我最佩服的是，长治哥管理着一个八千亿级别的大财团，吞并了大半个营州之余。居然还有心思在一个星期中，至少开五次直播，每次直播还至少都会持续六个小时，感觉长治哥的心思，主要还是在游戏上。”

　　艾琳诺·康采尔看到这里，却是不屑的一哂。

　　这都一群捧高踩低的家伙，之前长治哥几乎身临绝境的时候，群里面可是一面倒的冷嘲热讽。

　　不过接下来，这帝国紫衣群里的成员，又议论起了一件轰动了整个地球联邦的大新闻。

　　“说到张长治，最近的消息，不知你们听说了没有？福克斯家族，真的向神威张氏臣服了？”

　　“你现在才知道？昨天晚上群里就已经议论过了。人家红狐集团，都已经在官网上发布了公告，已经获得了阿尔法药业三个星域的总代理权，并期待与威严集团，进行更深入的合作。”

　　“这就是认输的意思吗？我还以为这场秘密战争，要持续很久。”

　　“詹姆斯·福克斯，可是世梭公认的枭雄，居然这么快就低头了？”

　　“不只是低头这么简单，你没发现我们群里面，已经少了一个人吗？”

　　“按照我这边收到的消息，斯托克·福克斯死于六天之前，说是因先天性的心脏病，未能及时抢救。”

　　“先天性的心脏病？这是在骗鬼吧？这种病症，整个地球联邦的死亡率，都不会超过0.00001%。何况像我们这样的家族，出生之前就检测过基因的，在胚胎的时候就已能补完基因缺陷。”

　　“听听也就罢了，斯托克的死因大家心知肚明。那位神威之王可是在这场秘密战争开始之前就发过话，福克斯家族想要停战的话，第一个条件就是把斯托克·福克斯的人头奉上。”

　　“要不说人家是厉害，直接釜底抽薪，阿尔法药业发布的那一系列药妆，直接就把红狐集团逼到绝境了。我家人都说，詹姆斯他很明智，继续拖下去的话，他们家族会一无所有。”

　　“感觉不寒而栗，斯托克这个家伙，人缘还是很不错的，能力也很不俗。”

　　“那又怎样？他得罪了不该得罪的人。”

　　“话说回来，大和源氏对这件事，难道就没有意见吗？”

　　“确实，最大的一个附庸家族，被别人强行挖走，他们的脸上怕是不太好看？”

　　“说起来，神乐哥好几天都没有露面了。”

　　“＠源神乐——”

　　出乎众人意料，源神乐的头像，很快就转变成了活动状态，并给出了回复：“福克斯家族已经售出新亚利桑那星域绝大部分非核心资产，与我们大和源氏是好聚好散。还有斯托克的事情，请大家留一点口德。这次的悲剧，希望不会再次出现。”

　　他的消息才刚显示出来，就有人冷声嗤笑：“这时候倒是知道我们留口德，可在斯托克死之前，你怎就不知为他多尽些心力？我不知道这个互助群，到底意义何在？你连自家的小弟都帮不了。”

　　源神乐并未第一时间回话，不过群里面，却有很多人看不下去。

　　“这能怪神乐哥，是斯托克他自己坏了规矩。神乐哥几次要给他们说和，你眼瞎了没看到？”

　　“只能说斯托克自己贪心不足，福克斯家族野心太大。”

　　“我估计斯托克他也没想到吧？从现在来看，人家长治哥开出的条件，一点都不苛刻。”

　　艾琳诺·康采尔将唇角撇了撇，就欲加入这场争论，可就在她发出消息之前，一道标记为红色的紧急信息，却突然插入到她的个人终端界面。

　　艾琳诺诧异之余，在第一时间就将这信息打开浏览，而下一瞬，她面上的血色就全数褪尽，惊悸与惶然之意，瞬间充斥着心灵。

　　她当即就将游戏头盔取下，又疾步走向了门外。

　　而等到艾琳诺推门而出，发现旁边的董事长办公室，她的姐姐科伦娜·康采尔也同样推门而出。这位的脸上，同样是苍白如纸，眸光亦是一阵凌乱茫然。

　　“艾琳诺，刚才的紧急消息，你看到了？”

　　艾琳诺微微颔首，同时用手按住了已经心律失常的心脏部位：“不知父亲他现在，究竟怎样了？”

　　“我不知道——”

　　科伦娜摇了摇头，她在商场上已打拼了数年，心志到底比自己的妹妹强上不少：“紫罗兰那边还没消息，不知道是出什么事，我打算先过去看看。”

　　“我一起去！”

　　艾琳诺的语声强烈，眼中的惊悸之意，更加浓郁。

　　此时他父亲的克隆体与思维波接收装置，就在紫罗兰庄园，如果那边也出了事，后果她真不敢想象。

　　可科伦娜闻言，却陷入了迟疑。

　　“艾琳诺你——罢了，跟我一起走吧。”

　　只是她的语声未落，就有一声冷哼，传入她们的耳中。

　　“愚蠢！”


第1294章 狂澜初起

　　“愚蠢！”

　　随着这一声冷哼，两人旁边的一块玻璃幕墙，蓦然粉碎开来。随着大量的冷风灌注，一位穿着联邦国防军上将制服的明媚女子，蓦然从外面的虚空中踏足入内。

　　“洁萝姑姑？”

　　科伦娜与艾琳诺二女认出，眼前的女子正是她们唯一的姑姑洁萝露尔·康采尔的时候，俱是眼现惊喜之色。

　　这位的身上似有着魔力，使她们慌乱的心绪，瞬间就平复了下来。

　　洁萝露尔却毫不客气：“两个蠢丫头，简直蠢到无可救药！你们两个是克劳迪尔他唯一的弱点，难道就没有想过，这里距离紫罗兰庄园足有一千五百多里，途中是否会发生意外？连你们父亲的护卫团队，都在短短的一分钟之内全军尽没，又何况是你们两个现在才达A级的小家伙？”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　艾琳诺这才想起自己父亲，依旧生死未卜的事实。她胸中的惊喜淡去，脸上再次现出了浓浓的担忧之意。

　　科伦娜则陷入沉思：“我记得父亲他在共和城，准备了十几个避难所。我想这些凶手再怎么猖狂，也不敢在共和城内动手——”

　　她之前是关心则乱，被洁萝露尔提醒之后，已经彻底恢复了冷静。

　　知道在这个时候主动离开共和城，只会是自寻死路，主动给那些藏在暗中的敌人，提供下手的机会。

　　可洁萝露尔接下来，却又神色微动，看向了自己的个人终端界面。片刻之后，她的唇角就微微上扬：“看来是用不着了，万幸的是，你们的父亲安然无恙。”

　　艾琳诺顿时长舒了一口气：“还好，看来我们每年支付给光源科技的三千万联邦币，还算划算。”

　　——紫罗兰庄园那边的所有防御系统，正是由光源军事科技有限公司一手打造。

　　“你想多了，艾琳诺。”

　　洁萝露尔再次冷哂：“克劳迪恩他这次之所以能够保住性命，可不是因我们紫罗兰庄园的防御足够稳固。而是人家张长治派过来的人手，救了他们的命！”

　　“是长治哥？”

　　艾琳诺先是惊讶，之后又眼现喜色：“也就是说，长治哥这一次会出手帮助我们是吗？”

　　而她的姐姐科伦娜，则是一阵失神。

　　……

　　当天晚上，洁萝露尔与科伦娜姐妹是乘坐着总统的专车，在一整营的总统亲卫的护送下，踏上了返回紫罗兰庄园的途中。

　　“我不明白，明明局面都已这么危险了，爸爸他怎么还这么张扬？”

　　艾琳诺柳眉紧蹙，忧心忡忡的看着窗外：“那些家伙随时都有可能出手，可紫罗兰庄园的防御系统，已完全瘫痪。”

　　她可这不是无的放矢，就在五个小时之前，她们得知克劳迪恩安然无恙之后，陆续有噩耗从首都星域的各地传回。

　　——仅是克劳迪恩遇袭的时段前后，就有九位康采尔家族的远近支族族人死于刺杀。

　　而在克劳迪恩遇刺，并侥幸生还这一消息，惊爆了整个地球联邦的媒体与政商两界之后。这些人的刺杀行动，也依然疯狂，没有半点停止下来的意思。

　　时至如今，已经有二十七位康采尔家族的成员，陆续身死。

　　而这二十七人，要么是拥有高顺位继承权的男性族人，要么是拥有一定的权威势力。其中甚至还有一位个人实力，达到超A级别的长老。

　　此外他们还有同一个特征——都与克劳迪恩关系亲密，是克劳迪恩统治康采尔新闻集团的重要基石。

　　所以艾琳诺担心，她那主动站出来，并将自身暴露在大众目光下的父亲，会再次成为那些人的目标。

　　洁萝露尔坐于一旁，对艾琳诺的言辞，完全不予理会。她的神色淡定如常，在个人终端界面里面翻动着各大媒体公司的APP页面。

　　只是关于康采尔家族的这场变故，已经成为了所有媒体的头条。如“康采尔新闻董事长遭遇刺杀，因未知缘故侥幸逃生”；“九百二十九人死，五十七人伤，联邦首都再爆骇人惨案”；“是恐怖分子，还是杀手团队？康采尔家族几乎惨遭灭族”；“紫罗兰庄园防御系统在三分五十秒内被攻破，光源科技是否名不副实”等等字样，充斥在各大新闻版面。

　　其中更不乏对联邦安全局，联邦调查局，首都警察总局等等部门的指责。

　　“疯狂杀手随意出入地球母星，出入境安全检查形同虚设，联邦调查局需负首要责任。”

　　“事发之后十二分钟，首都警务总署的应急部队才姗姗来迟——”

　　“地球联邦的安全秩序，是否已濒临崩溃？福克斯联邦参议员，与联邦高官佩欣丝·福克斯死于刺杀之后仅仅五十天，又有康采尔家族二十七人，死于首都星域。”

　　“据最新统计，整个地球联邦范围，因能力者引发凶杀案，暴增百分之三十二！联邦安全局需负首要责任。”

　　只是这些条目，却不能在洁萝露尔的心内，掀起丝毫波澜。

　　她很快就将界面，切换到了自家的康采尔信息时报界面，随后就盯住了上面一条不起眼的新闻。

　　“昨日凌晨三点，共和城第十七大道发生爆炸，在场三死一伤，经调查，疑似煤气所致。”

　　洁萝露尔不禁双眼微凝，陷入了沉思。

　　——这其实是克劳迪恩放出的一个信号，只有康采尔集团某些特定人员，才能解读的信息。

　　也只有一种情况，才会导致这个信号放出。

　　他们康采尔家族当中，有了一个叛徒，且是位高权重。

　　这个时候，科伦娜却对洁萝露尔的思绪全无所觉，她正在对自己的妹妹解释着：“恰恰相反，如果这个时候父亲不站出来，我们的处境只会更加糟糕。”

　　就比如现在，她们之所以能够得到乘坐总统专车这个待遇，正是康采尔新闻集团，向政府与执政党请求援助的结果。

　　一个很明显的事实，如果克劳迪恩与几个法定继承人身死，康采尔新闻集团再次开始经营权的争夺，陷入内斗状态，那么谁都不会把她们当一回事。

　　顶多只是各大政府安全部门发表声明叱责凶手，再装模作样的严查一番就算了事。

　　更悲观一些，他们康采尔家族这二十七名成员遇刺身亡这一消息，甚至都不会见报。

　　联邦政府与政界一定会尽可能的将这场风波，压制到大众无感，或者说是不那么敏感的地步。

　　她估计在很多人看来，这就是一场发生在康采尔新闻集团内部的权争。反正不久之后，康采尔家族就有一位新的掌权人站出来，执掌这个庞大的新闻集团。

　　顶多他父亲那些依赖于康采尔新闻集团的政治与商业盟友们，会为此感到焦虑。然而在局面未定之前，这些人碍于各方面的原因，直接插手介入的可能是小而又小。

　　可如果克劳迪恩安然无恙，那又是一种截然不同的情况。


第1295章 本钱何在

　　“而且现在的情况，也没有你想象的那么糟糕，我想现在的紫罗兰庄园，已经是重兵云集。联邦安全局与首都警务总署，一定会确保父亲他的安全。甚至首都卫戎司令部，也不敢坐壁上观。”

　　科伦娜一边说着，一边看向天空：“还有那些防御卫星，他们想要再得手，没那么容易。”

　　——地球母星的各种防御卫星与脉冲镇魂炮等等，一向都是所有行政星中最密集，最强大，最先进的。

　　“确实，安全方面，我们没必要太担心。”

　　洁萝露尔终于把目光侧望过来：“紫罗兰庄园的库房内，还有一套备用的防御系统，二十分钟之内就可以完成安装。且康采尔集团之所以能一直在地球联邦中屹立不倒，不单纯是因为我们掌握的传媒资源。”

　　还有那个叫李冬尘的女子，按照她兄长传出的消息，这位神威保全的荣誉安全总监，至少有着2s-级的念力水准，且偏向于幻术与精神控制方面。

　　而恰不巧的是，他们库房中，恰有一套前人留下的大型念力增幅器。

　　如果那些凶手敢于再次闯入，那么他们康采尔家族会很乐意，对这些无法无天的家伙回敬一二。

　　就如科伦娜的猜测，当她们抵达紫罗兰庄园的时候，这里的确已经是被首都卫戎司令部派过来的一个陆战师，以及首都警务总署的防暴部队，围的水泄不通。

　　三人即便是乘坐的总统座车，也依旧是经过了三重严密无比的身份检查，才得以进入紫罗兰庄园。

　　洁萝露尔敏锐的发现，这庄园的内部，多出了许多穿着制服，甚至于持着武器的人员。

　　——这让她柳眉微蹙，将自家庄园的安全，交托给政府机关的人员负责，自康采尔家族在传媒界崛起以来，从未有过。

　　也由此可知，他们的保全人员，在之前的袭击战中，损失之巨。现在面临的形势，又是何等的窘迫。

　　很快她就在位于庄园主楼的一间宽阔书房中，见到了她的兄长克劳迪恩。

　　当洁萝露尔三女推门而入，就发现克劳迪恩·康采尔，正在办公桌之后忙碌着。

　　此外在书房之内还另有二人，一位是穿着一袭风衣，五官秀丽，气质则格外的妩媚空灵的女子。这位正坐在沙发上，神色专注的翻阅着一本纸质书籍。

　　还有一人，是一位戴着墨镜的白脸男子，双手抱着一杆粒子束狙击枪，身材精悍瘦削，气质冷酷的坐在窗台上。

　　这位状似百无聊赖的看着窗外，其实却暗含警惕之意。

　　洁萝露尔心想那女子，一定就是她兄长所说的李冬尘无疑了，只因窗台上的那位男子她认得。

　　此人名叫安德森·康采尔，是他兄长抚育的一位义子。

　　很少有人知道，这位也同样是黑榜之中，排名前十的一位狙击手，拥有超s级实力的“噬血暗枪”安德森。

　　洁萝露尔扫了这两人一眼，就把目光看向了她的兄长。

　　“克劳迪恩，你是怎么想的？这与我们制定的几个应敌计划，可完全不同。你这是打算与他们，正面开战？”

　　后面跟着的艾琳诺闻言后是一头雾水，科伦娜却是反应平淡，面色肃然的倾听着。

　　她知道家族内部，有着好十几套加密的信息渠道与联系方式，可以避开监听与信息拦截。这都是她们这些注定了要外嫁的女子，所无法触及的。

　　她的姑姑，一定是从这些加密的信息渠道中知道了些什么，才会这样询问。

　　唯独让她奇怪的是，洁萝露尔就不能通过量子网络，与父亲他交流吗？为何会在这个时候当面质问？

　　莫非——她的姑姑，对于这些加密的联系方式，并不信任？

　　克劳迪恩并未第一时间回答，而是从办公桌后，抬头看了后面的两姐妹一样。科伦娜当即会意，心情略有些不爽的拉着艾琳诺，退出了这间办公室。

　　见二女离去，克劳迪尔才摘下了眼镜，同样神色肃然的答着：“洁萝，在今天之前，你可能难以想象，我们用重金打造的基因库，被人用几尊便携式核能炮，就很轻松的将外墙轰开。”

　　“确实难以想象，我也认可你的判断，我们家族内，确实有着这么一个叛徒。”

　　洁萝露尔柳眉微凝，他们的那座基因库，不但防御力堪比最先进战列舰的表层装甲，还有着力场盾，相转移装置，火神炮系统，脉冲镇魂炮等等防御装置，完全就是按照一座地面上的要塞能打造。

　　可就是这些他们花费重金打造的装备，却都未能发挥应有的作用。

　　“这不该是我们改变计划的理由，你该知道，我们的实力远逊于对方。最佳的做法，是尽量利用政府暴力机关的力量，逐步——”

　　可洁萝露尔的语声未落，克劳迪尔就抬起了手，示意前者稍停。

　　“如果我说，我们确实有着与他们正面抗衡的实力了？”

　　洁萝露尔闻言一愣，随后就若有所思的看向了旁边，对他们的交谈置若罔闻的李冬尘。

　　“我不明白，是长治他给了你信心？”

　　她之前曾猜测现在的威严集团，拥有大概三到四位的2S。

　　可要想与他们现在的敌人抗衡，至少也得四位以上的2S级，上百位的A级，才有这样的可能。

　　威严集团如果倾巢而出，倒也未必不能办到。可张长治那家伙，总不可能将自家的地盘都置之不理——

　　“差不多吧！”

　　克劳迪恩正打算解释，接着却面色微凝，在自己的个人终端界面内操作起来。

　　“刚好，我这边正准备与正主联系，洁萝你如果怀疑，可以亲自问他。”

　　下一瞬，“张长治”的全息影像，就已出现在了这间办公室内。

　　而在信号接通之后，张信先是扫视了这间办公室一眼。

　　“克劳迪恩叔叔，我想再确认一下，现在的这条通讯线路，是否能保证安全？”

　　“至少目前，我可以100%肯定。”

　　克劳迪恩神色郑重的点了点头：“很抱歉，之前我这边出了问题，让你等到现在。”

　　原本他是可以通过李冬尘“中转”与张长治交流，可就在四个小时之前。这位神威保全的荣誉安全总监就向他告知，她的个人终端信号，已经处于被监听的状态。

　　这意味着敌人，已经将她纳入到了视野之内。

　　“这也是没办法的事情。”

　　张信不在意的挥了挥手，随后凝声问道：“我还想知道，关于我们的敌人，克劳迪恩叔叔你现在，到底掌握了多少信息？”

　　克劳迪恩正欲答话时，洁萝露尔却忽然插言：“长治，在这之前，你先得告我们诉，你到底有什么样的本钱？打算与他们正面对抗？”

　　张信顿时错愕的看了克劳迪恩一眼，后者则耸了耸肩：“她才刚从共和城赶回，限于目前家族中的情况，我必须在使用家族的联系渠道时有所保留。”

　　张信这才释然一笑：“我当然有着足够的信心，除了我身边的五位2S之外。在抵达地球母星之前，我这边已经筹集了120亿的秘密资金，投入到这场战争。不过相应的，我需要康采尔家族的回报。”


第1296章 智能生命

　　深夜时分，依然是地球母星共和城，随着一声轰的爆响，第二十七街区的东角，蓦然一道红光冲天。赤红色火焰，直冲天际，巨大的冲击波，也将周围民居的玻璃，全数震碎。

　　这附近的居民，则或是发出惊恐的尖叫，或是走出门外望火光冲起之处张望着。

　　而仅仅只是三分钟之后，就有二十余辆有着联邦安全局与联邦调查局磁浮警车，纷纷赶至此间。之后甚至还有十余辆军车到来，将事发之地团团围住。

　　当资深特等探员李昱华从他的公务专车走下时，就见联邦调查局的地球分部局长伊迪·布拉泽斯顿，正神色专注的，看着前方的事发之地。那边的火焰已经被扑灭，分属于几个安全机构数十名探员与警察，正在里面搜寻着一切有用的线索。

　　“伙计，我想知道，这边是什么情况？”

　　李昱华这个时候，也懒得再管双方分属的机构之别，直接走到伊迪身边询问：“看起来似乎是被一颗微型云爆弹，正面击中？”

　　“就是微型云爆弹，而且是加料的版本。”

　　当伊迪·布拉泽斯顿转过身的时候，李昱华才发现这位的面色，是煞白一片。不过这并没有什么好奇怪的，在这里忙碌的所有人，神色都不是太好看。

　　“这颗微聚变弹只是把人从这房里面逼出来，藏身在这里的人重伤逃离，最后死在两个街区之外的C9大道。我们预计在场人的实力，至少都是超A级，而出手袭杀的那位，也是超A，是一个经验丰富的杀手，且有着一个团队在支持，预测是一个S级评价的杀手团。”

　　可就在这位布拉泽斯顿局长解说的时候，李昱华的目光，却被一群探员在废墟里面搜检到的证物吸引。当望见其中一物之后，他的面肌不禁一抽。

　　“核能攻城炮，这些家伙，还真是无法无天！”

　　“我想这与今天中午，紫罗兰发生的那场袭击事件有关。这也是今天晚上，第三十五起了。”

　　伊迪·布拉泽斯顿以猩红的目光，紧盯着李昱华：“很显然，这是康采尔新闻集团的报复！”

　　李昱华面色不变：“布拉泽斯顿局长，有更多的证据吗？”

　　“可除了他们，还能有谁？如果有的话，我现在就会冲到紫罗兰庄园里面，给那位克劳迪恩先生带上手铐！”

　　伊迪·布拉泽斯顿一声轻哼，语声无奈：“听着伙计！这可很不妙，我们必须想些办法不可。我不想明天，或者后天的某个时间，被首都星域议会的那些议员们，质疑我们是薪水小偷，或者直接被解职。”

　　不同于联邦安全局，是由联邦中央政府直辖的情报与安全机关。联邦调查局不但权限小得多，也更具地方性质，职责主要是侦查犯罪方面，而他们的资金，也更多来自于星域政府。

　　所以这一次，首都共和城发生的这场风波，给他带来的压力无疑更大许多。

　　“可事实是，自事发之后，康采尔家族的秘密资金，一直都在我们联邦安全局的监管之下。早在三天之前，就有人通过匿名举报的方法，将克劳迪恩掌握的所有秘密资金账户，透露给了我们安全局。可这些账户里面的钱，好端端的存在银行里面。”

　　李昱华说到这里时，发现对面这位的瞳孔微凝，面色更显青黑。

　　“布拉泽斯顿局长，我们不能只凭怀疑来处理事态不是吗？”

　　“可除了他们还有谁？”

　　伊迪·布拉泽斯顿眉头大皱：“一夜之间三十五起凶杀案，基本都是由暗网杀手来完成。他们动用的资金，至少都有九亿。除非——”

　　他似想到了什么，略有些迟疑的抬起了头：“不会吧？那位神威新王，才刚打过一场秘密战争，将红狐集团收服。”

　　现在那人就有力量，介入首都星域内的事务吗？据说之前与福克斯家族的战争，这位光是雇佣暗网杀手的资金，花费就超过了三十二亿。

　　“谁知道呢？至少这位赚钱的本领，是毋庸置疑的。很难说那位手里，现在到底掌握着多少监管外的黑金。”

　　李昱华说到这里，也头疼的揉着眉心：“所以这边的事，其实没必要太上心。我们只需等上面的那些人，谈出一个结果就好。”

　　伊迪·布拉泽斯顿闻言，也同样神色纠结，苦恼异常。

　　他听说过神威之王的威名，也知道这人是何等的难缠。之前在神威张氏危如累卵的时候，此人就已经连续两次硬顶住了联邦安全局的压力。

　　而如今，张氏家族所掌握的财富与权威，完全可与九大王脉一较高下。可想而知，这场高层之间的谈判是何等艰难。

　　……

　　神庭星，当张信关闭了暗网页面，结束与克劳迪恩等人的通信之后，就无奈的以手抚额。

　　“他们的这个智能生命，可真是麻烦透顶。若儿，话说你就真的拿它没有办法吗？”

　　他现在总算是体会到，在情报与通讯上面被全面压制的感觉了。

　　巴菲特帝国这次明显是全力以赴的状态，不但动用了大量的2S级神将与S级的预备神将，更将自家的那个智能生命也甩了出来。

　　得益于后者的活跃，他的敌人，不但将康采尔新闻集团那边的信息渠道完全压制，也让他这边，在克劳迪恩遇袭之后的几小时内，几乎断绝了与那边地球母星的联系。

　　——其实也不能说是彻底断绝联系，只是他发过去的所有信息，都会被对方截获，可这比通信断绝还要更可怕。因为在接下来他们的一举一动，都可能落入对方的掌控之中。

　　总而言之，他现在哪怕是去雇佣那些暗网杀手，也需想方设法的避开这个智能生命的监控。需要不断的更换IP地址，甚至是线路，还得使用特定的一些银行账户，才能避免己方的行动，被对方提前察觉。

　　“谁说我拿它没办法，只是没法斩草除根而已。”

　　叶若嘟起了嘴：“那个家伙的主程序，藏在地球联邦的境外。一旦遇到危险，就只需把沿途的量子网络中转装置关闭就可以，所以之前的人工智能管理局，也拿它无可奈何。虽然他们通过各种方法，让它的意识遭遇冲击，可却始终没有办法捕获它的本体。然后人家摆脱追击之后，很容易就恢复了过来。我这边也是一样的喵，我能够将它重创，可一定没法拿它的本体怎么样。如果贸然冲过去，双方进行交战的结果，只会促使他们的智能生命迅速进化。可如果我贸然冲入到他们在境外的量子网络，也有被他们捕获的风险。”


第1297章 政府施压

　　张信听了之后，眉头上的“川”字，顿时更加的明显。这就是比较麻烦的地方了，明明叶若有着更强过对方一筹的信息收集与压制能力，却因投鼠忌器之故，只能坐视对方施为。

　　“也不用太担心就是了，据我所知，人工智能管理局那边已经在介入了，它嚣张不了多久。而且——”

　　叶若口里哼哼着道：“它现在越活跃，暴露的破绽也就越多。我在等待机会，正在了解与收集关于它的一切。总之没有看到一击必杀的机会，我是绝不会出手的。主人你教过我的，一个成功的猎手，最需要的素质就是耐心不是吗？”

　　“也就是说，短时间内确实没法得到你的助力，我这边必须做好在信息战上居于劣势的准备是吗？”

　　张信叹了一口气，不过他的脸上却没有太多的失望与为难之色。

　　“算了！量子网络上你没有办法，那么在个人战力上就不要让我失望。我想知道，若儿你的那具身体，究竟掌控的怎样了？有没有失控的危险？”

　　叶若的肉体，是以人类的23对染色体为主，结合造化金莲内部三十六头神兽最优秀的部分基因序列，仿造“盘古”之躯，培育而成的女性身体。

　　——理论来说，只要有足够驾驭这些强大基因序列的意识体就位，就可以直接获得s级别的肉身力量，并有着无限成长的可能。

　　“我的身体？嘛，正常的跑和跳，已经没有问题，可如果想做更多的话，还需要一定的时间。体内的所有基因组，稳定倒是稳定了，可到现在为止才只激活到百分之十二。”

　　叶若神色无奈的用小手挠了挠头：“主人您知道的，这具身体，还在适应我的灵体。好无奈的，我也想能早点帮得上忙哦喵。”

　　——人类的脑电波，之所有能区分成无数不同的个体，正是因其频率波谱不同。而这频率波谱的不同之处，则源自于他们的肉体构造，大脑结构，甚至基因上的细微差别。

　　可叶若这边，却是反过来。她是先有了灵魂，再有肉体。

　　所以他们培育出来的那具女性身体，在最初的时候，是处于“胚胎”状态。在叶若的意识体入驻之后，这个胚胎才会成长，并在短短的几天时间，渡过童年，少年，直接进入到青年时期。

　　而在此期间，这具女性身体，也会适应叶若的脑电波频率，产生偏向性的变化。她体内的那些基因序列，一部分陆续觉醒，处于显性状态，一部分则会继续潜伏，沉睡不醒。

　　这取决于叶若的“灵魂”强弱——也就是脑电波的强度。

　　如果是普通人的灵魂，即便获得这样一具由无数顶级的基因聚合而成的胚胎，最终也只会成长为一个普通人，且有极大的概率，在成长的过程当中，直接因基因链崩溃而死亡。

　　可叶若不同，作为一个能够掌握地球联邦一部分量子网络的存在，她的灵体天生强大，比之织命师也不遑多让，足以保持自身DNA序列的稳定，并最大程度的激活那些强大的基因，成为她的力量源泉。

　　张信听到“稳定”二字，就完全放下了心。只要不失控就好，以叶若的灵体强度，最终她这具躯体的强度，差不到哪里去。

　　这是他们“造神”计划的关键，一旦失败，就得重新开始。

　　给叶若准备的那个胚胎，培育起来，可远比S级殖装战衣还要困难。

　　“那就继续努力，我很期待的。”

　　张信一边说着，一边用手在身前划拉。就在他们说话的时候，又有一个熟悉的通讯信号接入进来。

　　随着张信选择了接通，施镇国的身影，再一次出现在他的眼前。

　　与他们最初见面的时候不同，施镇国的精神状态，堪称憔悴。面上全是难以掩饰的疲态。

　　不过这位在见到张信的时候，还是努力维持着不怒自威的姿态：“张长治，才隔了多久，你这是又打算在首都星域兴风作浪是吗？看来你是真的没将我上次的警告，放在心上。”

　　张信的神色，却很淡定：“施局长何出此言？我现在可是远在神庭，何谈什么在首都星域兴风作浪？”

　　“不要在我面前装无辜。”

　　施镇国一声冷哼：“我知道你这几天，就要出发前往地球母星，据说光是随行人员，就有多达六十位的A级，还有三百位的B级？除此之外，暗网的那些杀手，也与你有关系吧？我不知你是怎么向他们下单，也不知道你从哪里调来的，那高达三十五亿联邦币的秘密资金，可我知道，这一定与你有关。”

　　张信神色略有些意外，这次联邦安全局的情报，罕见的准确了一次。

　　这其实是好事，说明安全局内部整肃的结果，卓有成效。

　　不过他的脸上，却是毫无表情：“施局长你在说什么？为什么我都听不懂？我这次确实倒了不少人手，却只是为了保障自身的安全。至于秘密资金什么的，我更听不明白，请问你们联邦安全局有证据吗？”

　　“又跟我来这一套。”

　　施镇国唇角不禁抽了抽，不过他接下来，也没再继续装腔作势，更把语气放缓。他知道威胁的方法，是奈何不了眼前这位的。

　　尤其当前的威严集团，声势之盛，已经可以与大和集团比肩，更不会对联邦安全局心存畏惧。

　　“可无论如何，一天晚上三十五起凶杀案，实在是太耸人惊闻。”

　　张信不由一笑，他很满意这位施局长的态度：“可我觉得，克劳迪恩董事长遭遇的刺杀，还有紫罗兰庄园的那场袭击，更骇人惊闻！你以为呢，施局长？”

　　“这确实是让人震惊。”

　　施镇国一声轻叹：“可我想你更清楚，这不是我们的错。古人说以武犯禁，如何预防顶级能力者犯罪，一直都是我们无法解决的难题。联邦安全局不是无所不知的神，不可能面面俱到。似他们这样的强者，要想进行犯罪活动的话，很少有人能阻止他们。”

　　张信的面色放缓：“我知道这不是你们的错，可这件事终须有个解决的方法。施局长，我与克劳迪恩叔叔，不可能束手待毙，任由他们屠戮。如果你们无法阻止那些人的话，那么就由我们自己来。”

　　施镇国眉头微皱：“张先生，你一定要这么做不可么？我们安全局这边已经开始行动，接下来会尽我们所能的缉拿凶手。在我们的立场而言，更希望贵方能稍安勿躁，再等待一段时间，联邦政府一定会给你们一个交代。”


第1298章 同入地狱

　　“请问至今以来，安全局有什么成果吗？”

　　张信不以为然的问：“你们给我与克劳迪恩的所谓交代，又大概是在什么时间？三天之内能否办到？”

　　施镇国不由哑然无语，联邦安全局不是没有成果，最近以来他们已经逮捕了七个涉案的嫌疑人，可至今都没有获得有用的口供。

　　这点成绩，他实在不好意思在张信面前说出来，那只会引来后者的嘲笑。

　　至于三天时间解决事端，更是一个笑话，这都不够他们对目前的几个嫌疑人进行审讯。

　　“施局长，我最多能够将行动暂停三天。如果你们办不到的话，那就很抱歉了。”

　　张信神色肃然：“被动的防守，永远是最愚蠢的做法。我也不想在抵达地球母星之后，却看到我那位叔父的尸体。”

　　“三天时间，实在太短。”

　　施镇国摇着头：“张先生，你得明白，这不是我在求你。这样的局面继续下去，无论那是对你，还是对于克劳迪恩都没好处。有人托我向你转告，首都星域必须保持安宁，否则的话，他不介意介入这场战争。”

　　“如果是这样的话，那我期待一朵混乱之花，在地球母星绽放。”

　　张信的唇角微挑，毫无感情的回复：“据我所知，首都星域这个选区，目前是联邦秩序党占优吧，他们在议会当中，有着多数席位。所以目前，无论是首都警务总署，还是首都星域的总督先生，都是联邦秩序党的成员。如果我没猜错，你刚才转告的话，应该是来自于某位联邦秩序党的大佬？”

　　张信眼含促狭的，看着全息影像当中的施镇国：“所以我这边，其实很好选择不是吗？与其等死，倒不如把大家都拖下地狱。”

　　施镇国的神色略显无奈，他就知道这样的威胁，根本就没有作用。

　　“您的话，我会转告他们的。可我还想问，你到底要怎样才肯停止行动？”

　　“我的诉求，那是再简单不过了。”

　　张信将双手十指交叉在胸前：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，则十倍还之。我想平息这场风波，就只有一个办法，大家合力把那些藏在首都星域的老鼠，还有那个韦恩斯坦·康采尔，给我找出来。我想这对所有人，都是有好处的。”

　　……

　　施镇国还未结束与张信的通讯，随后就传来了玻璃碎的震响。他面不改色的，将身前的全息影像关闭，转而回望身后。

　　在他办公室一角的休息去，正有三位西装革履，年纪不一的男子等候着。刚才被砸在地面的酒杯，正来自其中一人。

　　施镇国依稀能看出这几位脸上暗含的怒意，他却面无表情的说着：“正如你们听到的，这位神威之王没打算接受你们的威胁。”

　　“情况我大概明白了，这的确是一个不懂规矩的小混蛋。”

　　说话之人大约五十余岁的面貌，一头银发，气质沉稳沧桑：“可我也看不到，你施镇国的诚意。”

　　“您是指，我们联邦安全局施加的压力不够是吗？”

　　施镇国的神色，很是平淡：“可说实话，这个时候，议长阁下无论怎么想，施某都无所谓了。站在联邦安全局的立场，自然是希望能够尽快平定这场风波，可我更清楚，无论是您，还是那位神威之主，都不是会轻易低头的，所以目前保持中立才是最佳的选择。”

　　那老人不由双眼微凝：“我建议施局长谨慎思考之后，再作发言。”

　　“没什么好考虑的，我大约是联邦安全局历代常务副局长中，政绩与口碑最差的一个。所以现在，早就做好了被免职的准备，只要国会那边的议员们有这样的意愿。”

　　施镇国摊了摊手，一副死猪不怕开水烫般的神情：“恕我直言，就我与局长的想法，其实更倾向于张长治提出的方案，那些传闻是巴菲特帝国余孽的家伙，对于我们地球联邦的政体而言无疑是一个威胁。这个时候保持中立，已经是偏向于你们联邦秩序党。如果议长阁下还想要我们在此之外做更多，那么恕难办到。”

　　“这么说来，却是老夫得寸进尺了。”

　　那银发老人面上毫无喜怒，从沙发上站了起来：“感谢施局长的帮助，不过事已至此，我们只有另作打算了，告辞！”

　　施镇国也毫无挽留之意，他甚至会从办公桌上起身，就这么神色淡定的看着几人离去。

　　而就在三人消失在门外之后，他按住了办公桌上的一个按键。随后就有一个同样的苍老声音，在这间办公室中响起。

　　“那位离去了？应该是谈崩了吧？”

　　“正如您所料，那位神威之主拒绝的时候，完全没有任何迟疑。”

　　“理所当然，巴菲特帝国的那些余孽虽然抢先动手，可现在占据上风的，却是克劳迪恩与张长治。后者除非是蠢不可及，就绝不会放弃这个穷追猛打的机会，错失他们的优势。”

　　“我也猜是如此！”

　　施镇国将身躯后仰：“可接下来这联邦共和城，只怕会很热闹。你我现在的位置也很尴尬，就真不用做些什么吗？”

　　“不用，坐观其变就好。”

　　那老者发出了一声轻笑：“今天晚上我们什么都不用做，构思好自己的辞呈就可以。”

　　“辞呈？”

　　施镇国先是皱眉，可随后他就想到了什么，唇角微挑：“我大约明白你的意思了。”

　　也就在不久之后，已经乘坐着一辆豪华飞车，驶出了联邦安全局总部大楼的银发老者，正若有所思的看着后方，那座高达五百层，仿佛是一个三角翼般，造型奇特的高楼。

　　而在旁边，一位年轻人正愤愤不平的说着：“看来安全局这边的力量，我们已经指望不上。那个老狐狸，他连露面都不肯，就只派个施镇国来打发我们。”

　　“我知道！不过正如施镇国所说的，他们保持中立，已经是有所偏向了。”

　　银发老者的语声很平静：“这次前来，我也只是确认那位的态度，并没有做说服他们的打算。”

　　“可现在的情况，对我们来说很不利。”

　　那年轻人眉头紧皱：“如果放任他们在首都星域开战，我们很难对选民交代。这次刺杀之后，克劳迪恩也一定会彻底倒向我们的对手。”

　　老者一声失笑：“我知道，不过这还算不上危机。你通知阿方索，让他在近期之内，与张长治见一面！”

　　“阿方索？是镇国公？他已经返回联邦了？”

　　年轻人的脸上，顿时眼现惊喜之色：“阁下让公爵大人去见张长治，是打算将这个麻烦直接除去吗？”

　　“我有这个想法，不过阿方索本人估计不太情愿。”

　　此时老者的眼神，竟似无比的凌厉：“所以你要转告他，这一次，他至少得让那个小子，知道‘敬畏’两个字，到底是怎么写。”


第1299章 联邦英雄

　　张信是三个小时之后，从克劳迪恩那里得知联邦安全局三位正副局长，连夜向国会与总统递交辞呈，并召开新闻发布会，准备引咎辞职一事。

　　总统刘威自然是“极力”的加以挽留，当天晚上就通过总统办公厅，发布了劝慰的声明，呼吁撒切尔再郑重考虑。

　　可所有人都能听出来，这位的声明当中，其实并没有多少诚意。

　　至于国会那边，则是乱成了一团。

　　人民阵线与社民联盟的议员，大多是态度暧昧，内部争议也是极大，有些人认为这三人确实应该承担起责任，这也是绝佳的，夺取联邦安全局这一重要部门控制权的良机。可也有人感觉目前的地球安全局，无论是内部还是外部，没有合适的接替人选，一旦这个联邦最重要的情报部门发生动荡，整个地球联邦的安全形势都将受到影响。

　　而出人意料的是，原本对这几位安全局高官不断发起质询的联邦秩序党，这次却是偃旗息鼓。相反还在国会参议两院当中，极力的抨击安全局长撒切尔与施镇国等人不负责任，没有担当。

　　可遗憾的是，以特莱尔·撒切尔为首的三人，在召开新闻发布会的当夜，就已经返回家中，闭门不出。

　　张信对此，却是心领神会。他在得知这三位递交辞呈一事之时，就即刻向叶若，发出了一道指令。

　　既然那位施局长已经准备“辞职”，那么先前他有联邦安全局达成的协议，自然也就再没有遵守的必要。

　　那些杀手团他早就联系妥当，总数五亿联邦币定金也早就撒出去。首都星域附近，十四位S级的独立杀手，三十四个S级评价的杀手团，就只等他提供相应的目标情报与杀人指令。

　　而康采尔新闻集团的情报机构，在全力以赴时的力量，也堪称恐怖。以近乎雷霆闪电般的神速，将一个个敌人的位置与相关情报，送到了他手中。

　　在张信看来，这家机构的情报收集能力，可能还超越叶若数筹。

　　可与此同时，他也从克劳迪恩的嘴里，得知了一个不好的消息。

　　“阿方索回归？”

　　张信神色疑惑的陷入凝思，他以前没听说过这个名字，却知克劳迪恩不会无缘无故的提起此人。

　　当自己的记忆中寻觅片刻之后，张信的剑眉就不禁微微一扬：“该不会是那位拯救了地球联邦的阿方索？”

　　在地球联邦过往三万多年的岁月当中，并不都是风平浪静的。

　　就在大约一万九千年前，九大王脉还被称为十一王脉。当时联邦境内，还有着东阳周氏与布兰德家族这两大王族。

　　按照地球联邦的历史教科书记载，联邦历13424年，周氏与布兰德这两大王族同时在各自的领地当中掀起反旗，并在短短十五个月当中，攻占了当时七十九个星域中的三十二个，并各自拥有了三十万左右的庞大舰队。

　　当时整个地球联邦中，几乎所有人都认为联邦的民主政体即将完蛋，这片星域即将恢复王政割据时代。

　　可在这个时候，却有三位英雄人物挺身而出。而其中之一，就名为阿方索。这位临危受命，统领西国大军区，已经不到十二万艘战舰的残兵败将，在新华盛顿星域，阻拦住了布兰德家族的脚步。并在卡列尔星系一代组织防线，与叛军主力舰队纠缠了一年之久，使得联邦国防军得以恢复元气。

　　可据张信所知，这位在联邦平叛战争中，立下无上殊功，被授予世袭公爵的阿方索元帅，已经身亡多时。

　　“我想你应该没有猜错。”

　　克劳迪恩苦笑着：“这位镇国公只是如许多家族的祖先一般，一直游历在外。不过与其他人不同的是，这位每隔百年时间，就会返回地球联邦一次。据我所知，这位上次回归是在三十年前，我不知道他为什么提前归来，可这对我们而言，真不是一个好消息。这位镇国公，可是民主政体最坚定的支持者之一，在他掌权期间，各大世家门阀备受打击。联邦秩序党有了他的支持，估计不会轻易向我们低头。”

　　张信也微微蹙眉，心想这可真不是时候。

　　地球联邦的联邦民主派，之所以能与各大财团世家抗衡，并生存至今，这不是没有根基的。

　　张信很早就怀疑，这些民主派议员的背后，是否也有着强大的势力，或者最顶级的强者存在。

　　而在收服詹姆斯·福克斯之后，他就知道自己的猜测，其实过于保守。

　　这些民主势力的后面，哪怕是突破四阶，实力进入x级的人物，只怕也不乏其人。

　　就不知这位阿方索，是否也是一位X？可既然这位活跃的时间，是一万九千年前，并非是地球联邦统一人类世界前后的那个时代，那么这个可能就小而又小。

　　“所以克劳迪恩叔叔你的意思是，是想要妥协，暂停行动是吗？”

　　“不！就我的立场而已，自然是希望这场战争继续下去，越激烈越好。无论如何，我都必须将韦恩斯坦除去。”

　　克劳迪恩摇着头：“可作为盟友，我不能向你隐瞒这个消息。接下来得看长治你自己的选择，如果威严集团不打算退出，那就必须将这个变量考虑在内。”

　　张信释然之余，微微一笑：“我的回答当然是继续，这个时候退让，可只会收获苦果。”

　　这位镇国公的回归，稍稍出乎张信的意料，可还没法让他害怕到，要退避三舍的地步。

　　他也没得选择，康采尔新闻集团，是神威张氏不可或缺的盟友。

　　克劳迪恩不由愣了愣，似乎没想到张信，会答的这么果决。

　　“那毕竟是我们地球联邦中古时代的英雄之一，至少也是3S的阶位，长治你就不再考虑一下吗？”

　　“没必要！”

　　张信将下巴微扬：“事实上，我不觉得这个人对我们的计划有多大影响。”

　　克劳迪恩眉头略皱，可他却没有再说下去：“那么我有一句提醒，如果你遇到了阿方索，千万不要主动出手，无论对方说什么，你只要答应下来，就绝没有性命之忧。这个人有着自己的原则，绝不会主动对地球联邦的后辈下杀手，除非有人不开眼，一定要与他为敌——”

　　克劳迪恩正说到此处，张信却听见一阵敲门声，随后他新任个人助理，神不守舍的跑了进来。

　　这位在张信不满的目光中，直接用颤抖的玉手，将一封电子邮件，划拉入张信的个人终端界面。

　　“是阿方索，那个阿方索发来的邮件。”


第1300章

　　张信并没有第一时间打开邮件，而是若有所思的看着安德莉亚·塔尔梅奇。

　　“你知道阿方索？”

　　“当然知道！”

　　安德莉亚点了点头之后，又深深一个呼吸，尽量使自身的心绪平静下来：“那是一万九千年前地球联邦的英雄，也是一位3S等级的超级强者。三十多年前的时候。我因为一次任务，偶然得知他的存在。”

　　说完之后，安德莉亚就用探寻的目光看着张信：“能问一下吗？董事长大人您是怎么把他得罪了？”

　　“这与你无关！”

　　张信一边说着，一边神色淡定的将邮件打开：“倒是塔尔梅奇女士，你通过自己的私人渠道，帮我联络的那些杀手团，情况怎么样了？”

　　“我的那些朋友，大多都接受了任务，毕竟您的开价，已经超过了市价两成，目标也不算太棘手。”

　　安德莉亚说到这里，微微蹙眉：“可我觉得，董事长大人其实根本没必要通过我这边发布委托。”

　　她现在虽然已退出了杀手界，可之前的人脉还在。知道最近地球联邦的暗世界，正在沸腾。大量的独立佣兵以及那些臭名昭著的杀手团，正在往首都星域方向集中。

　　有人在暗世界，一次性的丢出不下四十亿联邦币的巨量资金。

　　考虑到这些人领受的任务目标，安德莉亚大约能猜到这些资金，是来源于何处。

　　她也知道，这些任务的委托人，绝大多数都不是通过暗网渠道中介，而是与那些佣兵与杀手们直接联系。

　　这位挥舞着巨额支票，意图在首都星域掀起狂澜之人的神通广大，也可想而知，总之是远胜过她安德莉亚那些人脉的。

　　“我觉得有必要，维持渠道的多样化，有助于我们应对接下来的风波。毕竟首都星域那边，可不是我们的地盘，量子网络并不安全。至于那些暗网，我大概知道它们被掌握在哪些人手里，显然这些渠道并不可靠。所谓我希望安德莉亚，你能将之前在暗世界的人脉与关系恢复，甚至扩展。”

　　此时张信，已经看完了邮件，随后就笑了起来：“这位阿方索先生，约我在近期见一面。塔尔梅奇女士，你觉得我该怎么办才好？”

　　安德莉亚·塔尔梅奇的瞳孔顿时一缩，她迟疑片刻，这才用不确定的语气答道：“我觉得，你还是与他见一面的好。以我对阿方索大人的了解，如果你直接拒绝，他说定会直接找上门，且有相当的概率动用武力。”

　　“那就见一面吧，就定了五天之后的中午，地点在首都共和城，我将与他共进午餐。”

　　张信神色淡定：“你稍后先帮我挑选一个合适的餐厅，位置尽量偏僻，人越少越好。再回复邮件，传告我的决定。”

　　“明白！”

　　可安德莉亚并未就此离去，而是有些担心的看着张信：“如果您决定要与阿方索见面，那我建议您在会见过程当中，采用稍微恭顺些的态度。他这个人据说很爱重后辈，只要董事长大人给他足够的尊重，阿方索大人他不会为难你。”

　　“我明白！”

　　张信听出了她语中的善意，也回以一笑：“我会记得你的建议的。”

　　而等到安德莉亚离去，一直通过视频连接方式看着这一幕的克劳迪恩，也微一蹙眉。

　　“安德莉亚·塔尔梅奇，暗影撕裂者是吗，也是凶名赫赫的杀手‘光辉弹痕’娜塔莉。她现在，担任你的私人助理？”

　　张信挑眉看向了克劳迪恩的全息投影：“这个人，是有什么问题吗？”

　　他知道康采尔新闻集团的情报渠道，与叶若那边是不同的。

　　“没有，可至少她的身份与经历，还是很可疑的。”

　　克劳迪恩看着张信：“你似乎在对她委以重任？这是否太草率了？”

　　“只是试探而已。”

　　张信坦然说着：“我现在身边，也没有其他可靠的人帮我处理公务。”

　　如今谢莉尔与曹月都被他外放，开始独当一面，是没法帮得上忙了。这让他颇为烦恼，两个可以依靠的助手，都没能用上半年。

　　尤其谢莉尔，在他身边只待了两个月时间不到。

　　所以他现在手中的许多事务，都不得不交给安德莉亚·塔尔梅奇，还有另外两位才刚雇佣的见习助理纪菱纱与林宛白。

　　其中有关公司经营之类，以后二者为主。而在涉及到军务以及能力者方面的事务，则是以安德莉亚主导。

　　“试探？”

　　克劳迪恩不由唇角上扬：“所以你现在对她，并不信任是吗？”

　　“我没有这么蠢。”

　　张信一边说着，看着自己办公室的门：“如果她是清白的，那么我委托给这位的事务，足以锻炼她的能力。可如果她心怀叵测，那么利用敌人的力量，来打击自己的敌人，这也是很有成就感的事情。”

　　“原来如此。”

　　克劳迪恩微一颔首：“可如果长治你找不到合适的私人助理的话，我这边倒是有两个人选，可以保证绝对忠诚可靠，能力方面也不会让你失望。”

　　张信闻言一愣，随后就笑了起来：“如果真有这样的人，克劳迪恩叔叔你可以让他们到我这里来试一试，我个人很期待。”

　　“那就一言为定。”

　　克劳迪恩此时，又神色微凝：“所以这场战争，你还是决定要继续是吗？哪怕是阿方索准备介入。”

　　“当然！”

　　张信的语气坚定，毫无半点迟疑：“我想即便是要与那位阿方索先生谈，也该尽量在这之前拿到足够的筹码。距离见面，还有五天不是吗？”

　　他其实并不认为这个阿方索，有能力阻止他。

　　这场约见，其实是解决了他的难题。一个3S级别强者，如果打算采用游击的方式与他为敌，才是最让他头疼的。

　　所以这场见面，他其实深深期待。不过这些话，他却不必对康采尔明言。

　　“我还是希望长治你能够更慎重的对待此事。”

　　这时克劳迪恩的眼神，却是异常的冷肃：“3S级的强大，远超长治你的想象。而阿方索，在那些3S当中，更是最出色的一批。许多人认为他生错了时代，如果是在地球联邦统一人类世界的那个年代，这位绝对是那些四阶强者，X级存在中的一员。所以，如果长治你手中没有八人以上的2S级，绝对不能对他生出任何不测之意！否则的话，这必将引发一场灾难，对你对我而言都是如此。”

　　而张信闻言，也面色凝然的微一颔首：“克劳迪恩叔叔的担忧我很明白，我可以向你承诺，在没有绝对的把握之前，我一定不会轻举妄动。”

　　也就在这刻，他的个人终端界面里弹出了一条信息。

　　发信人是张晨光，他的护航舰队，已经整备完成。


第1301章

　　张信没有在舰队整备完成后就即刻出发，反是在当天乘坐空地交通艇，降落到了地面。

　　他这次回到神庭星的目的，可不止是为视察神威科学院各大科研项目而已。在威严控股总部，已经积累了数以百计的事务，需要他亲自决断。

　　布拉德女士虽然能力不俗，可她毕竟不是威严控股真正的掌控者，有许多事情是不好越俎代庖的。

　　所以接下来，张信又用半天时间，在威严控股的总部大楼，以快刀斩乱麻般的速度，签署了一份又一份的文件。

　　之后还有张氏家族的那一群小家伙，他这个临时监护人，也不能置之不顾。

　　不过这边张信倒是不需要费什么心思，有张铭这位张家的老祖宗盯着，这些少男少女们的状态，都还不错。

　　没有家庭教师来找张信反映情况，而他上次离去之前布置的功课，这群小家伙也是按时按量的完成了。

　　半年前家族濒临绝境的状况，显然是让这些张家的子弟们深深警醒，本来努力的更加努力，原本懒惰的二世祖们也不敢怠懈。

　　才短短几个月而已，居然就有好十几位年岁都不满二十的小家伙，突破了二阶。

　　天资最好的张长歌，不但基因武道进入二阶中品，念力层次也同样进入了二阶下品，眼看是只差一线，他的战力总评，就能迈入A级。

　　可这个孩子，才只有十八岁不到，按照地球联邦现行的法律，他距离成年还有很长的一段时间。

　　这些情况，也让负责指导监督的张铭，大为得意。

　　“可惜了，如今联邦的局面，已经乱象频发，风云将起。如果时间能够延后几十年，我们张家真不用畏惧任何人。长治你后面这一代，必将是人才辈出，群英荟萃。”

　　张信也极满意。于是当天晚上，他又给这些张妍等人，继续布置了一大堆的家庭作业，涉及到了金融管理，人事管理，数理化等等各个方面的知识，然后还有整整三套贯以“保健操”之名的拳架，可以用于炼体，也可强化念力。

　　他要求每人每天都必须练习十遍以上。并郑而重之的向张铭交代，无论如何都必须让这些小家伙们完成不可，他作为临时监护人授权这位老祖宗，可以在必要的时候进行体罚。

　　于是第二天早上，张信再次乘坐空地交通厅，前往神威号战列舰停泊的神庭二号船埠时，背后也迎来了张妍等人一片幽怨的视线。

　　……

　　四天之后，紫罗兰庄园之外，蓦然间火光闪耀，巨大的震鸣声，震撼二十公里方圆之地。

　　而此时在庄园内部，一间深处地下的避难所内。克劳迪恩站在中央大厅的正中央处，面无表情的看着前方由全息投影器投射出来的影像。

　　可见那边的云空，正有数以千计的飞弹，正往庄园方向飞扑而至。而此时位于庄园外围的首都警卫师，正在猛烈的开火。无数道射线，大量的火神炮，在天空中编织出一面密不透风的弹幕，阻拦着这些飞弹靠近。使得那一枚枚杀伤力巨大的微型核导弹，在半空中就被轰碎击落。

　　不过这些飞弹的目的，明显只是骚扰与牵制，更致命的杀机来自于地面。

　　位于克劳迪恩左面的一个全息画面，就抓拍到了一道黑色的身影，正以如梦似幻的速度，往庄园之内快速行进着。所过之处，那些看似坚不可摧的装甲车，还有诸多披戴有最先进外骨骼装甲的士兵，都是一一粉碎，化为微尘。

　　“这一次，至少有四位2S，七位S级，看来这些家伙，是真的被长治给打疼了。”

　　洁萝露尔坐在一张沙发上，将一双玉腿交叠，同样神色专注的看着眼前的一张全息影像。

　　“看起来，似乎是一支试探性的攻击。他们在侦查我们的火力布置与防卫重点。”

　　就在下一瞬，那全息影像当中，蓦然又一道微光闪现，那道黑色身影也在瞬间闪烁了刹那。可后者千钧一发的闪避动作，确定没能将这突如其来的攻击避来，此人的肩头，蓦然有一点血花爆开。

　　洁萝露尔的柳眉，不禁微微上扬。她知道刚才出手的，可不是“噬血暗枪”安德森；而是一位暗网称号“血轮回”，念武双修，在狙击能力上也有杰出造诣的2S级强者。

　　“到底不是专业的狙击手，不过，这十亿联邦币的出价，果然划算！”

　　旁边立着的家族长老，艾伯特·康采尔的眼中，毫不加掩饰的流露出了赞赏之色。

　　他知道这位“血轮回”，正是张长治花费巨资雇请的一位2S。十亿联邦币的价格，只为雇请此人，不惜性命的保护紫罗兰庄园至少五个星期时间。

　　“庄园中两位2S坐镇，还有脉冲镇魂炮与R3线粒体限定磁场装置的压制，他们一定攻不下来！”

　　洁萝露尔·康采尔闻言不置可否，继续看着身前的影像。那黑衣人已经停下了脚步，眉头微皱，看向了那颗子弹的来处。

　　可接下来，这避难所内的众人却忽然感觉到一阵剧烈动荡，随着又“轰”的一声爆震，使得这里几乎所有人的耳中，都瞬间鲜血直溢。

　　克劳迪恩也差点站立不稳，他扶助旁边的一座控制台，等到震荡稍稍平息，再通过加密频道询问：“李小姐，请问是怎么回事？庄园内部，是否有人侵入？”

　　可直到十秒之后，李冬尘的声音，才传入到此间众人的耳中。

　　“正如您入料。两名念力系2S，刚才试图瞒过我的知觉，试图潜入庄园。”

　　克劳迪恩顿时眉头微凝：“看起来战斗已经停止，麻烦已经解决了是吗？”

　　“算是吧，好消息是其中一人被我直接斩杀，不过我不敢保证附近有没有他们的思维波接受装置；另外一人也被安德森的涂毒子弹击中，我估计这个人也很难保存住这具躯体。”

　　洁萝露尔心想这的确是一个好消息，这两位2S，哪怕是借助克隆体与思维波接受装置“复活”。也很难在短时间内，恢复完全的战斗力。

　　就如克劳迪恩与艾伯特·康采尔，两人的实力都是超A级别，可在前次“死亡”之后，至今都处在虚弱状态，实力恢复不到两成。

　　“坏消息是安德森他受伤了，可能得更换一具克隆体。”

　　这其实算不得上次坏消息，无论怎么说，安德森·康采尔都是与一位2S级的强者完成了交换。

　　可在避难所内的人，却都是面色冷肃异常，而此间的气氛，也是凝重无比。


第1302章 不是问题

　　“噬血暗枪”安德森的重伤，自然不足以动摇避难所内诸人的心绪，然而这一场袭击战透露出的信息却可以。

　　此时洁萝露尔的脸色，亦是凝冷如冰：“请问李冬尘小姐，我想知道这两位2S，到底是从哪个方向进来的？”

　　“你们问到重点了！”

　　织命师轻声笑着：“是从东面进来的，也就是目前首都警卫师布防最严密的一面。我听说那边，还有一位首都卫戎司令部的2S级坐镇是吗？”

　　她的语声未落，这避难所内就又响起了一声“乒哐”声响。那是艾伯特·康采尔，这位惊怒之下，将自己手中的茶杯，握成了粉碎。

　　“他们这是在犯罪！”

　　这位的面色狰狞，看向了克劳迪恩：“我们必须向总统与首都卫戎司令部抗议。”

　　“向他们施加压力是肯定的，不过我估计没什么效果。总统大人自然是不希望康采尔新闻集团易主，可他对首都卫戎司令部的影响力很有限。”

　　洁萝露尔微摇着头，她的唇角也满含着讽刺的笑意：“据我所知，现在军方的一部分啊，还有首都星域政府，从上到下都在期盼着这场风波的结束。所以，他们现在是恨不得我们这些麻烦，尽早消失。”

　　当他说完这句，避难所内再一次沉寂。直到一分钟之后，由艾伯特打破沉寂：“不能向总统大人，请求援助？光源赵氏，金雀花家，甚至卡佩家族，也都可以的。”

　　这些都是康采尔家族合作伙伴，每年都有二十亿联邦币以上的广告交易。

　　“很难！”

　　克劳迪恩摇着头：“昨天得来的那个消息，你应该看过才对。”

　　艾伯特的气息顿时一窒，就在昨天中午12:00，韦恩斯坦向除神威张氏之外所有的大型财团，所有的当权政要发送私函，承诺继承家族财富之后，康采尔新闻集团与各方的商业与政治合作，都会保持不变。并将遵守康采尔家族一直以来的，在政治立场上保持中立。

　　“我想无论是刘氏家族，还是光源赵氏，如果可能的话，他们都不会袖手旁观。”

　　洁萝露尔走到了后方一个吧台旁，给自己倒了一杯红酒：“可这也同样意味着，国会中的那些民主派别，可以毫无顾忌的介入这场斗争，这是他们绝不愿意见到的。”

　　艾伯特的眉头紧皱：“可韦恩斯坦，毕竟是与巴菲特帝国的余孽勾结，他们难道就不害怕？”

　　“当然害怕！可地球联邦的九王十二公，有几家敢于冒着家族势力被重创的风险，与巴菲特帝国为敌？我想哪怕是公认的无冕之皇光源赵氏，也会三思而后行。除非是他们被巴菲特帝国，逼到了不能不联手的境地。”

　　洁萝露尔的语声平淡：“更何况，他们固然是对巴菲特的余孽警惕有加，可康采尔家族与神威张氏的同盟，也同样是他们所忌惮的。在我们寻求张氏家族武力支持的同时，也不能不承担被各方漠视的后果。所以请认清现实吧，艾伯特叔叔。如今除了张长治之外，我们现在孤立无援。除非是，能找到韦恩斯坦的下落。”

　　“韦恩斯坦？这看来比向我们的那些所谓的盟友求援，还更不现实。”

　　克劳迪恩一声轻叹，可随后他的眼里，就又再次显现出几分神采：“可我们其实没必要过份担忧不是吗？四天时间，一位2S，五位S级，九十七位A级，总数三百四十五起案件。在四十亿的巨额资金之后，又是整整五十亿联邦币的巨额投入。我想现在，并不只是我们在瑟瑟发抖。无论是巴菲特，还是联邦秩序党，我不相信他们不害怕，这场战争的规模，从长治他插手介入那一刻开始，就已经不是他们能够控制了。这是一个对杀之局，只看谁能坚持到最后。”

　　“且时至如今，我们别无选择！”

　　洁萝露尔一边说着，一边向克劳迪恩举了举酒杯：“哪怕敌人再强大，也没有束手就擒的道理！继续吧，兄长，我们唯一需要做的，就是将巴菲特帝国的那些老鼠，一个个的揪出来，然后交给长治他去处理。”

　　“明智的选择！”

　　织命师的声音，再次在这避难所内响起：“我刚才收到一个好消息，我们董事长的座舰，已经进入首都星域。最多半天之后，就会进入地球母星的四号船埠。决胜负的战争即将到来。”

　　“可现在还有一个难关。”

　　洁萝露尔的双眸微凝：“镇国公阿方索，在这之后，我想与这位见面。我可能有办法将他说服，退出这场争论——”

　　“不，这不是问题！”

　　不等洁萝露尔说完，织命师就语声复杂的说着：“我大概知道这位阿方索元帅，是什么级别的强者。可以我看，这还远不足以成为我们那董事长的阻碍。”

　　毕竟她那位主人，可是能碾压神尊与鸿钧道主的存在。

　　如果按照地球联邦的实力划分，这两位距离X等级，也仅仅只有一步之遥。

　　……

　　联邦共和城内，某间位于闹市区的咖啡馆。

　　透明的落地窗旁，一位年约二旬，穿着长款羽绒服的年轻人，正在浏览着投射在他眼前的新闻界面。

　　那上面正在播放着一段视频，如果洁萝露尔与克劳迪恩在场，会发现视频中的画面，正是他们的紫罗兰庄园。不过那全息摄像机的角度，明显是从空中往下的俯拍，将整个紫罗兰庄园，还有首都警卫师的布防阵地，都全数笼罩在内。

　　从这个角度更可直观的感知到，这场袭击的强度，还有那壮观的场面。四处都是不断喷射的流弹与光束射线，整个紫罗兰庄园火光四起，周边的观赏园林，几乎已经烧成白地。

　　“客人，您的意式拿铁咖啡——”

　　正当年轻人看得入神之际，一位女仆打扮的服务员，将一倍牛奶咖啡，摆在了这张小桌上。

　　而这位“女仆”，也随后注意到年轻人正在看的新闻，顿时眉头大皱。

　　“又来了？这个地方，应该是紫罗兰庄园吧？”

　　“就是康采尔家族世居的庄园。”

　　年轻人并未因被打扰而生怒，反倒是眼中含笑的看了这位青春靓丽的少女一眼。

　　“看起来，你很厌恶？”

　　“当然讨厌，托他们的福，我们这间咖啡馆，都已经这样子了。”

　　“女仆”回过头，扫了这间咖啡馆一眼。网上这个颇为拥挤的地方，现在却是空空荡荡的，一百五十个坐席，却仅仅只有三位客人。

　　“我想再这样下去，我恐怕得失业，我们的老板已经愁到头发都快白了。”


第1303章 民心向背

　　“是吗？”

　　这个时候，年轻人也扫望了落地窗外一眼，发现这条繁华的购物街，的确是没几个人，同样空空荡荡的，几可罗雀。

　　“的确是没什么人的样子，我以前来的时候这里可不是这样。”

　　“人都躲到乡下去了，我听康采尔早间新闻的专家建议，在那些巴菲特帝国恐怖分子被彻底清除以前，这场战争，一时半会是停不下来的。最好是躲到城市外，可以规避风险。我的上帝，他们居然连‘战争’这个词都用上了。”

　　女仆一声叹息之后，又满含无奈道：“最近全城戒严搜查的时候还好些，最开始的那天，一天晚上就有五十多次爆炸，他们在战斗的时候，还动用了重武器。反正现在整个共和城都是人心惶惶的，都害怕被牵连。城里的几个医院，据说早就人满为患了。”

　　“那么你了，为什么不躲到乡下去？”

　　年轻人看着这女仆：“看起来，你也不像是胆子很大的样子。”

　　“我是外地人，在联邦国防大学读书。在这里人生地不熟，能到哪里去避难？”

　　这女仆苦恼的挠了挠头：“而且国防大学这边应该还算安全，有一整个首都警卫师在这附近驻扎。我打工的这个地方，距离学校也只有一个街区，这几天以来，附近也没发生什么案件。我想那些家伙，应该不会把国防大学牵连进来吧。不然的话，军方的脸面就彻底没了。”

　　“原来还是国防大学的校友。”

　　年轻人的神色，更加的和煦：“你考虑的不错，国防军的威严不容侵犯——”

　　可就在他语声刚落之际，那落地窗外就强光闪耀，随后又有一阵轰然巨震传至，使人的耳膜不堪重负。

　　幸亏这间咖啡厅的玻璃幕墙，都是质量上佳的钢化玻璃，并未因此破损。可附近还是有几家店面的落地窗没能够撑住，纷纷碎裂开来。

　　两人都神色错愕的，往窗外方向看了过去。发现事发之地就在街尾处，不到200米外的一间店铺。

　　这个时候还有狂暴肆掠的火舌，席卷了周边20米方圆。隐隐还可望见，里面有着几具被烧焦了的尸体。

　　这小女仆的面色，顿时煞白一片，眼神惊恐。

　　“好吧，看来国防军的威慑力也不过如此。”

　　年轻人“啧”一声，随后笑道：“我觉得，同学你现在可以考虑，到乡下避难一事了。”

　　“这可不是能开玩笑的时候。”

　　女仆狠狠地瞪了年轻人一眼，面含埋怨：“何况城外面也不安全，最近几天发生的战斗交火，大多都是在城外，好在外面有足够的地盘让他们闹腾。”

　　说完这句，女仆又再次看向了窗外。就在此时，已有好几辆军方的磁悬浮装甲车，迅速飞凌而至。

　　“与其指望躲起来，获得虚假的安全，我现在更期待首都市政府还有星域政府倒台。”

　　“为什么这么想？”

　　年轻人虽是这么问的，可他的脸上，却并没有多少意外之色：“你认为这是政府的责任？”

　　“不是他们还能有谁？”

　　女仆的神色不爽：“要不是他们的不作为，巴菲特帝国的那些恐怖分子，不可能这么轻松的进入首都星域，而且是这么大的规模。如果不是他们在事发之后应对不当，那些恐怖分子也早就没有了容身之地。”

　　“可这只是康采尔新闻集团的宣传？这些媒体一向都不太可靠，他们只乐意说他们想说的。”

　　年轻人摇着头，神色不解：“据我所知，我们的星域总督府与首都行星政府，的确是在调集着所有的力量，不遗余力的平息暴乱。而康采尔集团，作为这场战争的一方，他们的立场并不可靠。”

　　“是么？”

　　女仆的眼神中，含着几分狐疑：“可那些新闻都说康采尔家族之所以遭遇恐怖袭击，是因为他们发现了恐怖分子，想要颠覆地球联邦的阴谋，准备在媒体上揭发，才会遭到巴菲特帝国成员的攻击。而且，就连总统大人也这么说，还在电视讲话中向首都星域总督府呼吁，说让他们放下地域主义与党派政见之别，寻求中央与地方的合作。还有联邦安全局的好几位高官，也都在几天前向媒体暗示，说这场恐怖战争，本来是可以阻止的。他们在几个月前，就已经察觉到了巴菲特帝国余孽的异常举动。可是他们在进行深入调查的时候，却遭遇到了地方行政力量的干预。我想这些新闻，不是空穴来风？”

　　“他们都只是在推卸责任，惯常的手法不是吗？”

　　年轻人一声失笑：“我有个问题，你有没想过，与这些恐怖分子进行战争的，到底是些什么人？”

　　“这个我倒是不太清楚。”

　　女仆有些迟疑：“媒体上有说是政府方面的搜查与抓捕行动，据说联邦安全局与首都警察总署那边，仅是这几天就已抓了一千多人；还有说是恐怖份子在故意制造恐慌混乱，在恐吓与要挟政府；当然也有人说这是康采尔集团的反击，他们也不是没有私人武装的。我想应该是各方面的情况都有吧？”

　　“所以说，你关注的新闻媒体，都是来自于康采尔集团旗下？”

　　“不全是！”

　　此时这位女仆，看眼前客人的眸光里，已经含着几分警惕之意：“我也有看过其他传媒集团的报刊，也有许多报纸与电视台，在给星域总督府说话。可我身边的人，大多还是选择相信康采尔。”

　　“能说一说吗？这是为什么？”

　　年轻男子挑了挑眉：“你确定你的朋友都是这么以为？”

　　“那是当然！就这条购物街，你如果仔细问的话，估计十个有九个都会这么回答你。”

　　女仆一声轻哼，语声更加的不爽：“如果一定要问为什么，那是因康采尔新闻集团旗下的政论节目，比其他的传媒集团的风评好多了，而且他们是受害者。如果不是触动了一些人的利益，康采尔新闻集团的董事会主席，怎么可能会遭遇刺杀，就连自家的庄园，都被人用重武器攻击。而且，现在的星域总督，首都行星的执政官，甚至首都警察总署的署长，可都是来自于联邦秩序党，就连星域地方议会，也都是他们的议员居多。我想就像那些政治评论家们所说的，即便他们没有与恐怖分子勾结，也是维护治安不力。我想这个道理，就连傻瓜都会明白的。”

　　“的确如此！”

　　年轻男子闻言，不禁又叹了口气：“你说的对，地方政府确实难辞其咎。”


第1304章 公爵大人

　　“还有军方，他们也有责任！”

　　女仆服务员瞪着窗外的那些装甲车：“就在事发之前，他们把首都星域三十七个陆战师，调往拉哈玛林星系，举行防御演习。还有南内特特战上将，谢内尔特战上将，王云特战上将，也都被派去了拉哈玛林星系。”

　　所谓“特战上将”，是国防军中一种特殊的军衔。

　　在国防军当中，这些特战将军们，一般只负责管辖部分陆战队，或者干脆不指挥军队，可他们都无一例外，拥有超强的武力。

　　一般的特战准将与特战少将，基本都拥有s级的实力；而特战中将与上将，则多是由2S级担任。

　　而女仆服务员说到此处时，神色明显有些犹豫：“别人以为那些恐怖分子，是乘虚而入。可我觉得，军方说不定是故意这么做的。毕竟以往，可都没有在这个时节进行军事演习的例子，将首都卫戎司令部的陆战力量抽掉一半多，这次参谋长联席会议的决策，未免也太扯谈。”

　　“是吗？”

　　此时那年轻男子，似乎谈兴已失，他信手将一张投影出来的电子货币，放在了“女仆”拿着的托盘上。

　　“多谢了，与你交谈让我很愉快，多余的钱，算是给你的小费。”

　　之后他就离开了座位，在“女仆”错愕的目光中，走出了这间咖啡厅。

　　也就在这刻，年轻男子的个人终端界面内，有一位公务员形象的人影显现。同样很年轻，穿着一身让人看一眼就知道很高档的西服，带着装饰眼镜，胸前还有戴在国会大厦的识别牌。

　　“日安，公爵大人。”

　　“海克斯，怎么又是你？”

　　被人称为“公爵”的年轻男子看着视频，眼中且浮起了几分嘲弄之意：“你们那位议长大人，就连见我一面的勇气都没有吗？”

　　“大人说笑了，议长只是单纯以为，如果他直面与您交流，会很没有效率而已。”

　　那影响中的人，略显尴尬一笑：“我们有确切的消息，张长治的座舰神威号，已经进入到首都星域。我们估计他下午的时候，就会抵达四号太空船埠。”

　　“张长治？是吗？那么看来我们的约谈，可以如期进行了。”

　　那“公爵”一声轻笑：“还是蛮期待的，我了解过这个张长治的事迹。我们地球联邦，许久都没有出现这么出色的后辈了。”

　　可那海克斯闻言，却皱起了眉头：“阁下！事实上，我们的议长，希望您能够尽可能快的将他解决，不管您用什么方法。”

　　“公爵”顿时眼神微凝，略显不善的看着这人。

　　“海克斯，我听出你的暗示，是不择手段，不论生死的意思是吗？请问有什么理由吗？”

　　“很显然的是，这位威严集团的董事长，已经成为公共安全的巨大威胁。最近地球母星，乃至整个地球联邦的乱局，您也是亲眼所见。”

　　那名叫海克斯的男子，神色凝重的答着：“议长先生托我转告，如果您能够让这位威严之王主动退让，那自然是最好不过。可如果办不到的话，请您无论如何，都要解决这个祸乱的源头。”

　　“以不惜破坏规则的方式是吗？”

　　“公爵”的脸上，流露出了讥讽的笑意：“说实话，我觉得应该重新考虑答应你们的事情了。我想一个政府，最重要的职责，就是维护社会治安，而不是为虎作伥。可说实话，你们的议长让我很失望。海克斯，你就不能换一个工作吗？我不想有一天，连你也一起厌恶。”

　　“公爵大人，在议长身边工作，是我祖父的决定。”

　　海克斯的眼神无奈，他知道自己的上司与眼前这位家族的故交相互厌恶，已经到了老死不相往来的地步。

　　若非如此，这两人之间的事务，是无论如何也轮不到他来出面的。

　　“无论怎么说，为虎作伥这四个字还是太过分了，那些巴菲特帝国的余孽，只是议长阁下的棋子而已。而张长治作为混乱之源这一点，也是毋庸置疑的。只要这个家伙能够收手，首都星域的乱局，就可以结束。”

　　“棋子？你们确定？”

　　“公爵”微摇着头：“我虽然才回归地球联邦不久，却大概能够判断出，这些巴菲特帝国余孽的实力。一个四阶存在，以及数量不明的3S与2S，这可不是什么人都可以驾驭的力量。”

　　“事实上，议长阁下议长一直掌握着巴菲特帝国的致命弱点，只要他愿意，可以很轻松的将巴菲特帝国大部分成员除去。这一点，我与我的祖父是可以担保的。唯独那位四阶存在，与几位3S级略有些麻烦，可他们一旦没有了爪牙，则远不足以成为联邦的威胁。”

　　海克斯看了看这位“公爵”的脸色，才又继续道：“公爵大人，地球联邦近一万年来，世家门阀的财富与力量一直都在扩张，这是不争的事实。我们借助外力，也是不得已的选择。”

　　那“公爵”凝眉不语。良久之后，才轻吐了一口浊气：“我对你们的所作所为保留意见。不过眼下，逼迫巴菲特帝国余孽收手，也是一个不错的选择。你们竟然错估了对手的力量，那就必须得付出代价。”

　　“让巴菲特帝国停止行动，这可不太容易，这次他们的态度极为强硬。议长阁下确实掌握着对付他们的办法，可底牌这种东西只能用一次不是吗？而且——”

　　海克斯不但神色小心翼翼，用词也非常谨慎：“显而易见，威严集团与康采尔联盟，相较于巴菲特帝国，才是更容易压制的一方。地球联邦，也不能再出现一个如此强大的世家同盟。‘公爵’大人，我知道您不乐见议长阁下的所作所为，可请看在当今大局的份上，勉为其难！”

　　“公爵”似乎早知道他会这么说，脸上的冷嘲更加浓郁：“行了！我先试着与这位威严之主谈谈看。至于约见的时间，就定在今天的深夜十二点。如果他不同意，我再另做打算。”

　　“可是——”

　　海克斯还试图劝说，可他对面的“公爵”，却已不打算就此事继续议论：“行了，海克斯。你们现在，无非是为了选票着急。可我觉得，让你们那位议长阁下急一急，也没有坏处。”

　　接下来不等海克斯开口，“公爵”就已经直接切断了通讯。

　　然后这位年轻男子，就看向了对面。那是一间开设于这条购物街上的药妆店，还在药妆店的正门上方，正播放着关于“日月堂”系列药妆的广告。

　　张长治——他有预感，这一场会面估计不会如自己之前想象的那么顺利。

　　这一定是一个桀骜不驯，不会甘心匍匐于权威之人。可如果要动用武力，又绝非他所愿见。


第1305章 罗曼诺夫

　　进入首都星域的神威号战列舰，还在前往地球母星的途中，张信就接到了罗斯集团董事长弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·罗曼诺夫的通讯请求。

　　而张信这个时候，正在神威号战列舰第七层的小型武道馆内，看着两个女性身影在他眼前进行激烈的攻防。

　　其中一人，正是守护女神贝妮塔，而另一人，却是“叶若”——

　　张信正看得入神，可在接到通讯请求之后，还是走出了武道馆，并将信号接通。九王脉之一的罗曼诺夫家族，是他接下来的重要盟友之一，是不能轻忽得罪的。

　　“弗拉基米尔，这个时候打过来，是有什么事吗？”

　　他直接用的是昵称，作为盟友，两人之间也确实足够亲密了。

　　而全息影像中的弗拉基米尔·罗曼诺夫，面貌大约三十岁的年纪，有着挺拔的鼻梁，仿佛雄鹰般锐利的眼睛，五官硬朗，气质则犀利强硬。

　　传言当中这位弗拉基米尔七世，罗曼诺夫王朝的中兴之君，在平时的作风，也极度的强硬霸道。

　　不过这位在与张信说话时，却是非常的随和。

　　“我想你应该能猜得到，现在首都星域正发生的事情，让所有人都提心吊胆，人人自危。”

　　“也包括你吗？弗拉基米尔。”

　　张信不禁失笑：“如果让您这样的人物都觉得害怕，那我是不是该感觉荣幸？”

　　“当然！”

　　弗拉基米尔七世居然点了点头：“不到六天时间，四百多起A级以上的战斗，这实在是很疯狂。不单是我，我想任何九王十二公的家族成员，都会对您的手腕忌惮有加的。联邦秩序党的那几位，可是烦躁到将他们办公室里面可以摔碎的东西都全数摧毁。”

　　张信闻言不禁微一愣神，随后就若有所思道：“弗拉基米尔，也就是说，你对我现在的做法不满是吗？”

　　“不！恰恰相反，能够与您这样的人物合作，真是我们罗曼诺夫家族的荣幸。”

　　弗拉基米尔七世的唇角，微微上扬：“其实在我而言，早就想像您这么做了，他们不想按规则玩的话，那就直接掀桌好了。可一方面本人胆魄不足，一方面是我家现在的实力，确实不怎么样。对于您的做法，本人深表赞同。如果不能保住康采尔集团，不将联邦秩序党这个石头搬开的话，我们看来是没法将那位元帅阁下拉下参谋长联席会议主席的宝座。所以我现在只有一个问题，这次有把握吗，我的盟友？”

　　张信的脸上，也恢复了笑意：“不敢说绝对！不过，我这次大概率能够让我们的敌人，吃上一次苦头。”

　　“也包括了镇国公穆里尼奥·阿方索？”

　　“看来你也知道了啊，弗拉基米尔？”

　　张信对此却并不意外，这种老牌的世家，总有些不为人知的情报渠道。

　　关于地球联邦，那些绝顶强者的动向，并非是康采尔新闻集团这样的新兴势力所擅长的方面。

　　“当然，从这位阿方索进入地球联邦不到十天，我这边就掌握了他的行踪。”

　　弗拉基米尔七世微一颔首：“我甚至知道你与他在地球母星，有了一次约见。所以我还想问，阁下是否需要我们罗曼诺夫的帮助？”

　　张信闻言，顿时再次愣神，目光定定的看了影像中的这位一眼：“你让我再次惊讶了，弗拉基米尔，请问您是认真的吗？”

　　“再认真不过！”

　　弗拉基米尔七世的脸上，全是桀骜的笑意：“我想盟友的意义，就在于守望相助，这个时候退却，可不是我们罗曼诺夫家族的作风。在首都星域，太多的力量我们拿不出来，可至少能够提供30个A级战斗员，3个S，以及两位2S。”

　　张信不禁将头微微后仰，勉力压住了心中的惊异。

　　这是弗拉基米尔七世提供的力量不是太少，而是强大到远超他的意料。

　　这个几千年中被认为是九大王脉中实力最弱的一家，在弗拉基米尔七世的经营下，居然已经拥有了如此强大的实力了吗？

　　“陛下足感盛情，也必将铭记这份友谊！”

　　张信不假思索，就直接应承了下来：“与阿方索会面一事，我这边其实无需借助外力。可我们威严集团与巴菲特之间的战争，的确是需要更多的人手。”

　　他是绝没可能失败的，可在这场战争中投入更多的力量，就意味着更少的伤亡，更多的杀伤，所以蠢货才会拒绝。

　　“无需借助外力？”

　　弗拉基米尔七世不由双眼微凝：“看来我是听到了一件不得了的信息，就连地球联邦的英雄阿方索，也不被阁下放在眼中吗？”

　　张信则是不置可否的回以微笑：“罗曼诺夫家族的部属，我一定会谨慎使用，绝不会让他们遭遇不必要的损伤。”

　　“我也深信这一点！”

　　弗拉基米尔七世也笑了起来：“那么这次交谈就到此为止吧。不过在结束之前，我还想说一句，能够与神威张氏达成盟约，确是我们罗曼诺夫家族的荣幸。”

　　而等到两人结束通讯之后不久，就有一份邮件，发送到了张信的邮箱里面。

　　张信将之打开后看了看，发现这是一份名单，总共三十六人，还有他们的联络方式，现在的方位等等信息。

　　这应该就是罗曼诺夫家族，向他提供的人手了。这位弗拉基米尔七世，果然是说到做到，毫不拖泥带水。

　　张信大为满意，与真正的聪明人结盟，就是这么舒服。

　　“看来这是个神队友呢！”

　　此时叶若的声音，再次在张信的耳旁响起：“主人你果然有识人之明，与罗曼诺夫家族结盟，确实是最佳的选择。”

　　“这位罗曼诺夫的君王，确实是有着常人难及的魄力。”

　　张信也微一颔首：“说起来，你现在居然还有心思分心，看来若儿你对这具身体的掌握，确实是达到了一个理想的程度。”

　　“勉勉强强吧！”

　　叶若嘟起了嘴：“那个贝妮塔，真是气死人了，不管我怎么攻击都打不破她的守护盾。不过她只能守不能攻，对我的压力也不大，等到我的神力，聚集到像她那样的程度，看我怎么揍她。”

　　由于他们的“造神”计划才刚刚开始，叶若现在聚集到的神力，远远逊色于那位守护女神，还不足后者的百分之一。

　　不过她坚信随着更多的人对自己产生崇拜，她迟早会有一天将这个家伙碾压的。

　　“话说回来，你真的要把她派出去参与战争？虽然说她在防御能力方面，有着至少3S-级别的水准。可她除了各种守护盾之外，什么都不会用，跑过去挨打么？”

　　张信闻言，则为之莞尔：“谁告诉你，守护盾就不能伤人？”

　　他斜睨了叶若一眼，随后就再次走入了身后的武道馆。


第1306章 最后通牒

　　依然是在神威号战列舰的武道馆内，贝妮塔张大了嘴巴，看着张信用一面力场盾，轻而易举的将一块用来示范的合金装甲板分割。

　　后者是与神威号战列舰的装甲同等的材质，厚度也差相仿佛，可在张信那力场盾张开的过程中，被迅速切割，全程毫无任何抵抗之力，切口平滑无比。就仿佛这东西，本来就非是一体。

　　“这力场盾，居然还能这么用？”

　　贝妮塔颇有醍醐灌顶之感，张信做的，只是将他召出的力场盾，偏转九十度使用而已。

　　“不只是力场盾而已，其他的也是一样，只需要将它们稍加改造。”

　　张信一边说着，一边信手施为，念力盾，风盾，玄金盾，阴元盾，阳元盾，曲率盾——或者也可说是引力盾，虚空盾等等，只要将它们换一个角度就变成了攻击术法，以这些盾形法术的边缘作为攻击点。

　　他却是只是将这些术法稍加改造，除了角度变化之外，边缘处也变得极为锋利。

　　“之后是念力墙！”

　　张信再次伸手一招，一面的巨大的念力墙忽然被他招出在身前，同样是偏转90度角，向前方延展了足足五百米。将前方整整齐齐摆放的十块厚达五十米的合金装甲，全数切割。

　　“这可以作为远程法术，如果你愿意的话，也可以作为大规模杀伤的念力技巧。”

　　在这霎那，张信的周围，同时出现了三百六十道念力墙，每一道念力墙之间，仅仅只差1°而已。

　　“当然，你也可以换成力场墙，虚空墙等等，杀伤力只会更强大。除此之外，还有一些防护法，都不是不能伤人。”

　　张信再一抬手，就有一层无形的念力罩，出现在旁边一具钢制人形靶的周围。可问题是这念力罩，极度的狭小，将这个人形靶的头颅与四肢，全速削断。

　　“我想以贝妮塔你现在的控制力，能够在很短的时间内掌握这些技巧。”

　　此时的守护女神，已经是磨掌擦拳，跃跃欲试，张信则偏过头，看向自己的身侧。

　　“感觉怎样？若儿你想不想再与贝妮塔试一试？之前不是说，贝妮塔没法给你足够的压力吗？”

　　叶若的躯体不由微微一颤，正如她之前所言，贝妮塔的防御能力，可是3S-级别的。

　　如果后者将她掌握的这些守护神术，用于攻击的话，那强度想必会相当的恐怖。

　　尽管这种攻击方式，相对比较单调。

　　而就在她犹豫迟疑之际，贝妮塔已经用满含期待的目光，看了过来。

　　可惜的是，张信并没能旁观这二女之间的龙争虎斗。随着他的神威战列舰进入太阳系，越来越多的通讯信号与邮件，向他的个人终端纷涌而来。

　　偏偏这些试图联络他的人，地位身份都相当之高。哪怕最次，也是政府部门的副部局一级，不是安德莉亚这三个新任的助理，能够处理得来的。

　　张信将其中绝大部分人都置之不理，只是回以一个公式化的邮件。在文中表示歉意，并阐明自己的立场。

　　他知道这些联系自己的政要与商界领袖，只是想要从他这里，知道自己目前的态度，以及接下来的动向而已。一份由他亲自回复的邮件，足以解决问题。

　　然后是地球联邦的权利金字塔中，最顶端的那些人物，张信是必须接入通讯信号，与之一一会谈不可。

　　不过这些人中的绝大多数，也同样是日理万机，时间有限，风格也都很务实。双方往往只在三言两语之间，就能交换完彼此的意见。

　　可即便如此，张信还是在自己的办公室，呆了整整两个小时。一直到神威号战列舰，抵达地球母星的外太空。

　　而这个时候，张信也在片刻的迟疑之后，接通了一位来自于国会大厦的陌生通讯请求。

　　张长治的通讯薄里面，并没有记录这个终端号码。可张信曾经看过所有国会议员的名录，以他过目不忘的记忆力，可以记得所有议员的办公室终端号码。

　　这是来自于国会的参议院议长办公室——

　　等到双方信号接通，一个大约五十余岁的面貌，一头银发，气质沉稳沧桑的白人老者，就出现在他的面前。

　　张信对这人很熟悉，之前在政商新闻中，见过他许多次。

　　这是在整个地球联邦范围，都广受尊敬的一位参议员，可张信对这位，却是毫无半点敬意。

　　他神色悠然的往后一靠，面上则满含着戏谑之色：“议长阁下，这次主动联系我，是打算回心转意了吗？”

　　“回心转意？还真是一位目空一切，不可一世的年轻人。”

　　那五旬老者微微一笑：“很遗憾，老夫现在还没有举手投降的打算。”

　　张信早料到会是如此，当即微一摇头：“那么你我现在，只怕是没什么好谈的。”

　　“的确如此，不过你可以将我接下来的话，理解为最后通牒。”

　　老人的目光，已经逐渐凌厉了起来：“收起你的爪牙！这首都星域，绝不是你能撒野的地方！”

　　张信闻言，则不惊不怒，神色淡然：“我以为上次回绝了施局长之后，议长阁下你就该明白，虚言恫吓，对我的作用有限。要想逼我让步的话，不妨拿出一些实际点的东西吧。”

　　那五旬老者闻言之后，似乎很是无奈的揉着额心：“我能理解你作为一个没有长辈指导的后起之秀，对于世事的无知无畏。不过无礼的小家伙，你是认真的，想要把联邦秩序党，也拖入到这场战争？”

　　“不是我将你们拖入到这场战争，而是你们把这场战争强加给我，不是吗？”

　　张信唇角斜挑着，笑意却毫无温度：“还有，你这是在暗讽我是疯狗，没有家教是吗？把你的嘴巴放干净点老头，如果我再听到类似的话，信不信我让你一辈子没法再正常的说话？”

　　那五旬老者的目光，更显犀利，这仿佛绝世无匹的刀锋。可张信也好不相让，与之冷冷的对视着。此刻两人之间的气氛，就好似冰与火的对立。

　　良久之后，前者才一声冷哼，主动打破了双方间的沉寂：“无论如何，这场战争都必须停止！将暗世界的那些委托单撤回，我可以容忍你这一次的不敬。否则的话，我保证威严集团，将体会到联邦秩序党的怒火。”

　　“绝无可能，对我们而言，放弃战争就等于放弃康采尔集团。”

　　张信决然回应：“首都星域只有一个办法能赢得和平，消灭巴菲特帝国那些见不得光的老鼠，还有韦恩斯坦·康采尔！”


第1307章 假戏真做

　　“这绝无可能！”

　　那五旬老者面色铁青的一声轻哼：“我可以保护克劳迪恩父女，安全的离开地球联邦，这是能我给你的最后条件。”

　　“而康采尔集团，必须更换主人？”

　　张信依然冷哂：“我拒绝！”

　　老者已不禁面肌微微抽动的：“张长治，巴菲特帝国是什么样的势力，你应该比我更明白。”

　　“当然明白，所以选择让我屈服？只因在你们看来，我张长治是一个弱者是吗？”

　　张信一声大笑，神态是说不出的骄狂桀骜：“那就不妨试试看好了，就看看我的威严集团，是否你能够压制的存在。”

　　视频中的老者，明显愣了愣神，随后他的目光，愈发幽暗：“你没有任何的筹码可言。”

　　“恰恰相反，今日你能够主动与我通讯，正说明我的筹码足够丰厚。”

　　张信毫不留情的讥笑：“我很期待，议长阁下能够拥有更多的定力。”

　　老者不由一声叹息：“小家伙，你大约是想错了什么。我的意思是，即便是联邦秩序党，也没可能拿巴菲特帝国怎样。”

　　“那么大家就一起完蛋。”

　　张信满不在乎，依旧语含嘲讽：“我知道你们与巴菲特帝国的余孽，有着某种程度的合作；也知道这次针对康采尔集团的行动，你们给他行了些方便，绝不是无辜。”

　　“哪怕是你的至亲因此陷入危险中，也在所不惜？”

　　张信顿时双眼微凝，定定的看了视频中的人影一眼，气息凶横，仿佛是正在复生的远古异兽。

　　即便是对面那位见多识广的银发老者，也不由心惊了刹那。

　　可随后张信这就收敛起了眼中的金芒：“你让我生气了，也将为此付出代价。至于我的至亲，如果你们做得到的话，那就不妨试试看吧。顺便说一句，本人还分得清楚，什么才是最重要的。如果贵党不愿让步的话，那么你我的矛盾，是一定无可调和。”

　　别说他有足够的自信，保护张然等人的安全，即便没有，也同样会做出现在的选择。

　　失去康采尔集团作为羽翼，威严集团的处境只会急速恶化。首先已经现出曙光的军购弊案，会再一次陷入泥潭。而一旦张氏的族人被真正定罪，落实了神威张氏的罪名，那么更多的打击都会在之后接踵而至。那个时候，才会是真正难以化解的危机。

　　张信也相信张然等人，一定能够理解他的决断。

　　“所以现在，议长阁下你只有一个选择，继续选择巴菲特，或者是和平？”

　　“看来你眼中的傲慢，已经遮蔽了你的双眼。这样的选择题，根本就不存在。”

　　老者微摇着头，语声却开始转为柔和：“神威公阁下，我本以为你会明白，我今天之所以与你交谈，只是给你最后一个机会。可既然你不明白，在你眼中，这个机会并不值得珍惜，那就只能如此了。希望某一天，你不会因今天的事后悔。”

　　“就这些是吗？”

　　张信失望的反问了一句，随后就切断了通讯。所谓话不投机半句多，在这位被他真正逼到绝境之前，他们看来是没法达成协议了。

　　……

　　而就在这一刻，在地球母星的某处地下基地内。

　　一位身穿巴菲特帝国的元帅制服，有着健美壮硕的身体，雄狮般金色毛发的年轻人，在坐于一张办公椅上，把玩着手中的权杖。

　　而在他的桌前，则端坐着三位年纪不一的军装男子。

　　“所以，张长治果然是拒绝了凯末尔议长阁下开出的条件是吗？”

　　“是，正如殿下您的所料，这位神威之主的胆魄无人能及！”

　　“的确，要拒绝这位有着帝皇般权威的议长阁下，确实需要相当的勇气。可这位神威公，却真是一个异数。”

　　那年轻人似赞叹又似嘲讽一声叹息：“如果这位不是有着如此桀骜的心性，这场本该十拿九稳的争端，又怎么可能发展到这个境地？我们巴菲特损兵折将，而首都星域联邦秩序党人也在凄厉哀嚎，瑟瑟发抖。”

　　“这是他们自找的！”

　　三位军装男子中的其中一位，冷冷的一哼：“那位议长阁下可真是算无遗侧，这次是将我们巴菲特与康采尔都算计在内了。可他唯独没有想到的，就是张长治的手腕，如此的强悍。”

　　“也就是说，你那边已经有收获了？”

　　金发青年不由微一扬眉，向坐于办公桌左侧的男子看了过去。后者则微一颔首：“已经基本证实，预备神将纳切尔，三年前与康纳利家族有过接触，预备神将艾哈迈德，也曾经在六年前，与那位见过一面。我想这次如果他成功的话，康采尔集团早在几天前，就已经成功易主。而刺杀克劳迪恩的罪名，自然由我们巴菲特帝国承担。”

　　“所以一场旨在逼迫张长治离开老巢的刺杀行动，居然差点假戏真做。”

　　金发青年一声苦笑：“局面发展到这个地步，我真是不知该怎么向父皇解释才好。”

　　“这与殿下无关，谁都没有想到，这些所谓的民主派，对我们巴菲特帝国的渗透，居然已到如此耸人听闻的地步。”

　　这次发言的，是年纪最大的那位，白发苍苍，胡须坚硬仿如银针：“我想我们巴菲特帝国，必须对此做出一定程度反击，必须得让那位付出代价。”

　　“这个先不急。”

　　金发青年摇了摇头：“还是把这位神威公，先处理掉再说。关于张长治那些被监视居住的族人，调查的怎么样了？如果不得不对他们下手，我不希望又遇到克劳迪恩的那样的情况。虽然杀死这位康采尔集团董事长，并非我们现阶段的计划。”

　　“情况不太好，那位神威之主至少花费了二十亿联邦币的资金，请来了两位2S，以保证张然夫妇等人安全。除此之外——”

　　依然位于办公桌左侧的男子，蹙眉答着：“我不知道张长治，与撒切尔他们达成了什么协议。联邦安全局对于张氏族人的防护，极其的严密，他们把驻扎于地球母星仅有的一支快速安全部队调动了过去，加上光源科技的一套最先进的防御系统。如今那边的整体防御能力，已经超越于紫罗兰庄园之上。我们如果准备攻打，得付出相当的代价。”

　　“能够理解，双方之间达成某种密约是可以肯定的。可如果张长治的亲族，在联邦安全局的看管之下出事，那位撒切尔局长难辞其咎，得考虑真正辞职了。”

　　金发青年冷哂：“既然暂时办不到，那就放弃吧。张长治不受那位议长阁下威胁，是有原因的。”


第1308章

　　“我们也做好了打击张长治与康采尔旗下势力的准备。”

　　白发老者的神色凝然：“包括我们三人在内的七名神将，随时都可以出击。”

　　金发青年不由将目光转移：“也就是说，已经找到他们藏身的方位了是吗？”

　　“只能说是一部分。”

　　老者摇着头：“很奇怪的是，我们的情报系统，还有命运女神，至今都没法将他带到首都星域的那些人手锁定。哪怕我们现在依托命运女神，控制着整个首都星域的绝大多数卫星与监控装置，也还是找不到人。我们甚至怀疑那位神威之主，是否在虚张声势？”

　　“有这样的可能，可那家伙在暗世界的投入，确实是气魄恢弘。诸位应该知道的，最近又有二百多份任务委托放出，总计涉及到四十亿的资金，加上之前，已经有了一百一十亿了。可有一件事，你们一定还不清楚，我这两天做过调查，张长治的这些资金来源，可能与任何世家都无关。也就是说，他在此之前，未进行过任何拆借的举动，这一百一十亿，完全就是他们的自有资金。而现在，我们还远远看不到威严集团的极限。”

　　“难道他是以为，只利用秘密资金与暗世界，就能够打赢这场战争吗？”

　　“要比拼资金，我们巴菲特帝国绝不会逊色于他，可问题是现在，我们都找不到人。”

　　“说实话，我不信张长治，能够拿得出更多的钱出来。这极可能也是虚张声势的做法，用来恫吓秩序党人，那位议长阁下，不就已经恐慌了吗？”

　　“所谓料敌从严，我们现在，已经为之前的轻视而付出代价。”

　　金发青年看向了白发老者：“既然收集不到足够的情报，那又该如何对敌人施以打击？”

　　一头白发的军装老者，不由面现羞愧之色：“老夫惭愧，我们现在的计划，只是针对康采尔家族居多，包括一百四十四位B级，二十二位a级，一位S-。虽然数量不多，可却是我们必须做出的反击，这也可有效的撕毁康采尔新闻集团的情报网络。他们最近，有些肆无忌惮了。”

　　“这项反击计划，我可以批准。”

　　金发青年微一颔首：“可我们在首都星域布局的目的，除了为挑拨民主党人与世家大阀之间的争斗之外，最主要的目的，还是为除去那位神威之主。”

　　“这方面我们也有了计划。”

　　此刻出言的，却是三人当中一位配着平光眼镜的中年：“最佳的机会，是在与阿方索见面之后，对此人进行刺杀。可我怀疑，阿方索甚至都不会让他完好无损的走出那间餐厅。”

　　“阿方索？可我想，这神威之主再怎么年少无知，也该有人提醒过他，镇国公是一位什么样的人物了。”

　　金发青年若有所思：“可这个家伙，哪怕到现在为止，也毫无惧意。”

　　“这点也是我们在犹疑的。”

　　眼镜男子也皱起了眉头：“我想他可能是被那位镇国公的名声迷惑，毕竟阿方索的声誉确实极佳，那位议长阁下也确实有勾结外敌的嫌疑。我猜他很可能是抱着能够说服阿方索袖手旁观的打算，可我不确定，也说不定这人，确实掌握着应对阿方索的力量也未可知。不过更有可能的是，他是通过这种方法，为自身积蓄筹码。所以我把这次刺杀，安排在他们会面之后，看他们见面的情况再做决定。”

　　“是吗？”

　　金发青年手中正在旋转的权杖悠然定格：“命运女神！帮我联系一下艾利斯元帅，问他是否有办法，在近期潜入联邦境内一趟。”

　　这间办公室内，顿时响起了一个并未加上多少感情的电子女音：“明白，我会想办法联系他。”

　　而此时在场的三人闻言，则都神色各异，有人皱眉，有人不解。

　　由于目前地球联邦，某位能够与他们的陛下正面抗衡的存在，巴菲特帝国的资深神将目前都很难踏足地球联邦的领土。

　　而艾利斯元帅，虽是与阿瑞斯王子较为亲密的，可这位目前并不在皇庭。

　　“殿下您的意思是？”

　　“所谓有备无患！”

　　金发青年看向了旁边的一块全息荧幕，那上面正显现着的张长治的全息影像。

　　“当务之急，还是要尽快摸清楚他们的底细。我们不能以看不到的影子去战斗，可只要对手的真身显露出来，那么哪怕是对手是可与阿方索抗衡的存在，我们也能找到打倒他的办法。还有，把张长治身边的人，所有的通信线路，都给我盯紧了。我想他不可能不露出一点破绽。如果连这点都做不到。那么我们的情报部门，就真的是废物没错了。”

　　……

　　当天晚上，张信就乘坐空地交通艇，进入到了地球母星的大气层。

　　“这就是人类的起源么？”

　　张信看了一眼舷窗外的这颗蔚蓝星球，又望了望远方的太阳，神色略有些异样。

　　他知道，这也是穹星人类，还有他自己的起源。

　　“你现在看到的地球，其实跟人类刚进入太空时代的时候，是完全不同的喵。”

　　叶若在张信的身边，做着解说：“早在黑暗年代之前的时代，人类联合理事会就针对地球母星做过一些改造，加上几万年间正常的地壳变化，当初的五大洲七大洋，其实都面目全非。然后在黑暗时代，地球母星作为当时人类力量最集中的区域，产生了好几个军阀，相互之间的交互，几乎把地球母星都打烂了。许多地方都变成废土，一些山体被核武器夷平。到了后来，地球联邦不得不花费巨资，对这颗星球加以改造，重造了地球母星的大洲大洋。”

　　由于要暂避那个“智能生命”的锋芒，叶若现在有更多的时间，待在张信的身边了。

　　值得一提的是，她现在不是以一个虚拟影像的形式在与张信交流，而是拥有了一具实打实的人类躯体。

　　而这个“叶若”，无论五官面貌，还是身形，都与叶若本来的虚拟形象有些许相似。当然，也与某位正当红的偶像，有着五，六成的相似度。

　　最大的不同是身材，叶若长的更加的高挑，胸前的一对凶器明显更惊心动魄，一双笔直的长腿，也更显完美无缺。

　　然后是五官——那是足以让任何男人都为之迷恋的美丽。

　　如果把现在的叶若比为精美的瓷器，那么那位红极一时，作为叶若形象源头的沈梦舒，则反倒像是一个粗制滥造的劣质品。

　　而尽管相貌相似，可如果两人站在一起，也绝不会有人认为她们两人之间有什么关联。那气质与神态，都是截然迥异的。


第1309章

　　可惜的是，张信对叶若所说的地球变迁，明显兴趣不高。这位已经移开视线，看向了另一侧。

　　从他乘坐的这辆，康采尔家族的私人交通艇，从四号船埠出发的时候，就有来自于首都卫戎军区的十二艘地空两用护卫舰伴飞。

　　名义上是保护他这个荣誉公爵的安全，可根据他这边收到的情报。这些护卫舰的乘员，其实绝大部分都来自于军事情报局。他们实质上的目的，是为监控他在地球母星的一举一动。

　　张信甚至能够感应到，这十二艘护卫舰内，几个强大的生命体存在。整整六位S级，就只为保证他任何的动向，都在军方的掌控当中。

　　当然，正在这么做的，并不只是军方。如联邦安全局，联邦调查局等等，几乎所有具有情报职能的政府机构，都早在他从神庭星出发之时，就已经在利用各种方式，对他们进行着跟踪监控。只是如联邦安全局这样的大机构，手段更隐蔽的多。

　　——比如现在，正在三号船埠，以瞳术类念力法门，在紧盯他动静的某位2S级。

　　“若儿，你现在可有信心在这种级别的监控下脱身？”

　　张信状似随口问着，目里面则闪现着无奈之色。

　　之前他没有让张晨光与张天与等人直接随行，而是分批通过各种方式摆脱监控，潜入首都星域境内的做法，果然是对的。

　　否则的话，他这些部属，只怕自始至终，都会在这些政府机构，乃至于各大世家监控之下，很难自由活动。

　　可唯独叶若，当时他没法将之外放出去。那个时候的若儿，依然是在维生舱内发育着，过程中也必须他亲自出手，帮助叶若镇压那些不利的基因变化，帮助她进行身体的调制。

　　“我想应该没问题。”

　　叶若稍微感受一下自己的身体，就做出了保证：“虽然没法像贝妮塔那样，可以直接以神躯挪移，也没法像织命师那样，有出神入化的幻术。可借助我对各种电子设备的掌控，还是有办法脱离监控的。”

　　“那么今天晚上就动手，情况有变，我与阿方索的约见提前了，时间就定在十二点。我在我返回紫罗兰庄园之前，希望能听到你们的好消息。”

　　“凌晨十二点？一个半小时之后就动手吗？”

　　叶若先是诧异的看着张信，随后她就神色微动：“阿方索要把约见的时间，提前到今晚，这是有什么原因吗？”

　　只因她这个时候，还没法保证这具“化身”，与存在于量子网络中的主意识之间的同步。

　　尽管张信邮箱里面的那封来自于阿方索的邮件，在半分钟之前，就已经出现。可叶若在外的这具分身，却是直到现在，才反应过来。

　　“原因的话，大约是那位议长阁下没法再忍耐下去了。”

　　张信的唇角微挑，眼中略含讽刺之意：“恰好，我也担心夜长梦多。难得他们那么多的神将与预备神将聚集在了一处，还是早点解决的为好。这场围杀，应该能够有效的改变我们双方，在首都星域的力量对比。”

　　“明白！”

　　叶若跃跃欲试，以人类之躯参与战斗，这是她第一次体验。

　　由于之前就有过配合张信进行战斗的经验，她现在丝毫都不怯场，反倒是非常期待。

　　而此时张信，又稍稍迟疑：“我会让织命师帮你脱身，此外，把我的太上神卫，也带过去。”

　　叶若不由把唇角撇了撇，知道这是因张信，还不放心自己，不过她也没有拒绝。

　　说到底，叶若对自己的信心，也不是很足。

　　而据她所知，这尊张信炼造的通神力士，已经在她主人持续的强化与改造下，拥有了2S-级别的战斗。

　　尤其在防御方面，有着接近于贝妮塔的实力，足以成为她的坚实依靠。

　　而就在两人谈话之间，这次空地交通艇已经穿越过地球的平流层，开始缓缓结束。

　　当张信看着舷窗外，那越来越近的紫罗兰庄园时间，他却是微微有些头疼的揉了揉自己的额角。

　　让他烦恼的是，这个时候张长治的父母张然与李梦琪，已经在紫罗兰庄园里面等待着。

　　而尽管张信，已经能够很自在的与张然夫妇说话，并将张长治的性情风格，模仿出八九成，可那毕竟是在网络当中。

　　这一次，可是真正的近距离接触。希望自己，不要露出什么破绽出来。

　　不过有之前他编造的那个真假参半的故事铺垫，与之前的张长治相比，即便有什么不同，想必那两位也能接受吧？

　　“唔，这下面可真难看，以前的紫罗兰庄园，可是很漂亮的。”

　　叶若同样在看着窗外，将脸颊鼓起了两个小包：“这些巴菲特帝国的人，还真是猖狂。”

　　张信随意的扫了一眼，发现这下面确实是满目疮痍。这个时候甚至还有许多被击毁装甲车，坠落在地面熊熊燃烧。

　　他之后就不感兴趣的收回视线，从座位上站起身：“走吧，跟我去见这里的主人。”

　　大约半分钟之后，这艘交通艇就已在一处空旷的广场上缓缓落下。当那舱门缓缓打开，张信还没走下舷梯，就立时有一道带着香风的身影冲了进来，将张信紧紧的抱住。

　　张信没有用灵识或者无五感去辨认，只凭他感应到的气息，就知道这是张长治的母亲李梦琪。

　　他不知道是什么缘故，可能是张长治身体基因的残留，反正自然而然的就知道，这是自己的“母亲”。

　　然后这女人，就一边喊着“长治，我的长治！是妈的错，当初就不该逼你”，一边哭得稀里哗啦。

　　张信先是皱起了眉，脸上一副不情不愿的模样，随后满含无奈的拍了拍李梦琪的背。

　　“妈，能不能不要这样？我现在又不是小孩了。”

　　这个时候，他感觉与这两位至亲交流，似乎也不是一件难事。

　　可接下来李梦琪的话，还是让他感觉羞耻度爆棚。

　　“说什么傻话呢？在妈的眼里，你永远都是小孩。一想到你在穹星那边吃了那么多苦，我就伤心，这都怨我与你爸。”

　　随后她又拉开了一点距离，仔细看着张信，破涕为笑：“果然是长大了，变帅了许多，这气场比你爸也强多。”

　　“这是自然，我从5岁起就知道，这个世上再没有比你儿子更帅的了。”

　　张信大言不惭的应着，之后他也不管附近几人投过来的惊悚视线，又信步走到了张然的身边。

　　“爸，我已归来，让你担心了。”

　　张然的神色，则是有些复杂，当然是欣慰居多，却也略略有些不爽。可这个时候，他是面无表情的微一颔首：“回来了就好，这种事情不要再有下次。你现在也是30多岁的成年人了，麻烦让人省心一点。”


第1310章 餐厅约见

　　张信闻言，顿时莞尔一笑：“省心？也就是说，老爸你也担心是么？”

　　张然不由冷声一哂：“担心？你自己的选择，我担心什么？是你的母亲，天天在我耳边聒噪。”

　　“爸你这句话，可真让我伤心。”

　　张信唏嘘不已：“我本来不想说，十几年前我之所以顺利出游，其实是动用了你的私房钱的。”

　　张然顿时心中一突，暗道不妙。当他目光越过张信，果然看见李梦琪那青黑下来的脸色。

　　在张然后面的克劳迪恩见状，也不由失笑：“这些闲叙家常的话，还是等回去再说吧。我在香榭丽花园为长治他们准备了夜宵，保证丰盛。”

　　张然闻言，却微一摇头：“抱歉了，克劳迪恩叔叔，我怕是没法在这里吃夜宵。”

　　他看看了个人终端界面时间，随后就道：“一个多小时之后，我将与阿方索在共和城北的菲斯特阳光餐厅见面。”

　　“阿方索？”

　　张然不禁一愣：“不是约定在明天十二点啊？”

　　他不知道自己是不是该为“张长治”担心，按照后者的说法。他的这个孩子，在穹星的时候，就拥有了三阶顶峰级别的实力。

　　在某些神宝的加持之下，甚至可以达到X的等级。

　　可由于“张长治”过往的劣迹斑斑，以及至今未愈中二病，他一直没法说服自己相信此事。

　　而与他有同样心情的，还有李梦琪。尽管“张长治”在这几个月当中的表现，已经让所有人都刮目相看。

　　“时间提前了，应该是那位议长阁下的意思。”

　　张信的唇角旁，浮起了几分哂意：“虽然这打乱了我某些的计划，可我知道他如果想要见我，是不容我这边拒绝的，没必要等恶客上门。”

　　此间的众人，除了叶若，织命师与贝妮塔之外，无不都忧心忡忡。

　　洁萝露尔则直接开口问道：“有把握吗？我建议你再考虑一下我的提议，这几天我也做了一些准备，有着两三成的把握，说服镇国公阁下保持中立。”

　　“不需要。”

　　张信果断的拒绝，随后就看着克拉迪恩：“我只想确定一点，那位韦恩斯坦·康采尔，究竟在谁的手里？”

　　由于时间有限，加上那个智能生命在量子网络上的肆掠。叶若与威严集团的自有情报机构，至今都没能找到韦恩斯坦的下落。

　　“我们到现在为止也没能找到他。”

　　克拉迪恩先是摇头，可随后他又语声异常凝重道：“可以我们现在掌握的线索来看，我的这位堂弟，更可能是在那位议长阁下的手中，而不是巴菲特帝国。”

　　“果然如此——”

　　张信嘿然一笑：“有克拉迪恩叔叔你这句话，我就知道接下来该怎么做了。”

　　……

　　晚十一点二十，克劳迪恩为张信准备的车队，就浩浩荡荡的驶出了紫罗兰庄园。

　　这确是一支庞大的车队，除了五辆豪华公务飞车之外，还有着整整六十辆军用装甲车，十辆装甲浮空艇随行。

　　其中一部分来自军方，一部分则是康采儿家族自有的保全力量。

　　不过这个时候，叶若与织命师，还有贝妮塔都不在他的身边，只有林丹与安德莉亚·塔尔梅奇两人陪同。

　　而后者坐在张信身边的座位，神态却是略显不安：“请问，贝妮塔小姐，不陪同您一起前往吗？”

　　她在张信身边已经有一段时间了，知道这个贝妮塔，很可能就是目前威严集团最强的战力。

　　这几个月当中，后者也一直陪在张信的身边。

　　“贝妮塔？没必要的。”

　　张信似笑非笑的看了自己的安全助理一眼：“安德莉亚你是在为我们的安全担心吧？可我想在我与那位镇国公见面之前，我的安全，应该是能够得到保证的。至于见面之后，自然有安排。”

　　“可我觉得，以现在地球母星的形势，董事长阁下带的安全人员实在太少了。您的判断也过于武断，如果有什么万一呢？换成是我的话，绝不会放过这个机会。”

　　安德莉亚一边直言不讳的说着，一边斜目看了林丹一眼。

　　这是示意后者帮腔说话，可林丹却视如不见，直接侧开目光，看向了车窗外。

　　他并不觉得张长治的安全，需要他们去操心。这个时候，林丹反倒是有点心忧张信，交托给他的任务。

　　明日开始，他就要在张晨光的暗中保护下，出现在地球母星的各种高档社交场合。

　　简而言之，就是代替张信进行公关，一方面要安抚这次战争波及到的各方势力；一方面则需尽可能的为神威张氏-康采尔-罗曼诺夫同盟拉拢盟友。

　　这任务颇为艰巨，张长治曾经有社交恐惧症，可他林丹，其实也好不哪去。

　　尽管这些年，他在商场上厮混了不短的时间，可他之所以能有现在的成就，更多的还是靠自己的才能与技术能力，而非是人脉上的经营。

　　可这个时候，哪怕林丹也不得不承认，在公关洽谈这方面，在威严集团，已经没有比他更好的选择了。

　　张然等人身份自然合适，可毕竟是处于被监视状态。数以十计的联邦局探员，在紧盯着他们的一切，许多私密的信息，是不方便通过他们转达的。

　　还有李冬尘，这位倒也是长袖善舞。据林丹所知，此女给自己编造出的另一个身份，已经是地球母星出了名的一位社交名媛。

　　可张信似更属意这位躲藏在暗中，而非是与威严集团扯上联系。

　　至于威严集团的其他人，都有着各种样的缺陷，是没法进入最顶层的那些圈子的。

　　作为天龙林氏曾经的一员，他深知九王十二公为首的那些世家成员们是什么德性。他们中的绝大部分，都只与那些身份相当的人交流，而这个身份相当，最首要的一点就是血脉，财富与政治上的地位，反倒是居于其次。

　　“这次带的护卫人员，确实少了点。可我相信，绝不会有什么万一。”

　　张信先是点了点头，可随后他又自信满满的拿起一个苹果，一口吞了下去：“如果有的话，我相信也有人会帮我们解决。”

　　安德莉亚闻言微愣，随后就若有所思的点了点头，不再赘言。

　　而仅仅二十分钟后，他们车队就已经抵达了菲斯特阳光餐厅所在的位置。

　　这里是一个露天餐厅，旁边有着一大片沙滩，不过因季节的缘故，游人很少。

　　等到张信抵达的时候，这间餐厅的周围都已被清场。就连那些装甲车，也都停在了二十里开外。

　　而哪怕是安德莉亚，也只能在这里下车，不允许靠近。只有林丹亲自驾驶着这辆豪华公务飞车，将张信送到了餐厅门口。


第1311章 不可理喻

　　“那位已经到了——”

　　林丹看着远处遮阳伞下，一位正神色悠闲的看着电子书籍的男子，不禁剑眉微扬。

　　“这次你们该不会打起来吧？我其实很想留下来看看。”

　　他预感到接下来会很精彩，这位传说中的镇国公果然强大，看他的兄长，也不遑多让。

　　“大概率不会动手，轩辕血能够看出我的部分根底，这位也是一样。”

　　张信摇着头，尽管这三个月来他在战境上，已取得长足的进步，可离十二战境“元神入道”，还是有些距离。只有到了那个境界之后，他才可以做到真正的“深不可测”。

　　至于现阶段，他已经可以让轩辕血看不清自己的深浅，可面对阿方索这样的3s级，还是有些不足的。在极近的距离内，只要对方认真起来，依然能够辨识出他的与众不同。

　　关键是——他在此人的面前，也没有隐瞒的必要。

　　“你想要看热闹的话，留下来也可以。可如果局面真的发展到必须一战的地步，那就尽快退离，一百公里外才能保证安全。”

　　说完这句之后，张信就走向了这辆由日源车业公司生产的公务豪华飞车。

　　那位阿方索一直都在翻阅着投出来的电子书，定定入神，对于张信的到来似乎毫不在意，直到后者走近到了二十米内，才语声淡然道：“你也提前来了？坐吧。我点了这里的一些海鲜烧烤，据说风评还是很不错的。”

　　张信笑了笑，直接走到阿方索的对面坐下。也就在这一刻，这间露天餐厅的周围，忽然间气浪超绝。

　　张信不由扬眉，看了远处的海面一眼。他发现在十五公里直径范围内，出现了一层黑色的膜障。

　　“高强度的大范围力场屏障，扭曲引力时空。这是只有2S﹣级念力水准，并拥有特殊才能的念力师，才能够使用的念力技巧。之前紫罗兰庄园遭遇袭击，就是有人以这种办法隔绝内外。”

　　阿方索依旧没有抬头，继续翻阅着电子书：“如果你的视力过得去，再仔细看天上，会发现所有的卫星都已经将境内偏开，这附近所有的监控摄像头，也都被关闭。我们所在的这块地方，已经成为真空，监控的真空。”

　　“听起来很厉害的样子，能问一下是为什么吗？”

　　张信轻声一笑，径自给自己倒了一杯名为火焰山的白酒。

　　地球联邦的高端酒水，味道也很不错，不逊色于穹星的那些仙酿。这些得益于地球联邦的广袤国土，他们培育出许多不成瘾的致幻植物，与酒水混合之后，可以让人如痴如醉。

　　“太没有自觉了，威严集团的董事长，凯末尔·康纳利这么做的目的，我想你应该清楚。”

　　阿方索淡淡的说着：“所以你真不该让车上的那个小子留下，如果我要动手的话，绝不会让他活着离开这里。”

　　“可我倒觉得，让他增加一些见识也不错。联邦英雄，一万九千年前的镇国公，联邦屈指可数的3S，这可是难得的见闻。”

　　张信的唇角微微挑起：“我很好奇，镇国公大人你是怎么活到现在的？因为了解到的，地球联邦的生命科技，哪怕您是念武双修，都达到三阶顶峰的实力，且一生中没受过损伤，没消耗过生命精元，也顶多只有一万年的寿命而已。”

　　“这似乎与我们今天的话题无关——”

　　阿方索继续说道：“还是说说正题吧，我今天约见你的目的，你应该清楚。康采尔新闻集团，是凯末尔计划中重要的一环。所以，请收回你在暗世界的订单，我们可以当做什么事情都没有发生过，作为长辈，我个人也可以给你一些好处作为补偿。此外我也可以保证，那件无中生有的军购弊案，可以就此结束。”

　　“镇国公阁下，不得不说，你很无礼，这是要说服我背叛盟友？”

　　张信哑然失笑：“那么今天我如果说不，你会直接动手杀人？”

　　“我不会轻易再沾染同族的鲜血，尤其是人类当中，似你这样的出色后辈。”

　　阿方索摇着头：“可不动手杀人，不意味着没法解决问题。实在没有选择的话，我只能邀请神威公阁下，再次前往地球联邦的境外一行。而下一次回归，可能是在十年之后。”

　　“带我去联邦境外？不得不说，这很有威胁力。”

　　张信语声悠然：“那就来试试看如何，看看你是否有能力办到？”

　　阿方索闻言不禁一愣，他没想到自己说到这个地步，这张长治的态度，也依然如此强硬。

　　“说实话，我还从未见过像你这样一意孤行、不可理喻的后辈——”

　　此时的阿方索，终于从电子书上收回视线，抬头看向了自己的对面。然后他整个人，就直接一阵愣神。

　　在旁人的眼中，此时的张信可能是平平无奇，与普通人没什么两样。可阿方索的眼瞳，早就被自身的念力强化到极致。

　　——此时在他视野内，张信整个人就是一团太阳，正在散发着无尽的光辉。

　　阿方索不由皱了皱眉，似乎有些不敢置信的捏了捏自己的内眼角。而当他再张开自己的念力网络，目光就彻底陷入到了呆滞的状态。

　　说出去可能让人很难置信，可这一刻，他这个四阶之下最巅峰的存在，是真的呆住了。

　　“3S？”

　　——他的眼前，似乎也是一位3S+级的极境强者。

　　……

　　距离菲斯特阳光餐厅大约三十二公里处，一座临海的高层公寓内，海克斯·亚当斯正举着一个军用望远镜，往远方的餐厅眺望着。

　　而此时两个望筒内，正不断的闪现着各种解析画面，试图突破远处的那层力场屏障，将菲斯特阳光餐厅内的情景，显示在海克斯·亚当斯的眼前。

　　可就在这件搭配有力场透析仪的军用望远镜，即将把那边的画面展现出来的时候，望筒里面的镜面，乃至电子元件，都“咔嚓”一声脆响，全数粉碎开来。

　　海克斯看到自己手中的，那连表面都出现了裂纹的望远镜一眼，以后就神色无奈的将手中的东西，丢到了旁边的垃圾桶里。

　　后面凯末尔·康纳利的见状，则是一声轻笑：“阿方索的伴偶，可也是一位3S﹣，他既然说过这是一场私密性的会面，那就绝不会让外人有旁观的机会。省点事吧，海克斯。”

　　“我只是有点担心。”

　　海克斯回过头：“公爵阁下会否被这位神威公说服？”

　　“可能性不大，那个家伙的性格我还是知道的。要么是不答应，既然答应了就会尽力而为。我大约能够猜到他，会用什么样的方法。他不会为我动手杀人，可将张长治带离地球联邦，还是可以办到的。”

　　凯末尔不屑的一哂：“随便他了，只要那位，能够帮我解决这个麻烦。”


第1312章 各方关注

　　在总统官邸，某间休息室内，现任总统刘威神色看似百无聊赖的一边用手指敲打着扶手，一边在翻阅着各大电子报刊的版面。

　　而如果有人近距离观察，会发现这位的眼瞳中，其实毫无焦距。

　　也在这刻，总统办公厅副幕僚长韩择走到了他的身边。

　　“总统大人，国防参谋总部大楼那边发来消息。十五分钟后的紧急军事会议，他可能无瑕参加，还请总统大人谅解，或者将时间推迟到两个小时之后。”

　　“两个小时之后？贺空明是这么说的吗？”

　　刘威的面色，明显有些惊异：“跟他说清楚没有？我们在联邦境外的深空观测站，发现第二波高庭远征军的情况？”

　　“已经在通知函当中，明确告知过了。我想即便那边忽视了我们的通告，军事情报局也会提醒这位参谋长联席会议主席。”

　　韩择的面色沉冷：“可贺元帅依然坚持己见，说是要再等两个小时。”

　　刘威也不由皱起了眉头：“他这是什么用意？在这种紧急关头？”

　　“我想，可能是与张长治有关。”

　　韩择果不其然的见自己的恩主，惊讶的向他侧目一视。

　　“根据我们收到的最新消息，张长治与阿方索的约见，已经提前了。”

　　刘威闻言，当即双眉微扬，眼神释然。

　　“我想到元帅大人可能以为，张长治如果被阿方索公爵击杀，或者以其他的办法处置。他能够在接下来的这场军事会议中，拥有更多的筹码。”

　　“这真不是时候。”

　　刘威不仅长吐了一口浊气，眼现悔意：“私心重于公务，误国之辈，我果然该在科克斯星系会战之后，不惜一切将他拿下的。”

　　而随后他又再次把眉心蹙成一个“川”字：“阿择，你说张长治，他能否平安归来？”

　　“这可能性不大，我无法确定。”

　　韩择一声苦笑：“我猜，他可能有办法让阿方索置之事外，又或者有能力抗衡后者。又或者，这其实只是他提高要价的方法——”

　　他其实是不看好张长治的，可这位在明知阿方索准备介入干涉的情况下，依然在这几天的行动中保持强势，又让他难以准确的判断形势。

　　“告知联邦安全局的相关部门，让他们注意关注镇国公与神威公，如果有什么异常，第一时间通知我。”

　　此时刘威的神色，又有些迟疑：“再转告我的太叔祖大人，如果镇国公准备取张长治的性命。请他在条件允许的情况下，维护张长治的生命安全。”

　　“总统阁下！”

　　韩择下意识的出言劝说，可这时候的刘威，却微微抬手。

　　“不用劝了，这半年以来，威严集团的崛起，确实为我分担了极大的压力。神威张氏的存在，也有益于我的地位稳固，何况，我只是说，在条件允许的情况下。”

　　韩择当即闭口，哑然无言。他看得出来，自己的恩主，其实对张长治这次是否能够生还，其实也不抱多大希望。

　　同一时间，在国防参谋总部大楼，贺空明身批大衣，背负着手，神色冷冽的立在落地窗前。

　　这里的位置，距离菲斯特阳光餐厅不算太远，只有一百多公里。而以他这间办公室七百多层的高度，以及贺空明胜过苍鹰千倍的目力，足以将远处的那间餐厅，纳入视野当中。

　　“我真没想到，这位代表了一个时代的镇国公，居然还活在这个世界上。”

　　德莫·查普林中间侧立在一旁，目中闪现着兴奋的光泽：“这一次，那位神威之主，他应该会死吧？”

　　“我不知道，可我猜他即便平安归来，也将失去干预联邦政局的能力，无法再维持神威张氏，康采尔，还有罗曼诺夫的同盟。”

　　贺空明冷笑，眸子面闪现着幽蓝之色：“看吧！地球联邦这个水潭，远比你们想象的更深许多。这个时代，无论是谁以为自己能够凭借能力横冲直撞，都将付出惨重的代价。那些潜伏在深水处的巨兽，随便浮起一只出来，就足以向我们这些所谓的上位者碾压。”

　　“可这次的紧急军事会议，您真的打算缺席或者推迟？”

　　德莫有些担忧，小心翼翼的问着：“您这样做，只会将总统大人激怒。”

　　“你还是不明白——”

　　贺空明一声叹息，神色不屑：“如果这次张长治安然回归，那么总统府的那位，一定会毫不犹豫，全力将我踢出这间办公室。可如果那位镇国公，解除了张长治这个麻烦，那么老夫，将他激怒又如何？一个跛了脚的总统而已，本帅有何惧之？”

　　……

　　依然是在同一时刻，在地球母星的一处海面上方，总数十三个高大的身影凌空而立，各据一方。

　　张晨光，张天与，织命师，叶若与贝妮塔都各自穿着陆战用轻型机甲，掩饰着身份面容。

　　而在他们的身后，还有一尊仿佛是机甲模样的太上神卫，以及若琳若水两个女孩。

　　“本人张晨光，在此代表我家董事长，感谢几位的到来！”

　　张晨光一边操纵自己的机甲微微俯身一礼，一边看向了他对面的另一侧。

　　那同样是五位把身躯，隐藏在轻型机甲驾驶舱内的存在。

　　不过张晨光虽未能见到这几位的面容，却知晓他们的身份。

　　两人来自罗曼诺夫家族，是罗斯集团的捍卫者——“狂熊”亚历山大·维克多·罗曼诺夫；“红衣司祭”伊万诺维奇·谢尔盖·瓦西里。

　　然后其余三位，则是来自于暗世界。

　　暗网中排名第三的狙击手，“轮回天眼”百里长信；排名第五的近战格斗大师“青魔”拉菲亚；排名第六的念力师“活佛”哈森，无不都是2s级别的存在。

　　五日之前，张长治以高达十五亿的资金，秘密雇请这三人抵达地球母星潜伏，只会这一次的人物。

　　“这可真是大场面呢！”

　　在临时的联合作战频道内，传来了一个沙哑的笑声：“啧啧，包括我们五个外援在内，整整十一位2S级，我从来不知道，远居边陲的威严集团，居然是如此强横庞大的一个势力。我想今天这样的场面，如果有其他人得知的话，一定会吓尿的。”

　　张晨光听出这位，是青魔拉菲亚，一个无法无天，任性妄为的家伙。

　　“阁下过誉了，我只能说，当今世人对我主的强大，确实是所知甚少！”

　　“虽然之前就有个心理准备，可如今震撼两字，依然难以形容老夫的心情。”

　　这次在作战频道中说话的，是“红衣司祭”伊万诺维奇：“神威公阁下的实力，果然未让我家殿下失望。能够参与这一次行动，是我二人的荣幸。”


第1313章 人类命运

　　“废话少说，我想知道这次的任务目标是什么？”

　　接下来的发言者是“活佛”哈森：“前面那座小岛下面的军事基地吗？”

　　就在他们前方十二公里，有着一座小型的岛屿，面积不足五平方公里。看起来荒无人迹，可以哈森的念力感应与经验，还是能够辨别出岛屿下面的异常。

　　“一座由境外势力建造的隐秘基地，据说是三万年前那个巴菲特帝国的余孽。”

　　张晨光说这句话的时候，明显感觉到前方三位“雇佣兵”的气息稍有波动。

　　他并未在意，也没有详加解释的意思。在张信付出的金钱中，就已经包含了可能会得罪大势力的附带支出。

　　否则不会给出高达十五亿的天价，换取这三人一次出手。要知道傲骨剑圣轩辕血那样的人物，雇用一个月才只是四亿联邦币而已。

　　“基地内五个2S，七个S级，A级战斗人员七十二人，其余B级与B级以下人员两千余。其中2S与S级，必须全数铲除，A级战斗人员则以生擒活捉为主，我们必须保证有10个活口，至于B级以下，在不干扰战斗的情况下，都不用理会，如果各位有什么问题，可以现在问清楚。”

　　“活佛”哈森当即开口：“十几个2S级之间的战斗，动静会很大。这里离联邦共和城只有2200公里，不知威严集团，是否考虑过这个问题？”

　　“当然，这里的战斗势必会惊动官方。”

　　张晨光笑了起来：“可这一次的作战任务，在事后的官方简报中，将会是联邦安全局发起的抓捕与搜查行动。不过为避免泄密，联邦安全局会在战斗开始之后介入。他们的三支特殊反恐部队，正在四百七十公里外待命，十分钟之内进入并封锁战场。必须一提的事，你们领取到的座机，本身就有着联邦安全局的敌我识别器。”

　　“有意思，联邦安全局在接到情报后雷霆扫穴，打击境外恐怖势力。我已经猜到，事后的媒体上会怎么写了。你们的董事长，看来是与联邦安全局的高层达成了协议。前者清除了他的敌人，后者则得到了名声与实力，佩服佩服。”

　　“青魔”拉菲亚这次发出了沙哑的笑声：“可既然是要将这些2S铲除，那么这些人的克隆体与思维波收集装置，是否也已找到了呢？”

　　“这点毋庸置疑！”

　　张晨光特意加强了语气：“这点三位无需担心，我们花了这么多钱雇用三位过来，自然不可能是做无用功。如果不能将这五位2S彻底杀死，那么这一次的行动，就没有意义了。”

　　“我这边没有疑问，可我想知道，她去做什么了？”

　　发言者是“轮回天眼”百里长信，他的目光，正看向了织命师所在的位置。

　　张晨光见状，不禁一笑。果然是一位将眼睛强化到极致，并拥有特殊瞳术的强者。这里的所有人，只有这位发现织命师已经不在原地，看穿了后者的幻术。

　　“她去做一些行动前的前置任务准备工作，负责为我们打开攻击通道，以达到奇袭的效果。如果各位没有其他问题的话，那就请各自进入预定的攻击位置吧。如果没有其他的意外，那么凌晨12点一到，就准时开始行动。”

　　“其他的意外？”

　　“狂熊”亚历山大·维克多·罗曼诺夫若有所思：“我其实很奇怪，为什么到现在为止，这座军事基地内的人员，为何会到现在为止都没有察觉我们的存在？”

　　“当然是有原因的。”

　　张晨光语声淡然，却又自信满满：“这里不但有着当世最顶尖的幻术师，还有着两位最顶尖的骇客。我想以这里的力量，哪怕是攻击联邦安全局的总部大楼，也是足够的。”

　　那“青魔”拉菲亚与“轮回天眼”百里长信等人不由互视一眼，可他们虽觉这位临时指挥官之言有些狂妄，最后却都未有任何异议。

　　……

　　菲斯特阳光餐厅，穆里尼奥·阿方索神色严肃异常的，与张信相对而坐。

　　而此时尽管有餐厅的服务员，将烧烤箱与加工好的生海鲜送了过来，可阿方索却已无心于美食。

　　他其实不知道自己，该以何等样的表情，来面对眼前的这位少年。

　　尽管就联邦法律来说，这个年纪才刚三十四岁的家伙已经成年，可与阿方索这位长达一万九千年的岁月相比，对方其实连小孩都算不上。

　　大约是自以为这是一个态度比较嚣张的小老虎，可结果却是遇上与自己同等级的远古凶兽的感觉。

　　“我之所以能够有这样悠久的寿元，是得益于我们的前辈。我想你大概也听说过，我们地球联邦是有四阶存在的，都是黑暗时代结束前的英雄。他们陷于某种缘由，不能在地球联邦境内滞留，只能独自乘坐舰船遨游在外，需得数百年时间才能回归一次故乡。而他们每一次的回归，都会从地球联邦之外的星域，带来一种名为‘神心草’的奇异植物，可以制造药剂，大幅度的增加寿元。事实上，地球联邦三万年历史中，几乎所有个体实力达到3S级的存在，都得到过他们的馈赠，成为寿元四万年以上的长生者。不过我们也无法在地球联邦久留，必须远离联邦星域。”

　　穆里尼奥·阿方索说到这里，又看着张信：“能告诉我吗？神威公阁下是什么时候成就的3S+？”

　　这个时候，他已经将张信当成与自身平等的存在交流。

　　“我？应该是在大半年前吧？我在联邦境外的时候。”

　　张信也不好说具体的时间，他成就3S+级的实力，是在穹星北海的那场大战当中。

　　之后他自己是经历了一年半之久，可如果按照地球联邦这边的时间，其实才半年多的时光而已。

　　“大半年前？联邦境外？原来如此，看来神威公阁下，是在联邦境外经历过某些奇遇吧？就好似那位巴菲特帝国之主。”

　　阿方索一脸的唏嘘之色：“三十四岁的3S，我想整个地球联邦的历史当中，绝对是绝无仅有。前无古人，以后怕也很难有来者。”

　　张信闻言，不禁尴尬一笑。如果加上“前世”上官玄昊，他现在其实已有100多岁了。

　　不过哪怕是100岁，在地球联邦内，似乎也是绝无仅有的成就。

　　“能问一下吗？你说的这些四阶存在，还有包括阁下在内的所有3s，为何必须呆在联邦境外不可？可是与这延寿‘神心草’有关？”

　　“与‘神心草’没有关系，这种可以延寿的奇药，没有太多副作用。”

　　阿方索犹豫了片刻，才凝声答道：“我们之所以呆在联邦境外，是与整个人类的命运有关。”


第1314章 阿卡索思

　　“人类的命运？”

　　张信好奇的询问：“可以仔细解释一下缘由吗？听起来，镇国公与诸位地球联邦的英雄，似乎是为此忍辱负重，付出了很多的样子？”

　　“忍辱负重？你这样说也没错，长达百年甚至数百年时间的星际航行，那种孤寂之感是你难以想象的。我这里倒还好，有着妻子的陪伴，其他人可就难受了。至于缘由，则是阿卡索思条约的限制。”

　　阿方索笑着看向张信：“这也是接下来，我正要对你说起的。”

　　“阿卡索思条约？在我的记忆当中，地球联邦的历史当中，从来没有这样的条约，在黑暗时期也没有。”

　　张信眉头微蹙：“既然是条约，那就不可能是单独的政体与国家签署。可以往地球联邦与其他的星际文明，并没有什么冲突。”

　　“我们地球联邦，的确非是阿卡索思条约的签署国，我们还没有这样的资格。”

　　阿方索接续解释道：“阿卡索思，只是音译，这是距离我们地球联邦大概一千九百二十万光年的一个行星，大概五亿三千万年前，二十四个混战多年的宇宙族裔，在一个无比强大的势力督促下，在此签订了一个旨在保护所有新生宇宙文明的条约。这个条约，被所有宇宙种族，称为阿卡索思条约。”

　　张信不禁微一凝眉：“能说说具体的内容吗？”

　　“大约就是针对文明的科技，人口，殖民星，能源使用量等等，设置了一个临界线。只要没有超过这个临界线，就在阿卡索思条约的保护范围内。任何阿卡索思条约认定的三级宇宙文明，都不能对其施以任何形式的攻击。”

　　阿方索一边说着，一边拿起了夹钳，翻动着身前的烤肉：“不过对我们而言的，最重要的指标，是文明的能量总值。”

　　“能量总值？那又是什么鬼东西？”

　　张信不禁扬了扬眉：“是能源之类的吗？看我们修建了多少核电站？”

　　“不！是指文明个体力量的综合。无论是科技文明也好，精神文明也罢，都会走向强化自身肉体的道路，前者通过基因编辑，后者则通过精神洗练。而我们地球联邦，是很罕见的科技与精神双重进化路线的文明，且早在三万年前，就已经达到了临界线。”

　　“是因为那些四阶存在是吗？”

　　“没错，几乎每一个四阶，都会占据阿卡索思条约设定的能量总值，至少十分之一的数值。只需要五个四阶，就足以让当时初生不久的地球联邦，突破阿卡索思条约的界限。尽管我们的那些先辈，并非是完整的四阶，可他们的能量数值，同样庞大。”

　　阿方索又为张信倒上了一杯红酒：“可好在这个条约，还有些空子可钻。阿卡索思条约的监督组织——萨比亚星际，每隔一千个宇宙日，都会扫描整个宇宙，以确定各大文明种族的能量数值排名。可这种扫描仪器，并不是万能，只要我们这些人，在此期间躲到他们扫描不到的地方，就可不被计算到文明的能量总值之内。可遗憾的是，在地球联邦的境内，并没有这样的地方。”

　　“突破阿卡索思条约界限的后果，想必很可怕？”

　　“这是自然，你永远难以想象那些顶级文明的强大，更不知宇宙文明之间的斗争是何等的残酷。”

　　阿方索叹了口气：“我曾经造访过一个名叫卡德利加的星系，那里是卡德利加人的起源地，这也是一个类似于我们人类的宇宙文明。可如今这个文明，已经被星际议会除名。阿尔克人中的一大半，都死于一万九千年前的征服战争，剩下的人，则沦为奴隶。他们被带上了有着各种惩戒功能的项圈，生死都不能自主。他们中的绝大部分，不得不为宗主国，搜集与生产大量的资源，而本身过着食不果腹的日子。那些卡德利加人的强者们，则被关入角斗场中，参与各种样的搏斗，让宗主国的人民取悦。再如果他们的相貌，符合某些星系种族的审美观，那就有幸被卖为奴隶，流落于异域他乡。”

　　“那确实是很可怕！”

　　张信想到了穹星，在穹星世界，并不是没有类似的例子。在中原与北方还好，可在南疆，一些宗派灭亡之后，他们庇护的子民通常会遭到另一个宗派的奴役与残酷对待。

　　“我们地球人类算是所有文明中，进化得相当出色的，在科技与精神修行方面，都有着不小的成就。所以我也可以确定，一旦我们突破阿卡索思条约，至少会有二十个以上的征服者文明，会对我们产生兴趣。而我们人族的智者们，为此殚精竭虑。比如黑暗时代前的那场宇宙风暴，对于人类的打击是众所周知。可这个世界上，却很少有人知道，那是我们人类自身故意引发的灾难。”

　　阿方索欣赏着张信脸上显露出来的震惊之色。

　　“很不可思议是吗，可我们有足够的证据。当时的人类联合理事会，有许多高层都参与了此事，他们看上某个多维文明的遗留，想要继承其遗产。相信即便失败了，对整个人类而言也有着足够的好处。事实也正如他们的所料，在经历这场宇宙风暴之后，当时已经濒临临界线的人类，虽然跌落到了进入星际时代前的底点，尽管我们不得不从头开始，可也避过了接下来的灾难。而这场宇宙风暴波及的千万光年内，所有的宇宙文明，也受到了轻重不一的打击。”

　　张信确实很震撼，他现在是从另一个角度，得知量子神教与穹星世界的真相。

　　不过他很快就收束起了心神，继续问道：“那么龙月人与高庭人呢？既然新生的宇宙文明受到保护阿卡索思条约，那么这两家文明，又是怎么回事？”

　　“他们并非是阿卡索思条约的签署国，依然是初生的宇宙文明。”

　　阿方索一声苦笑：“距离联邦初建，已经过去了三万年，如今的人类也再次接近了这个临界线。而每当这个时候来临，都会发生这样的事情。那些强大文明之间的战争，会让我们被动的卷入进来。地球联邦受到某个星际联盟的许诺，只要能在科克斯星系建立一个稳固的立足点，就可以加入到他们的行列，接受星际联盟成员的共同庇护。而高庭人的远征军，也同样是因此而来。”

　　“原来如此，可我想地球联邦之所以加入这场战争，也是有消耗能量数值的目的是吗？”

　　张信见阿方索沉默不语，就知道自己是猜对了，他随后又一声失笑：“那么接下来了，你该不会让我离开地球联邦？”

　　他刚才就感觉到了，阿方索的敌意，似乎愈发浓郁起来。

　　“正有此意！”

　　阿方索毫不讳言的举起了酒杯，朝张信致意：“为了人类的未来，我想请神威公阁下在近期之内远离联邦！”


第1315章 普世真理

　　张信心想这果然是图穷匕见了，可他面上却是淡然自若的与阿方索碰杯：“镇国公你认为我的存在，会导致人类文明，提前突破阿卡索思条约的界限值是吗？”

　　“这是事实，3S级虽然不如四阶那么显眼，可一样是在能量总值当中，占据了极大的比例。尤其是你这样的，3S中的极境强者。”

　　阿方索神色诚恳：“所以三万年来，地球联邦所有达到3S级实力的强者，都会尽可能快的离开地球联邦。当然他们也不是没有补偿，以神心草制作的药剂，不但可以增加寿元，还可强化他们各方面的能力。”

　　张信的目中，却露出讽刺的笑意：“可问题是我现在，似乎还用不到神心草？”

　　阿方索哑然，以张信现在的年纪，之后还可凭借地球联邦的各种科技，优哉游哉的活个八千年左右。且这位已经是3S级的极境，神心草对其个人实力的强化效果，相当有限。

　　“这是强制性的规则，并不是你不拿神心草就可以避免。”

　　阿方索摇着头：“我们现在距离那个界限值，已经相当接近。你在地球联邦的存在，会导致我们随时突破阿卡索思条约的保护期。”

　　此时他语气，已经开始转为冷冽：“以往也不是没有人试图继续留在地球联邦境内，可他们都没能够成功，并为此付出了足够惨痛的代价。”

　　“这意思是，如果我不答应的话，就准备动用暴力强制是吗？”

　　张信浑不在意的品着红酒：“那么能再问一下吗？地球联邦中达到四阶存在的思念统合体，似乎都不在少数？还有巴菲特帝国，他们的皇帝陛下，是一位X吧？你们不也是置之不理吗？我相信那位皇帝陛下与他的神将，应该不会在乎什么阿卡索思条约。”

　　“你的一个问题，思念统合体，并非人类本身，并不被计算在能量总值之内。这也算是我们种族优势之一，由于人类精神天赋催化出的思念统合体，算是额外的战斗力。所以地球联邦对宗教信仰都是引导限制居多，很少会粗暴的加以禁止。至于巴菲特帝国——”

　　阿方索说到这里，又明显犹豫了片刻：“那毕竟也是我们人类的一部分，我们当中的许多人认为，当人类联邦的灾难来临时，那位陛下终究还是整个人类站在一起。有限度的容忍，是有必要的。”

　　“原来如此，简而言之，这是强者的特权。”

　　张信的唇角，流露出了了然的笑意：“那么很抱歉，我只能拒绝你的提议。短时间内，我恐怕没法离开地球联邦，这绝无可能。”

　　阿方索似对此早有所料，发出了一声轻叹：“能否说一说缘由？如果是为你们威严集团与神威张氏，那么我会在你离开之后转告凯末尔·康纳利，让他停止对威严集团与你那些族人的打击。一位3S级的强者，自然有资格让他的子孙，在联邦境内获得优渥地位。我甚至可以容他克劳迪恩·康采尔活下来，继续在康采尔集团内任职。当然，康采尔集团的董事长将会另有其人。”

　　这一刻，张信已经感受到周围，无数的念力尖刺，已经在对准着他。而不远处的海面，更已全数冻结。

　　还有周围那层半透明的黑膜，也在这刻彻底转为浓黑色。

　　张信可还是摇头：“这个不劳你操心，我的敌人，我自己会解决。如果你们真的担心我们人类突破阿卡索思条约的保护期。那我建议你们，还是尽可能快的把巴菲特帝国除去的为好。”

　　他当然不会就这样离开地球联邦，不但是因这里，已经有了一些让他无法割舍的东西，更因通向四阶的道路，就在此间。

　　即便他要离开，那也是在成为一个真正的四阶存在之后。

　　阿方索的面色，已经非常难看，可他还是压抑着动手的欲望：“不再考虑一下吗？你不知你是有着什么样的底气，可你必须知道，如果真要逼我们做出不得已的选择。那么你现在面临的敌人，可远不只我一个，在联邦共和城，是有一位X级存在的。”

　　“这个我早就猜到了。”

　　张信不屑的一笑：“可问题是不公平，我想之前任何一位离开地球联邦的3S，都有很长的一段时间在联邦境内处理私人事务，从百年到千年不等。这从过往的历史中，可以看到蛛丝马迹。我甚至猜到，如今的九大王脉家族，就有3S级的强者存在于联邦境内，甚至你们这样的民主派别，也有着相应的隐藏力量是吗？”

　　“可今时不同于往日，以前可还没到上限。至于九大王脉与我们民主派系，确实是有这样的力量不错，可他们的实力，通常都只有3S﹣，且使用了各种方法，让他们的能量数值，降到了最低，平时都在沉睡，不到万一时刻不会苏醒。”

　　说到这里，阿方索又叹了口气：“我再做一个让步，你可以在地球联邦内继续停留半年，半年之后，必须离开地球联邦境内，到达我们指定的藏身地点躲藏。”

　　“半年么？”

　　张信心想以自己现在的灵能增长速度，半年时间但也不是没法接受。虽然时间紧了一点，可只要他直播间内的粉丝数量，得到进一步的增长，在半年之内完成积累，是很有可能的。

　　突破四阶的过程，完全可以在灵能达到极限之后，在联邦境外进行。

　　“半年的话，我倒是可以考虑。可你们必须答应我三个条件，第一，韦恩斯坦·康采尔必须死，康采尔集团保持现状不变；第二，地球联邦必须保证广成星域与营州星域，在高庭入侵时的安全无恙；第三巴菲特帝国不得以任何形势，与威严集团为敌。如果能够做到这三点，我可以离开。”

　　“你这是强人所难！”

　　阿方索不假思索的拒绝：“康采尔集团必须易主，这是整个民主派别共同的决定，地球联邦绝不能再出现一个同时掌握强大舆论，财力与武力的联合体。而高庭帝国的远征军，是地球联邦必须用全部的力量去抵挡的，不可能将舰队集中在广成与营州这样的边陲地带。我顶多只能代凯末尔议长答应你，容许威严集团将部分资产撤往首都星域，并在战后回归广成营州；至于巴菲特帝国会如何行动，必须由那位陛下的意志来主宰。”

　　“是这样啊？我大概感受到你们的诚意了。不得不说，你让我很失望啊，镇国公——”

　　张信一声失笑，眼里面满满都是嘲讽的意味：“你算是让我知道了，强者决定一切这一句，果然是普世遵行的真理。看来这世间，终究还是得由拳头大的人来说话。”

　　阿方索顿时凝眉，目如霜刀般的注目张信。他感觉到自己眼前的这位，气势又与之前截然不同。

　　如果说之前，这位仿佛恒星，散发着无量的光热，这个时候却仿如黑洞，深邃难测。

　　而张信不知何时，已经将一把似刀非刀，似剑非剑的兵器召到自己的身后悬浮。同时身躯后靠在椅背上，神色高傲，以冷漠睥睨的视线，注目着阿方索。

　　“镇国公阁下，在你看来我的拳头不如巴菲特，所以我与威严集团，就是必须做出牺牲与让步的对象是吗？”


第1316章 携手合作

　　在地球联邦安全局总部大厦附近某处的地下指挥中心，特莱尔·撒切尔背负着手，站于最高的台阶上，注目着眼前两个超大型的三维全息影像。

　　其中之一已经是一片漆黑，再看不到什么。可在旁边的另一侧，却还是非常清晰的。

　　——那是一座海岛，而此时联邦安全局掌握的各种监测装置，正巨细无遗的把那边的态势，展现在他们面前。

　　“十一位2S级吗？怪不得他有信心与镇国公对抗。”

　　施镇国看这影像中的情景，神色却是略有些复杂：“这样的实力，的确是可与一位抗衡3S级了。”

　　“真正属于他旗下的，只有七位。当然这也很可怕就是了——”

　　旁边有一个年轻人，眼露深思之意：“值得注意的是，他并没有把这些2s，都带去那间菲斯特阳光餐厅？我怀疑那个家伙，应该是定有什么筹码，可以与穆里尼奥·阿方索对抗。”

　　“这与我们无关。”

　　施镇国将双手十指交叉在身前：“阿方索那边知道分寸，无论怎么样都不会在地球母星，惹出什么不可收拾的乱子出来。倒是修斯克群岛这边，真的要放任他们在这里动手吗？那毕竟都是2S级，在没有限制的情况下，其中的任何一位，足以毁灭掉一颗星球。”

　　“所以我们才准备动用这么多的S3超强压干扰器与脉冲镇魂炮，以减弱这些2S级的战斗力。”

　　依然是那年轻人，发出而来不以为意的笑声：“看得出来，我们的局长大人，对于那位神威之主的举措，相当的满意。至少那位并没有将联邦安全局视如无物，接下来的行动也有助于我们摆脱危机。安全局忍辱负重，精心布置，以微小的代价，扫除联邦域外的恐怖份子，其中甚至还包括了几位2S存在。这可是一份很大的功绩，足以抵消掉之前恶劣的影响了。”

　　“可是——”

　　施镇国的眉头紧皱：“我还是感觉不妥，这并不是依靠我们自己的力量。我相信总统与那些联邦议员，很快就会得知真相。”

　　“真相什么的根本不重要，重要的是，我们对人民有个交代，也将使安全局摆脱舆论漩涡。”

　　年轻人神色淡然：“镇国，我知道你不满在什么地方。可我们联邦安全局现今被各方面的势力渗透掌握，已经是不争的事实。即便有着众多的强者，也没法组织起这样的围剿行动。而如何巧妙的利用外部力量，维护地球联邦的安全，也是你现在必须掌握的能力之一。那位神威之主的确是很可恶，可巴菲特帝国的这些人更是毒瘤，是我们必须除去的。”

　　“我明白了。”

　　施镇国叹了一口气，并未因年轻人那训诫似的语气，而生出什么不满。别看这位的相貌很年轻，可其实此人，是有着比他更深资历的一位资深特等探员。

　　原本此人是退休状态，却在近期受撒切尔之邀，重新返回安全局任职。

　　作为当年引导他的前辈，这位完全有资格把他施镇国当成小孩来训。

　　“可就这样掩耳盗铃吗？我想联邦秩序党人，应该不会善罢甘休。”

　　“会的！”

　　这次说话的却是一直看着荧幕，沉默不语的特莱尔·撒切尔：“总统大人与人民阵线，社民联盟这些党派，都会为我们背书。至于联邦秩序党，除非是他们想与我们联邦安全局为敌！”

　　“局长这一句，可真是霸气呢！所以完全没必要担心啊，镇国小子。联邦安全局近年固然是每况愈下。可作为地球联邦存在的基石之一，我们在安全局水面之下的力量，可也不是你这样的后辈能够想象的。”

　　那年轻人一声失笑，随后又手托着下巴：“我其实更好奇，张长治把这么多的尖端战力调至首都星域。那么他的老巢怎么办？就这样置之不理了吗？”

　　“这与我们无关，我甚至不关心那位神威公现在的生死！”

　　特莱尔·撒切尔的语声冷酷而又强硬：“时间到了，通知SC2镇暴快速反应部队，安全局直属第一与第二安全装甲旅，现在就开始行动！”

　　……

　　这个时候，织命师正行走在修斯克群岛的庞大地下基地内。在这由钢铁与水泥铸就的长廊内，时不时的有基地的工作人员经过。

　　可不出意料的是，所有人都对她的存在全无所知。哪怕是织命师在他们旁边经过，也是视如无物。

　　也就在十二点之前的两分钟，织命师侧着头，看向了不远处的某个摄像头。

　　“你完成了么？叶若？”

　　“差不多了，这个叫命运女神的存在，真是超级难缠。想要瞒过她做手脚，可真不容易呢。”

　　“叶若”的身影，蓦然以全息投影的方式，出现在了织命师的面前，眼含羡慕的看着后者。

　　“我发现你的幻术能力，真的是很好用哦喵，连数据生命都能够欺瞒。没有你的话，我这次一定拿她没办法。”

　　织命师的反应，却很平淡：“我之所以能够欺骗命运女神，是因为我本身也曾是智能生命。说到底，我们感知量子网络世界之外的办法，无非就是通过这些观测装置与电子信号。此外，你叶若不是没有方法入侵，只是很难在不接触的情况下侵入而已，不要把我的能力说的很夸张。当然，如果你对幻术与精神操控这方面很向往的话，等到你完全掌控身体之后，我可以教你。你是比我更成熟的智能生命，精神力量异常强大，在这方面一定能够凌驾我之上。可若儿你确定么？在主人已经有了我与施采薇这样的幻术师辅助之后，你依然准备进入这一行业与我们竞争？”

　　她一边走，一边说着，很快就来到一座合金大门前。而叶若则是神色苦恼的，咬着手指甲：“这么说来也对，你与施采薇在幻术方面都前途远大，已经不需要更多的幻术师了。可我现在还没想好，以后到底该走什么样的道路。”

　　此时她单手一挥，就使得那合金大门敞开。里面赫然是一个监控室，近二百位工作人员，观察着此间数以千计的全息荧幕。

　　那合金门的异常动静，依然没有让任何人惊动，只除了监控室中央处站立的，因为穿着巴菲特中将服饰的魁梧中年。

　　此人第一时间，就以警惕的目光看向了织命师。

　　“你是什么人？监控室重地，不容许闲杂人等进入——”

　　也就在这刻，他蓦然就醒悟过来，当地就伸出了手，往身前的一个红色按键狠狠砸了过去。

　　可他的动作才进行到一半，就僵滞在了空中。


第1317章 死亡到来

　　“不能报警哦，这位先生！”

　　织命师一声轻笑，提着裙角，以淑女的礼节，朝着这位中年人略一屈膝：“遵照我家主人的意思，你们的这个基地是必须扫除的。所以——”

　　此时她的眼眸之中，忽然闪动着魔幻色泽：“现在就请你去死好吗？巴菲特帝国的中将先生。”

　　这位魁梧中年的脸上，明显现出了挣扎犹豫之色。可随着织命师的眼中的幻光更加浓郁，这个人当即就站直了身躯，并拔出了他腰间的电磁手枪，指住了自己的额角。

　　“神秘的女士，我会遵从您的意愿！”

　　随着他扣动扳机，那手枪这次发出“篷”的一声声响，里面喷射出的子弹，以巨大的动能，将此人的头盖骨直接掀翻，使得红白二色的物质，向四周喷洒而出。

　　而让人惊奇的是，这个偌大的监控室内，没有一人察觉这位中将之死。所有的人依旧坐在原地，进行着自己的工作，只有他们的眼眸之内，有着一丝丝不正常的蓝光显现。

　　叶若看在眼中，不禁唇角微抽：“还说你的精神幻术不夸张，都已经这么厉害了。一位S级，在你手离开就这么简简单单的死掉。”

　　“我好歹是一位曾经的神域，现在距离恢复全盛已经不剩多少时间了，如果连一个低了自己两个阶位的存在，都没法轻松解决，我凭什么在穹星大陆搅风搅雨，与主人对抗为敌？”

　　织命师说到这里，又看着远处的一面全息荧屏：“尽快转告张晨光吧，我的任务已经完成，他们可以动手了。”

　　……

　　十二点整，修斯克群岛基地中央办公区的一间装修豪奢的宽大办公室内。

　　巴菲特帝国的五位一等上将，以及尊贵的皇子殿下阿瑞斯·巴菲特，都汇聚在此，一边神色悠闲的品着红茶，一边等候着菲斯特阳光餐厅那边的结果。

　　“他们十一点四十五就已经见面，到现在都已经有十五分钟，那位镇国公，就不能快一点吗？”

　　说话的是一位面相粗豪的黑人男子，那满布胡须的脸上，满是不耐之色：“我想以他们夫妻的实力，要把张长治的脑袋摘下来，应该用不了多少时间。磨磨蹭蹭的，简直就像个女人。”

　　“诺亚上将，这你可就错了！据我所知，当年的镇国公，可是被人称呼为‘不杀的阿方索’。哪怕是对于自己的仇敌，也是极尽仁慈。”

　　就在阿瑞斯·巴菲特侧旁，另一位同样是一等上将的制服，有着仿佛狐狸般狭长双眼的瘦削男子，却是不以为然的冷哂：“我敢打赌，这位镇国公被惹火之后，顶多就是把张长治带离联邦吧？说实话，我很不愿意看到这一幕。相较于敌人莫名其妙的消失，我更想亲自动手，痛饮仇敌之血。”

　　“当然，卡罗瑟斯王弟的仇恨，帝国绝不会遗忘！”

　　阿瑞斯·巴菲特不由微一颔首，可就当他想要说什么时候，却发现眼前的荧幕中笼罩在菲斯特阳光餐厅周围，那面原本是半透明的，扭曲了所有光线的膜障，却忽然变成了纯黑颜色，将来自于外界的窥探完全隔绝。

　　这让阿瑞斯顿时剑眉微扬，“斯诺克，你有什么看法？”

　　之前他们还能隔着这层力场屏障，看到一些扭曲过的模糊影像。可现在，那边却只有一片漆黑，任何光学仪器都无法再观测到里面的情况。

　　“很显然，力场屏障的强度加强了。出于某种原因，那位镇国公阁下，不希望外人得知里面的情况。又或者——”

　　答话之人，正是五位一等上将中的斯诺克·考雷德，可不知为何，此人却是一副神思不属，心神不宁的状态。

　　即便在回答阿瑞斯王子的询问时，斯诺克也给人一种心不在焉的感觉：“也可能是为避免力场屏障内部因冲突而爆发的毁灭性能量，溢出到力场屏障之外，那里虽然是共和城的郊区，可其实距离不到一百公里。”

　　“因冲突而爆发的毁灭性能量？”

　　黑人上将诺亚·斯卡特不由愕然：“这有可能吗？”

　　“可能性是有的，尽管很微弱，但不能排除，毕竟那位神威之主在与镇国公会面前，他一直都没有半点示弱的表现。我们虽然断定他是在虚张声势，争取筹码，可如果万一呢？”

　　斯诺克·考雷德说到此处吗，却忽然皱起眉头，将手中的红茶放下。

　　“不知道为什么，我忽然就有些不安，似乎有什么不好的事情就要发生。”

　　当他说出这句，包括阿瑞斯皇子在内的其余的五人，也都同样一阵发愣。

　　彼此都是巅峰级别的强者，都具有着感应凶吉的前知之能，只是强弱有别而已。

　　“看你们的表情，也就是说，不止是斯诺克一个人有这样的感觉是吗？”

　　这是坐在斯诺克身边的卡尔·利拉德上将：“我在这方面的能力，稍微逊色于斯诺克。不过在刚才，也是一阵心惊肉跳。说来可能会让大家笑话，我合金装甲卡尔，竟然感觉恐慌了。”

　　他之所以有“合金装甲”这样的绰号，一方面是善于防御，一方面则是敌人形容他的意志，就如地球联邦最先进的合金装甲般难以撼动。

　　“不好的事情？不会吧？”

　　说话的是另一位一等上将伊恩·达维奇：“据我所知，命运女神一直都在戒备，从各大卫星到各大政府部门的主机，都在她监控之下。基地内部的守备力量，也从来没有放松警惕。我想无论遇到任何情况，我们都能够提前察觉的。”

　　可此人说话的通时，却在以自身的念力，扫荡着这间办公室的周边。

　　“首先这座基地暴露的可能就很小。”

　　卡尔·利拉德微微皱眉：“可如果是真的有人与我们为敌，那这又是来自于何方？是地球联邦安全局？还是那位神威之主？希望不会是后者——”

　　“现在可不是说这个的时候！命运女神说她感觉到了一些异常，却暂时没法确定问题出现在哪里。”

　　阿瑞斯·巴菲特蓦然长身立起，径自走到了自己的办公桌前，按下了与基地监控室的闭路通讯按键。

　　可这个时候，从对面传来的却是一阵忙音。

　　“不对劲，真的很不对劲！”

　　这个时候，办公室的五位一等上将，也再没法安坐，卡尔·利拉德更是直接动手，推开了办公室的大门：“不管是什么情况，我们必须——”

　　可他的语声，却在此刻戛然而止。卡尔·利拉德只见一位风华绝代的女子，就立在距离他一百步的方位，眸中闪动蓝光，正笑意盈盈的看着他。


第1318章 雷霆万钧

　　卡尔·利拉德的神念只迷幻了刹那，就立时清醒过来。可当他的意识恢复清醒时，却已另有一位少女，来到了他的面前，并挥手之间就一片光障袭至。

　　卡尔顿时怒目圆瞪，一面面合金巨盾在身前迅速聚结竖立，同时间一身肌肉膨胀，隐藏在鞋底处的液态外装甲，瞬间满意全身。

　　“你们是威严集——”

　　可最后一个字，卡尔·利拉德却已经没法道之于口。那少女打出的光障，看起来似乎只是一面平常不过的念力墙，只是将角度偏转。可却是犀利绝伦，瞬息之间就破开了那一重重的合金巨盾，并将那液态装甲，还有卡尔·利拉德那血元澎拜的身躯，直接剖为两半！

　　当然只是这点伤势，还不足以让卡尔·利拉德死亡，可接下来他的两片躯体却是无火自燃，赤红的火焰，迅速吞噬着他每一个还活跃着的细胞。

　　此时这室内剩余的五人，早已将他们的警惕心，提升到了顶点。

　　“放肆！”

　　阿瑞斯·巴菲特眼中的怒焰蒸腾，他难以置信，似卡尔·利拉德这样的资深神将，就在他的眼前被杀死。

　　可接下来，更狂暴，更猛烈的打击，却又接踵而至。一道猛烈无俦的狂风，从那门口处冲入进来，数以千计的风刃，瞬时笼罩住了这里每一个角落。办公室周围的坚固墙壁，在这些风刃的摧残下就仿佛是纸片。

　　黑人上将诺亚·斯卡特的反应极快，周身在第一时间内涌起了青光。极度压缩的风力，仿佛是青色的油泥蔓延。以不逊色于狂风中那团青色光影的速度连续出手，在一瞬之间，与之交手数次。

　　仅仅才一接触，诺亚的面上，就没有半点的骄狂之意。他已感觉到此人的难缠，可能在经验上，后者要逊色他一筹，可以纯粹的速度而言，这人却是凌驾于他之上！

　　这是——2S+？

　　他已经在期待自己几个同伴的援手合力，可仅仅千分之一个弹指之后，这办公室的左右两扇墙壁，就被轰然撕裂。又有两个狂猛的身影，蓦然撞入了进来。

　　“狂熊亚历山大？青魔拉菲亚？”

　　斯诺克·考雷德瞬间就认出了这两位成名已久的2S，他的面色难看之极，已经意识到这次的袭击，敌人分明是蓄势已久，势在必得，并对他们的情况了如指掌。

　　而更让他心惊的是，此刻正有着一股股宏大的力场，覆盖住了整个海底基地，更有强大的电磁脉冲，不断的冲刷而下。

　　那是S3超强压干扰器与脉冲镇魂炮，此时斯诺克判断整个地球母星，至少有八成的防御卫星，正处于启动状态！而他们这座基地，更是那些装置的主要镇压范围。

　　这让他体内的大部分细胞开始萎靡，也让他的念力衰弱凋亡到了极点。

　　“殿下，请尽快撤离！我猜联邦安全局已经与那位神威之主联手——”

　　当他两个同僚，已经开始与狂熊，青魔爆发战斗。斯诺克直接悬空而起，随着他的眉心中，一道赤红的血痕出现，这办公室内的所有金属都开始分解，并化为一粒粒细小的碎片。

　　可就那金属风暴刮起之前，蓦然间三道赤红色的火舌，透穿了旁边的墙壁，向斯诺克轰击而至。而与之接触的所有一切物质，都在迅速的融化。

　　后者怡然不惧，操纵金属，在身前凝聚了几面巨大的盾牌，抵挡着这些火焰侵袭。

　　而这个时候，又有一声隐约的枪响。一颗由寒冰制作的子弹，轰击斯诺克的后脑。后者一声闷哼，在身后处直接生成一层念力屏障，全力以赴的抵挡着。

　　可就是这颗寒冰制成的子弹，却在一瞬之间展现出了强大的精神幻力，使得斯诺克的心神意志，都开始失控，近乎于迷失。

　　“轮回天眼百里长信，红衣司祭伊万诺维奇！”

　　斯诺克猛地一咬舌尖，以一阵剧痛，帮助自己全力固守元神。

　　可就在瞬间，一道致命的光痕已经临至他的身前。那同样是一颗子弹，是合成的非金属材质，化光而来，完全没给他反应的时间，就直接洞穿了斯诺克·考雷德的眉心。

　　巨大的动能，直接将此人的头颅炸为碎片，纷散开来。

　　这个时候，阿瑞斯·巴菲特的瞳孔已经收缩成了针状，一丝丝的悸意，在他的身体之内蔓延。

　　普通的人物，是没法伤害得了斯诺克·考雷德的。那是他身边最可靠，最资深的神将，实力已经达到了超2S级别。

　　可刚才对斯诺克出手的，无一不是2S级的超绝人物。轮回天眼百里长信，红衣司祭伊万诺维奇，在整个地球联邦，都有着赫赫威名。

　　当然最致命的还是那最后一枪——那种级别的狙击术，说是3S﹣级也不为过！

　　他不知此人是谁，却知自己等人，很可能已落入到了绝境。

　　此时的斯诺克与卡尔，都还未死去。他们顽强生命，正在与红衣司祭的赤红之火对抗。

　　可阿瑞斯·巴菲特虽有心援手，却无力分身。

　　一个年纪不到二旬，与那位当红明星沈梦舒有六，七分相似的少女，已经从他身后的墙壁闯入了进来，并对他施以无比狂猛的攻势！

　　此女修习的武道秘法，无比的高明，匪夷所思的运劲方式，快到让人难以置信的拳速，都让他感觉难以招架。

　　更让人心惊的，是少女的念力——那念力的强度可能只有超S级别，却庞大到宛如汪洋大海！

　　幸在后者，似乎并未能掌握熟练使用念力的方法。只是粗暴的将之包裹在拳脚上，对他狂轰猛打。

　　然后还有从门外走入的另一个少女，开始以层层叠叠，多种多样的盾牌，对他施以各种各样的奇怪攻击。

　　阿瑞斯·巴菲特怀疑这位的念力，很可能已经达到了3S﹣。哪怕他全力轰击出的雷电之力，都没法撼动那些念力盾与力场盾之类。

　　他唯一庆幸的，是这两个少女在战斗方面的经验明显不足，给了他一些机会。

　　可阿瑞斯·巴菲特的心绪，却已逐渐低沉，此时已经现身于此的2S级，已经高达九位！

　　他不知那威严集团，是否还动用了更多的力量。可仅凭这九人的实力，就足以将他们全灭于此！

　　阿瑞斯的意念，已经在疯狂的转动着，寻思着脱身之法，可在下一刻，一道道的石质巨手，忽然从地面与天花板上延伸而下，向他强抓过来。

　　阿瑞斯的眉眼中，顿时怒意积聚，手中两道光剑闪耀，意图将这些石手斩裂。可后者却出乎意料的坚韧，哪怕是他手中的高功率粒子束剑，亦无可奈何。

　　也就在这时，又是一道光痕闪现，已经没有了余力抵抗的阿瑞斯·巴菲特，瞬间被其洞穿了眉心！


第1319章 自欺欺人

　　距离战场大概五千三百步的一间功能室内，织命师发出了一声轻赞：“看起来，晨光你很有狙击手的潜质呢，比之那个轮回天眼强了不止一筹。”

　　她说话的对象正是张晨光，后者闻言后则是神色自得的放下了手中的狙击枪：

　　“正如你之前对若儿说的，我好歹也是曾经的神域，又有若水的能力增幅。”

　　说完这句之后，他又解开了身上的战斗服：“接下来的事就交给你了，没问题吧？”

　　织命师不由再次看了战场方向一眼：“可战斗丝毫还没解决，那个阿瑞斯，都还没死透。”

　　“也差不多了，交给叶若与贝妮塔解决就可以，主人对他们的期待很深，我相信她们也能够办到。”

　　“是为增加战斗经验吗？一开始就是这么高的级别，希望不要玩脱。总之，我尽量保证她们的安全吧。”

　　织命师随后又似笑非笑的问，“你这是打算退到外围去？在防范联邦安全局？说实话，我不觉得他们会在这个时候翻脸，这里虽然有许多S3超强压干扰器与脉冲镇魂炮不错，可要想彻底镇压住这里的十一位2S，谈何容易？联邦安全局对我们的了解，几乎为零。”

　　“可也不得不防不是吗？你应该的知道的，联邦安全局没有我们看上去的那么简单。”

　　张晨光稍微整了整衣领，就大步往外走去道：“除此之外，其他的人。”

　　织命师不说话，看着张晨光的背影，最后是微摇了摇头，一声低浅的呢喃。

　　“这个家伙，居然是忠心耿耿呢——”

　　几十万年前，那个晨光天使路西法，明明就是毫不犹豫的背叛了制造他的主人。

　　同样是被当成工具对待，似乎现在也没什么差别吗？

　　……

　　在菲斯特阳光餐厅，此间的温度，赫然已经下降到了冰点。而餐桌旁两人之间的气氛，也同样冷凝如冰。

　　阿方索看着自己对面的“张长治”，还有那把似刀似剑的兵器，神色惊疑不定。不知道是否错觉，当这把疑似念力增幅器的东西出现，这位神威之主的气机，也在几何级数的增强。

　　“那么现在，我也谈谈我的条件吧。”

　　张信慢条斯理的，将已经熟了的烤肉，夹到了自己的碟内：“考虑到镇国公阁下，在你们团体的话语权，应该是相当有限。所以我现在只能给你们两个选择，一个是阁下今天就死在这里；一个是你们夫妻两人，需得接受我的一道符种，并立下誓约，不得将今天的事情往外面透露半句，然后滚出地球联邦。否则的话，本人是没可能容许你们走出这片海滩的。这也是我最后的好意，缘由于你穆里尼奥·阿方索的‘不杀’之名，以及你的为人处世。”

　　阿方索闻言，不禁失笑：“神威公阁下，您不觉得这样的话，太不切实际了？”

　　他相信哪怕是同为3S+，自身也是能够压过这位年轻人一头的。

　　一位年岁都不到四十岁的三阶巅峰，在战斗经验方面无论如何都没法与接近两万年寿命的他比较。

　　“我这可不是跟你开玩笑，镇国公。”

　　张信微微摇头，语调无比认真：“不过我大概也明白了，今天如果不动手的话，想必是没法让你明白自身的处境的。所以你我之间，似乎别无选择？”

　　阿方索的眉目一凛。心中警兆滋生。而就在他脚下一股寒气，在往“张长治”的对面延伸时，那口似刀似剑的兵器也忽然一声嗡鸣，不但在须臾间，震散了周边的所有的念力尖刺，也将周边的所有寒冰都震成了粉碎。

　　同时随着那口兵器的颤动，这片空间的温度，也在极剧的攀升。在轻而易举打破冰点之后，又在顷刻之间，就已上升到了接近五十万度的峰值。使得这附近所有的物质，都在顷刻间燃烧寂灭，那地面则是瞬时化为岩浆。使得此间，瞬时化为火焰地狱。

　　不过出人意料的是，无论是他们两人之间的这张餐桌，还是旁边菲斯特阳光餐厅的主体，都没有丝毫的损伤。里面的服务员与厨师，都在胆战心惊的看着外面，眼含惧意。可这几人本身，却也是分毫无损，似乎都没感受到温度的变化。

　　阿方索的瞳孔，不禁一阵收缩，这种级别的念力掌控，可以说是完全不逊色于他阿方索！

　　而随着他一只拳头紧紧一握，附近蓦然间又是狂风大起，瞬时海量的冷冽寒气，不断的往两人用餐处灌注着。

　　使得这里温度，从五十万度的高峰，又逐渐降到二十万度以下。

　　不过张信那边，却是淡然处之：“我不明白阁下，是看不明白我们之间的差距，还是在不愿相信，自欺欺人？如果你真是在一万八千年前，就已晋升3S，那就应该知道，我在火系念力技巧上的修行，近乎于无！”

　　阿方索心中一阵寂冷，他当然看得出来。此间的急剧攀升的高温，只是因那件兵器本身的高频震荡而引发，并不是张长治本身，使用的什么高明的火系战斗技巧。

　　可他依旧坚持，使得餐桌附近的温度，已接近常温。

　　“罢了！”

　　张信浑不在意，有条不紊的继续品尝着烤肉：“既然你一定要装糊涂，那么本座，就不妨让你看得更清楚一点。镇国公阁下，首先你得明白，我今日让你以平等的身份与共进宵夜，并不是因为你有这样的资格，而是对你的特殊礼遇。”

　　就在这一瞬，随着张信的身边，又一口长剑形式的兵器显现，瞬时间一股无俦的威压，在这个封闭的空间散开，充斥着几乎每一个角落。

　　阿方索是首当其冲，他身下的桌椅，瞬时崩解成渣！阿方索自身，也几乎无法立足，踉跄数步，才没有跪倒在地。而却必须用尽所有的力量，来抗拒着这股仿佛精神压迫，又似是而非的力量。

　　——犀利绝伦，霸道无边，浩瀚如海，徜徉恣肆，遮天盖日！

　　他不禁神色错愕，也不敢置信的目光看着对面的张信。

　　“你可以把我使用的这种念力技巧，理解为剑压！是一种利用念力增幅器，大幅增加精神威压的方法。”

　　张信已经将第三块烤肉放入到嘴里咀嚼着：“不得不说，我们地球联邦，在念力的使用效率上确实有独到之处，可在技巧与变化方面，还是太简陋了。就比如你现在对风的控制，简直是不堪入目。”

　　于是仅一瞬之后，在封闭空间里面的狂风，就已经彻底平息了下来。阿方索震撼万分的发现，接下来他无论怎样以念力搅动，都没法在此间激起任何波澜，周围甚至连一丝微风都没有，三十公里方圆空间一片死寂。


第1320章 话不投机

　　“还有！你在冰系念力的修为，稍微值得一看，可也不过如此！”

　　张信又吞下了第四块烤肉，然后整个三十公里直径内的一切寒冰，都尽数消融。每一个角落的空间，温度都恢复如常。

　　“你看，我虽然在这方面也不精通，可化解起来也很容易。”

　　然后张信就似笑非笑的看着面色苍白，毫无血色的阿方索：“那么现在，理解到你我之间的差距了吗，镇国公？”

　　“当然！”

　　穆里尼奥·阿方索的瞳孔之内，已经是满蕴着震骇与阴霾，一丝丝苦涩的味道开始从他舌根处弥漫，而此时阿方索的声音，也沙哑异常：“我已很清楚的理解了，实力X——未知级别的神威公阁下！”

　　他猜测这位之所以能有现在展露出的实力，其实是依靠那件似刀似剑的兵器。

　　看无论如何，这位年轻神威之主可以在各方面碾压他，却是无可争议的事实！

　　此人在念力方面的使用技巧，固然让人叹为观止，可如果没有X级别的战力，那是绝不至于让他看起来还没有任何还手之力的。

　　“这就好说话了！”

　　张信神色颇为愉悦的吞下了第五块烤肉，两个拳头大小的一块，直接被塞入到了嘴里，牙齿稍稍一磨，就将之粉碎开来。

　　“那么接下来，镇国公阁下可已经想好了，你们打算做出什么样的选择？我想阁下最好能尽快作出答复，外面很多人都在等待我们会面的结果。”

　　阿方索苦不禁苦笑：“我想我们之间，其实还可以再谈一谈。”

　　“谈？”

　　张信讽刺的一笑；“那么你能让巴菲特帝国，放弃对我的复仇吗？这次顺便说一句，那位皇帝陛下深爱的皇子阿瑞斯·巴菲特，在这个时间段估计已经命归黄泉。我想你现在应该不会再错估我的实力？”

　　阿方索的瞳孔一阵收缩，随后摇头：“此事太强人所难。”

　　“想必你也办不到！”

　　张信毫不在意的再一次询问：“那么你可以让高庭人的远征军，避开广成与营州星域，让国防军增兵营州？”

　　“这不可能。”

　　阿方索面色更加难看了：“高庭两个波次的远征军，舰队数量已经达到了九十万。我们现在光是在正面战场抵抗，就已经非常困难。可在此之外，还有龙月人这个敌人。”

　　“能够理解！事实上，如果让其他星域的联邦公民，因为国防军不合理的军事调动而遭遇战火涂毒，我本人也于心不忍，过意不去。所以我现在，再换一个较为合理的条件。”

　　张信看着阿方索：“我需要一个法案，战争期间，广成，营州，新都兰三大星域可将所有税收截留，并自由扩充地方巡防军，由下一任的神威公全权指挥！除此之外，你得帮我召回部分四阶，尽快帮我结束那位巴菲特皇帝的生命。这个条件，应该是不过分吧？”

　　可阿方索听到此处，却是一阵长久的沉默。

　　“没法回答是吗？”

　　张信不出所料的笑着，目中微透着些许轻蔑之意与嘲讽：“猜到就会是如此！看来镇国公阁下，在你们团体中的话语权的确有限。你得感谢你的诚实，没有刻意的欺骗。否则的话，我会直接取了你们两人的命。”

　　阿方索铁青着脸：“我可以说服凯末尔·康纳利，克劳迪恩·康采尔依然会是康采尔集团的董事长！韦恩斯坦也会真正死亡。还有关于威严集团的一切指控，都会解除。我还知道，你最近准备运作一份关于建造准移动要塞的法案，我可以帮助你通过。”

　　“这算不算是条件啊，阿方索。”

　　张信失笑：“如果没有你这位镇国公介入的话，最多五天之内，那位凯末尔议长阁下，就必须得向我低头。而作为交换的条件，他帮我通过这份法案。你以为我没法做到吗？镇国公？所以你我还是现实一点吧，你现在只有两个选择。为我保守秘密，掩盖今天会面的真相，又或者，与你的妻子一起死在这里！”

　　阿方索再不多言，他先是闭上了眼，深深一个呼吸，然后再睁目的时候，目里面就满含着凛然之意，同时唇角微勾：“神威公阁下，难道就不觉得自己太过分了？就因为我知道，你身为存在X的事实吗？”

　　“知道别人的秘密，就不该付出代价吗？哈，其实我也感觉有些过分了。不过没办法，你们夫妻的存在，已经影响到了我的计划。除了赐予你们死亡与符誓之外，我暂时想不出更好的方法来解决这件事。”

　　张信同样回以一笑：“巴菲特帝国实力相当强大，我现在要想将之打倒。就只能在不过分暴露自身实力的情况下，一步步将之引入深渊，你可明白？”

　　“能够理解，却很难接受！”

　　阿方索坚定的摇了摇头：“很抱歉，阁下的两个选择，都不是我想要的。阁下的存在，对于阿卡索思条约的界限值而言，极度危险，我不能隐瞒这件事。”

　　张信不禁头疼的揉了揉眉心：“镇国公怎么就这么死脑筋了？这件事不是很好解决吗？我们占据了多少能量总值，那就除去多少好了。相较于勾结高庭人的巴菲特帝国，我相信我有足够的实力，取代他们的位置。作为人类的一员，本人也会坚定的站在地球联邦的立场。”

　　张信是真的很无奈，自从进入神域之后，他已经很少这么浪费口舌了。

　　出于对眼前这位人品的敬佩，他不愿意最后付诸于武力。

　　阿方索面容微动，眼神挣扎，可最后还是一声轻叹：“抱歉！我现在没法给予您答复，这件事我必须与几位前辈讨论不可。且据我所知，巴菲特帝国的那位皇帝，已经有了与几位前辈达成协约的意向。一旦人类突破阿卡索思条约规定的界限值，他们全族上下，都必须无条件的参战。我更希望你们二位，能够妥协——”

　　“那就没什么可谈的——”

　　张信彻底放下了最后的希望，微一摇头。而悬浮他身侧的星殇剑，瞬时爆发出了无数的细小剑芒，如狂潮般的向对面席卷。

　　阿方索也早就有了准备，随着他的右手处，显现出了一个冰蓝色的手套。瞬时一道道夹杂着碎散冰刀的风刃，蓦然在他身前编织出一片细密的网络。

　　而在这手套的腕部处，则是无数的丝线探出，在阿方索的操作下，宛如群魔乱舞般的延展到了空中，挥洒之间，带起了异常啸声。

　　可接下来，无论是那风刃也好，还是那些足以割裂要塞装甲的丝线，都在以让他瞠目结舌的速度溃散着。


第1321章 峰回路转

　　仅仅三个呼吸，阿方索打出的那些风刃，就被那更凌厉十数倍的气劲，干脆利落的一片片斩裂撕碎，他手套上延伸的所有丝线，也都在接触的顷刻之间被绞割成了无数碎片。

　　阿方索瞳孔收缩，神色苦涩而又无奈，他又将那手套放置于身前。更多的丝线涌出，并在急速的旋转着，卷带出漩涡一般的气障。而手套周围的温度，也在以疯狂的速度下降着，顷刻之间就接近于绝对零度，将周围所有一切运动的物质全数冻结，也包括了那些潮卷而来的剑气，都一枚枚的停顿在了原地，表面赫然都凝聚出了冰层。

　　张信见状冷笑，随后就伸出了手，在那星殇剑上屈指一弹。随后就只听一声声的碎响，那些剑气无不都将表面的冰层破开，并以更快的速度，往阿方索的方向轰击而去。

　　而后者的漩涡气障，与那螺旋卷动的丝线，也没能抵抗多久，在一声“嘭”在震响之后，阿方索整个人都被震飞了出去。直到十里之后，才坠落地面，并又滑退数里，直到撞击在了那片黑色膜障之上。可当他好不容易才勉强站稳，就蓦然半跪了下来，同时将大口的鲜血吐出，整个身躯上下，显露出无数的伤痕。

　　而此时的张长治，丝毫没有就此将他放过的意愿，那滔天剑潮已经再次飞临过来，往他立足之地坠落。

　　阿方索的面上，也显现出了一丝绝望之色。

　　——他们双方之间的差距，竟然是如此的巨大吗？

　　他眼前的这位，除了将那名为“剑压”的念力技，一直保持在X的等级，就再没有动用过他那件似刀非刀，似剑非剑的强大兵器。

　　从始至终，这位神威公都只是以本身3X+的实力在与他战斗！

　　所以接下来，就该是死亡了吧？活了一万九千年，自己的生命，终于走向了终点。

　　似乎也没什么不甘的，唯独还有尤娜，尤娜，他的妻子——这是他唯独对不住的。

　　阿方索的思念才刚至此处，他的前方处，就蓦然一道光影闪动。一个女性的身影，蓦然出现在了张信的前方。而在此女的身前，则是被她用匕首架住了脖颈的林丹。

　　“给我住手！否则我杀了他！”

　　随着这一声娇喝，那由无数的剑气组成的滔天剑潮，就蓦然停顿在了半空中。

　　张信剑眉微扬，侧头向那两人的方向看了过去。

　　“你是，尤娜·古德拉？不对，是尤娜·阿方索。传闻中，不杀的阿方索最心爱的女人？联邦最著名的女英雄之一？”

　　那女子的面色沉冷，蓝宝石的眼眸里，满含着警惕戒备：“我不是什么英雄，放我们安全离开！否则你的这个同伴，也会为我们陪葬。”

　　“这是挟持人质的意思吗？”

　　张信一声失笑，面上包含着讽刺之意：“镇国公阁下，你可是又一次让我失望呢。”

　　“尤娜，你放开他！”

　　阿方索的口中，再一次吐出一口鲜血。他尝试着站起，最后却又无力的跪倒在地，“张长治”打入到他体内的剑气，似乎有着自己的生命，在他身体内四处乱窜着，甚至已让他没法有效的掌控四肢。

　　“这次的确是我们输了！心服口服。所以，拜托你别让我输的太难看啊，尤娜！不要毁了穆里尼奥·阿方索的骄傲。我们现在，该平静的迎接死亡不是吗？”

　　尤娜·古德拉却对他的话，却完全置之不理，依旧冷冷的注目着“张长治”：“如果你还在乎你这个属下的生命，那就放我们安全离开！”

　　“然后任由你们将我的事情透露出去，让我与我的亲朋好友，陷入最危险的境地？”

　　张信唇角旁的冷笑意味，更加的浓郁了：“就比如林丹，你现在手中的这位。一旦我被迫离开联邦境内，而威严集团与巴菲特帝国之间的全面战争开始，他一定会是他们要首先击杀的对象，请问早死与晚死，有什么区别吗？所以——你们想要离开，就只有两个可能，你们死在这里，或者立下相应的符誓。”

　　张信的目光沉冷，语气则是不容置疑的刚硬：“我这边可没有任何更过分的要求，只是要你们守口如瓶。我想相较于你们的生命而言，这个条件很容易做到。”

　　尤娜·古德拉的神色，明显犹豫了片刻。她现身神色迟疑的看了阿方索一眼，却见后者脸色苍白，眼中坚硬宛如岩石，没有任何的变化。

　　此女不禁幽幽一叹，目光也又一次恢复了坚定：“这没可能，联盟不能对你的存在一无所知。此外，你现在也没有隐瞒住的可能！”

　　就在她语落之时，周围的那层黑色膜障，就有了消散瓦解的迹象。可随后尤娜·古德拉的神色，却是一阵错愕。

　　她发现自己对这层引力壁的掌控，竟然轻而易举的就被取代了。那膜障非但未曾消散，反而加深了引力扭曲的程度，使得这直径三十公里的地域，几乎成为一片独立的空间。

　　而尤娜·古德拉与阿方索的瞳孔，都同时收缩。

　　这个家伙，掌控着近乎神一般的风系，金系念力技巧之外，在引力操纵方面，居然也有着强大的造诣吗？

　　“事实上，你没可能办到。”

　　张信摇着头，一声叹息：“就如你现在，其实根本没法威胁到我好友的性命——”

　　就在这一瞬，尤娜·古德拉的双肩处，同时黑光一闪。突兀之极的，就将她的两条手臂同时卸下！

　　尤娜·古德拉下意识的想要反应，可随着那星殇剑的剑尖往这边一指，她很快就发现自己被一股强大的力量压迫住，一身上下都动弹不得。

　　她顿时心中明悟，知道这多半就是自己的夫君，刚才领教过的所谓“剑压”。

　　所以之前，自己是从来就没有真正威胁到这位神威之主吗？

　　“很遗憾的是，最后的机会，已经被你们错过。”

　　张信已经拿起了桌上的餐巾，抹着自己嘴唇：“这场游戏，我看可以结束了。可能事后解释你们的‘失踪’会有些麻烦，不过也不是没办法解决。多谢镇国公的招待了，这家的烤肉，味道确实很不错！”

　　而就在他将餐巾丢在桌面的时候，尤娜·古德拉的眉心处，就蓦然出现了一条红线，由上至下，直到胸腹处，显然是要将此女，直接剖成两半。

　　可就在这一刻，阿方索忽然出声：“住手，我答应了！”

　　张信微一愣神，有些错愕的向阿方索看了过去，幸亏他的灵能微操与术法造诣，早就到了收发由心的地步。即便是感觉奇怪的时候。也是轻而易举的就停止了进一步的动作。

　　而这个时候，阿方索终于站直了身躯，直视张信：“我可以答应你的要求，接受你所谓的‘符誓’。”


第1322章 情况不妙

　　凌晨零点四十五分，依然是距离菲斯特阳光餐厅大约三十二公里处的临海高层公寓，联邦参议院议长凯末尔·康纳利一边把玩着手中的高脚酒杯，一边看着落地窗外，静静等候着。

　　直到沙发的另一侧，他的秘书海克斯·亚当斯在接到某个信息之后，面色瞬间转白，直接愣在了原地。

　　凯末尔斜目看了这位一眼之后，不由带着几分错愕地问道：“可是出什么事了？”

　　他很奇怪，至今为止，局面应该已经在他的掌控之中。

　　可此时从海克斯的神色看来，可不像是收到什么好消息。

　　“是联邦安全局，对巴菲特帝国建在修斯克群岛的基地，发起了一次剿灭行动，并大获成功。”

　　海克斯深深一个呼吸：“按照联邦安全局总部发布的初步战报，巴菲特帝国的损失极为惨重！”

　　“修斯克群岛？巴菲特帝国在那边修建有秘密基地吗？”

　　凯末尔·康纳利皱起了眉头：“情况究竟怎样？”

　　“此战中，总共六位2S级战死，包括皇子阿瑞斯·巴菲特！除此之外，还有S级十一人，A级战斗员七十六人。此外B级及B级以下，总计三千余人战死，另还有一千多人被俘虏。”

　　海克斯说到这里，又一声苦笑道：“这几乎就是一锅端，据说整个战斗过程，只有半个小时多一点。”

　　凯末尔·康纳利先也是一阵发愣，随后霍然起身：“这不可能！”

　　他用刀一般的目光，注视着海克斯：“我承认联邦安全局有这样的实力，可他们现在没可能完成这样的动员！”

　　“不单纯是联邦安全局。”

　　海克斯摇着头：“按照我们现在掌握的情报，当时有人看到‘狂熊’亚历山大·维克多·罗曼诺夫；‘红衣司祭’伊万诺维奇·谢尔盖·瓦西里，‘轮回天眼’百里长信；‘青魔’拉菲亚；‘活佛’哈森，‘血蝠’韦斯特，这些2S级的身影。除此之外，还另有几位2S级，不过情报不明！”

　　凯末尔·康纳利眉头大皱：“狂熊亚历山大？是罗曼诺夫家族？不对，既然有血蝠韦斯特参与，应该是那位神威之主吧？只有这个家伙才能动用这么多的秘密资金，请动百里长信这些家伙。”

　　“确实是张长治！”

　　海克斯一边说着一边将几张全息照片，投射在他的雇主眼前。

　　“你现在看到的这几人，都在张长治的身边出现过。根据确切的情报，仅是这场战斗中，威严集团自身动用的2S级，就达到了六人。”

　　“可为什么现在才有消息？”

　　可当这句话问出，凯末尔·康纳利就知是多余。以联邦安全局的能力与权限，在有着一定准备的情况下，还是能够做到在短时间内封锁消息的。

　　他不由闭上了眼：“也就是说，张长治与撒切尔事前达成了某种程度的合作。我想不久之后，联邦安全局就会召开发布会了吧？”

　　“事实上，整个共和城的资深政经记者，都在赶往联邦安全局的总部大楼。预计十五分钟之后，他们就会召开新闻发布会。”

　　海克斯神色无奈：“这将拯救整个安全局，让他们从泥沼中脱身。”

　　“这真是一举两得，在给予巴菲特帝国重创的同时，也将联邦安全局从敌人的列表中排除。所以说这位威严之主，是一位少年枭雄。他在政治方面有着清醒的认知，他知道什么人可以做朋友，什么人是他必须除去的障碍。”

　　凯末尔笑了笑，再次看向了落地窗外，那面积惊人的全黑色半球体膜障：“这一局，看来是我输了呢，如果没有阿方索的话。”

　　可他视角的余光，却见海克斯的眉头，依旧紧皱着。

　　“海克斯，你是在担心？”

　　“是的先生！”海克斯毫不讳言：“我想威严集团的实力，远远超过了我们的意料。张长治，他真的是有备而来，并非是虚张声势。光是围剿巴菲特帝国的那十一位2S，就足以与阿方索阁下正面作战了。”

　　“海克斯，还是对我们的镇国公阁下多点信心吧。”

　　凯末尔摇了摇头，神色不以为然：“那好歹也是一位3s+，一位在万年前纵横不败的强者，无论如何，都不是十几个2S能够比较的——”

　　可就在这一刻，他的神色再次发愣。

　　那层黑色的膜障已经消失，里面展现出来的一切，都与一个小时前被封闭的时候一般无二，也包括了那菲斯特阳光餐厅。

　　凯末尔将念力聚集在双目，向那边眺望过去，当他发现三个熟悉的人影，从餐厅里面走出来的时候，面上的血色就全数褪尽，如纸一般的苍白。

　　不过此刻，他更多的是不敢置信。凯末尔探手一招，将旁边的一只军用望远镜拿在手中，然后显露在他视野中的，依旧是那三个身影。

　　这一刻，他只能眼神愣愣的看着阿方索夫妻一路将张长治送至菲斯特阳光餐厅门外，直到那辆豪华飞车前，然后亲切的握手，拥抱，告别。

　　“很不妙！”

　　海克斯也举着一只望远镜，远远的眺望着：“我们接下来面临的局面，可能会很糟糕啊，先生。”

　　“我知道！”

　　凯末尔·康纳利的面色，已经阴沉到快要滴出水来：“帮我联系阿方索，我要亲自问一问他，到底是怎么回事？”

　　……

　　这一刻，与凯末尔·康纳利差不多表情的，还有国防参谋总部大楼的贺空明，此时这位的眼神，已经阴翳异常，仿佛有着一场风暴在里面酝酿。

　　“主席阁下！”

　　当德莫·查普林放下望远镜，他的额头上，已经布满了细密的汗水。他的语声中，也含着几分颤音。

　　联邦安全局的消息，这边早在几分钟之前就已经得知了。

　　所以德莫深刻的明了，眼前这一幕所代表的含义。不管那位镇国公，到底为何要放过张长治，这都将表明后者在这场战争当中，占据了全面的优势。

　　“阁下，我想我们必须作出应对——”

　　“这可真是出人意料的一幕，他居然真的可以从这片沙滩中完好无损的走出来。”

　　贺空明一声唏嘘，随后他就面色如常的，按动了桌上的一个按键：“秘书处，帮我联系张长治的办公室，我要约见那位神威之主。嗯，时间尽可能快，即刻！还有，帮我准备好车辆，一个小时后前往总统官邸——”

　　当听到此处的时候，德莫面色发白的退后数步。他清楚的听到，那通讯器里面，传来那位军务秘书的回应。

　　“——总统官邸已经发来通知，军事通报会议提前到一点一十开始。因参谋长联席会议主席事务繁忙之故，总统阁下已经特招科隆·盖乌斯元帅，以军事顾问的身份代替您为总统阁下提供军事咨询。说是您这边可以不用前往了，可以安心休息——”

　　而下一刻，果然是“轰”的一声震响，贺空明抬起脚狠狠地一踹，将那办公桌直接踢爆，使得无数碎片四散纷飞。


第1323章 投之以桃

　　在总统官邸的某间休息室，靠近壁炉的一片宽阔空间，一座全息三维电视正在放送着。

　　“根据最新的战果统计报告，这一次的围剿行动，我们一共歼灭了包括六名2S级，十一名S级，A级七十八人，以及其他战斗人员三千二百余人。此外还抓获一千三百人，其中光是A级以上人员就达二十六位。其余还有适用于大气层内的护卫舰五十艘，装甲飞车七百辆，五千架机甲，一万五千具外骨骼装甲，以及各种型号的火炮等等，相当于一个装甲师。毫无疑问，这是地球联邦有史以来最大的恐怖团体，如果他们愿意，甚至可以举行一场政变！”

　　“不，这并不是他们的全部，就我们所知，他们在地球联邦境外还有着极其强大的力量。即便是首都星域，他们也还有着不少残余。”

　　“这个恐怖组织名叫巴菲特帝国，或者巴菲特皇朝。没错，这是一个源自于地球黑暗年代末期那个同名帝国的组织，按照他们自己的说法，是巴菲特帝国的遗民。意图于三万年之后，推翻我们的民主政体，在地球联邦的疆域中重新恢复他们的王权暴政。我们的确已掌握了他们的确切情报，限于保密，这里不做解释。”

　　“这次的围剿，是在总统的鼎力支持下，撒切尔局长等人筹备主持的行动。为此光是前置的准备工作，就达半年之久，并为此牺牲了上百位的探员。”

　　“值得一提的是，我们在这个恐怖组织的秘密军事基地当中，发现了一些地方行政官员与该恐怖组织勾结的证据。作为联邦安全局的新闻发言人，强烈质疑星域总督府以及地球母星行政总署等等地方政务机构，在这次事件中扮演的角色。我想没有这些地方行政官员的配合与掩盖，他们是绝对没可能在我们的首都行星，建立起一个如此庞大的准军事基地的。”

　　仰躺在沙发上的刘威，正看到这里，他的副幕僚长韩择就匆匆走到了他的身侧。

　　“总统阁下，我们接到确切的情报。张长治与镇国公的会谈，已经结束。两人似乎相谈甚欢，阿方索不但亲自将张长治送走，在离开之前还有一次亲密的交流。”

　　“是吗？”

　　刘威有些意外，他的神色愣了愣，才反应了过来：“也就是说，张长治他赢了是吗？”

　　“应该是的，大获全胜！”

　　韩择的面上，也全是疑惑之意：“如果镇国公不准备介入的话，我想议长阁下应该没有其他的选择。尤其是在张长治，掌握了足够的实力之后。”

　　“那么稍后，你也让我们的发言人，在稍后一段时间召开一次新闻发布会。”

　　刘威看向了韩择：“知道我想要说什么吗？”

　　“明白！”

　　韩择俯身一礼：“星域总督府以及地球母星行政总署的无能与腐败，让我们难以忍受，已经到了必须变革的时候了。”

　　“没错，就是这个纲领。”

　　刘威笑了一笑，然后他就从沙发上长身站起：“另外你还需转告神威公，这次他的礼物，我非常满意。还有关于之后几天，他在地球母星的所有行动，只要不是做的太过分，总统府都不会干涉。”

　　韩择闻言莞尔：“凯末尔深知妥协的艺术，我想他不会给神威公阁下这个机会的。”

　　“我当然希望这个老头，继续老糊涂下去。”

　　刘威先是唇角微挑，而随后他的神色，又转为凝重：“此外，帮我与神威公安排一次会面，说实话，我现在真想尽快亲眼看一看这位少年俊杰。”

　　……

　　在高空中快速飞驰的豪华飞车上，林丹一边驾着车，一边拿眼偷看坐在副驾驶位上的张信。

　　后者感觉好笑，干脆侧头问道：“在看什么呢？”

　　“我原本以为长治哥你是这个时代的食人巨鲨，结果今天却看到了一头远古鲲鹏——大约就是这样的感觉。”

　　林丹干脆将驾驶飞车的职责，交给了自动驾驶系统，转而一副匪夷所思的神色看着张信：“那对夫妇，真的是联邦历史当中的阿方索夫妇？”

　　“显而易见。”

　　张信托着腮帮，看着窗外飞掠而过的风景：“阿丹你不会连辨别真假的能力都没有吧？不是什么人，都能够拥有3S级实力的。我想整个地球联邦历史中，3S级的数量绝不会超过一百人。”

　　“看出来了，我现在好歹也是个S级。可是在阿方索夫人的面前，一点反抗能力都没有。”

　　林丹“啧”了一声，面上略含无奈。可他随后，就又振奋起了精神：“所以长治哥你现在，也的确是一位X级？传说中无人达到的未知级别？”

　　“应该说，是特殊情况下的X，必须借助外物之力才能够办到。”

　　张信淡淡一笑：“那也不是没有人能够达到的境界，就我现在掌握的情报，在黑暗年代的末期，至少有十人以上突破了四阶，掌握了X级战力，并存活至今。”

　　“十位以上的四阶？”

　　林丹瞳孔收缩，一阵发愣，幸亏这辆飞车的驾驶，已经交给了智能驾驶系统，否则的话，这辆飞车说不定就得剧烈抖动一阵。

　　“可我还是想不明白，你为何不愿让外界得知？我想光是你身为X级存在这一点，就足以让威严集团稳如泰山。”

　　“是因为阿卡索思条约——”

　　张信很有耐心的将阿卡索思条约的缘由，在林丹面前复述了一遍，然后一声苦笑：“问题是我现在由于某种特殊原因，还没法离开地球联邦。此外，你说我的存在，能让威严集团稳如泰山，这点也不对。我预计巴菲特帝国的那位皇帝陛下，实力应该到了X+，并至少有着八位以上的3S级，以及数十名2S作为部属。除此之外，可能还有着二十万艘以上的舰队。而我现在，哪怕是借助外力，也只是一个X﹣，还受到了很大的限制。”

　　问题是广成星域与营州星域，太靠近边境了。巴菲特帝国如果不惜一切，一心与他为敌，准备全力打击威严集团，他们即便能够胜出，也必将是一场惨胜。

　　不过张信的眼里面，此时正透着一丝期冀之色。

　　估计再有一个月时间，他就可以突破到第十二层战境“元神入道”了。

　　那个时候，哪怕是不动用神天斩劫刀，他也能拥有X﹣级的实力。此外他拥有的几件神宝神兵，一直都在恢复当中，已经进入适应期的最后阶段。

　　拥有这些筹码的他，至少可以在个体实力上，与那位巴菲特帝国的皇帝正面对抗。


第1324章

　　“这个巴菲特帝国，居然有这么强的实力？”

　　林丹不知道自己已经是第几次感到震撼了：“可如果他们真的这么强大，要覆灭威严集团，岂非是轻而易举？”

　　他感觉经历这次的惨败之后，巴菲特帝国一定会不惜一切。

　　毕竟这一次，可是有着一位据说是皇子的人物，死在了他们的手中。

　　“他们是有这样的实力，可所谓小不忍则乱大谋，他们的目标是在地球联邦境内复辟帝国，而不是成为那些异星文明的马前卒。”

　　张信百无聊赖的答着：“现在的威严集团，还有我们之间的仇恨，可还远远没到让他们放弃一切的地步。”

　　按照他从阿方索那里了解到的情报，巴菲特帝国的那位皇帝陛下，在过往的万余年间，可一直都是游荡在联邦境外，在躲避着“萨比亚星际联合体”的扫描。

　　直到近年，这位才返回联邦。不过这并不包括其麾下，那诸多3S级的“资深神将”——也就是元帅阶级。

　　这些人之所以未曾回归，一方面是为了防止进一步刺激九王脉与联邦境内的诸多顶层势力，一方面则是为避免人类文明的能量总值，超出阿卡索思条约的界限。

　　显而易见的是，一旦人类文明遭遇灭顶之灾，巴菲特帝国同样会一无所有——这并不会因他们的疆域与势力远在联邦域外而能幸免于难。

　　由此也可想而知，目前的地球联邦，其实并未真正达到上限。他们距离阿卡索思的能量总值上限，其实还差一个四阶的数值。

　　至于那位巴菲特帝国之主所采用的策略，张信也可以推断个七七八八了。

　　这位利用自身的回归，使人类文明的能量总值接近临界点，使地球联邦被动的卷入各大星际文明的争斗当中。

　　而一旦联邦政府因此精疲力竭，元气大伤，就是巴菲特帝国入主之时。

　　至于那些四阶存在，为何会选择坐视，其实也很简单。

　　首先，那位巴菲特帝国的皇帝陛下，掌握着鱼死网破的能力。一旦巴菲特旗下诸多“资深神将”回归，地球联邦必将提前突破临界值，失去阿卡索思条约的保护。

　　其次，就张信这半年多时间的观察来看，地球联邦的贵族派与民主派，确实有着无法弥合的矛盾。而九王脉内部，以及各大民主派别之间，也并不和睦，形势错综复杂。那些四阶存在中，很可能有一部分，乐于见到这位巴菲特帝国之主，来搅乱地球联邦的形势。

　　想想就可知道了，对于九王十二公以及神威张氏这样的财阀而言，人类文明是民主体制还是王政体制，有什么紧要吗？

　　即便换一个皇帝来当家作主，这些世阀依旧会存在，甚至能够进一步的扩张力量。

　　要知道，在联邦统一之前，这九王十二公基本都是一国之主。还在联邦统一之后，他们只是荣誉王爵，荣誉公爵。

　　现在张信唯一想不明白的是，巴菲特帝国选择的合作对象，为何是联邦秩序党的凯末尔·康纳利？

　　这并不是因凯末尔所属的势力，是地球联邦中目前最大的民主派系——事实上，地球联邦境内的形势错综复杂，并不能简单的区分为民主派与贵族派之间的斗争。作为地球联邦第二大党的联邦秩序党，同样有着许多贵族派的支持；而民主阵线当中，也有相当多的温和派民主人士，统合在光源赵氏的旗帜之下。

　　而凯末尔·康纳利身为高明的政治家，利用敌人的力量打击敌人，也算是一种高明的谋略了。

　　可他现在有些捉摸不清的是，凯末尔在背后更深一层的图谋——

　　正当张信陷入凝思之际，驾驶位上的林丹，则是一副恍然语气说着：“原来如此，这就说得通了，难怪长治哥，要逼迫阿方索夫妇立下那什么符誓。”

　　他们确实需要更多的时间，不过在林丹看来，他们想要在一两年内，拥有二十万以上的战舰，八位以上的3S，可不太容易——这几乎是没可能的事情。

　　“我感觉这位阿方索，应该还有什么隐衷吧？不然的话，放着长治你这样的X级不拉拢，反而要指望那位巴菲特帝国的皇帝，这岂不是缘木求鱼？”

　　“我不知道，那家伙对我还是有很多保留。”

　　张信毫不讳言的答着，随后又语气一转：“不过阿丹，你现在是该做好准备了，我需要你回归天龙林氏。”

　　林丹的身躯威震，再次侧目看着张信：“长治哥你的意思是？”

　　“高庭人的远征军，最多二十天后就将抵达联邦边境。哥伦布星域是挡不住的，卡地亚星域也一样挡不住，而在卡地亚星域之后，就是东海星域，营州星域，黎凡特等星域，所以我能够预见，你回归天龙林氏的契机即将到来。”

　　张信也神色肃然的看着林丹：“威严集团需要更多的羽翼，也有能力将你送上林氏家主的宝座。我现在唯独不知，阿丹你自身的意愿？”

　　……

　　而同一时刻，依旧停留在菲斯特阳光餐厅的阿方索，正万分头疼的看着终端视频中，那面色铁青凯末尔。

　　毕竟是在地球联邦政坛上纵横捭阖两千多年的政治家，虽不至于因今日之事失态咆哮，可只从这位吐着怒焰的眼眸，阴恻恻的语气，这个猜得出这位的心情是何等的糟糕。

　　“阿方索阁下，我想我需要一个解释。那位威严之主，为什么能够安然无恙的从这里离开？即便你是不杀的阿方索，不愿意违背原则，那么带这个人远离联邦境内，总是能够办得到的吧？”

　　阿方索心想这当然办不到，那个家伙比他强多了。

　　虽说此人全程都以X级的所谓“剑压”，将他的一身战力打落到不足六成。可哪怕是在不借助外力的状况下，他阿方索也最多只能支撑二十分钟左右——这可能还是比较乐观的估计。

　　所以要将张长治带离地球联邦这一任务，实在过于艰巨。

　　如果不是出于某种原因，他们夫妇已经死在这里。

　　不过限于那已经打入到他神念之内的“符种”，这个缘由他是无法明说的。

　　阿方索刚才已经尝试过了，只要他稍稍动一动述说真相的念头，自己的元神就一阵鼓胀，似乎随时随刻都会爆裂开来。

　　——不得不说，这名为“符誓”的念力技巧，真的很神奇，不知张长治是从哪里学会的？

　　这些念头在阿方索的意念中瞬闪而过，而他的面上，则始终淡定自若：“可你要什么交代呢凯末尔？我只是答应过你，与这位神威之主见一面，恰好也对这个后辈很好奇。”


第1325章

　　“那么你们谈的结果如何了？”

　　凯末尔明显在勉力压制着怒气：“你最终让他安然无恙的走出来了！”

　　“凯末尔，我想你没有明白我的意思。”

　　阿方索摇着头：“这次我与他只是谈一谈而已，除此之外我未对你做过任何的保证。至于我们商谈的结果，我与神威公一见如故，相约为友。他把我说服了，我们夫妻绝定不再对近期的事件做任何干预。事实上，三天之后我就会离开地球联邦。”

　　他是首次发现，自己的脸皮其实也蛮厚的。说这种谎话的时候，就连一点异样的表情都没有。

　　“你是认真的？”

　　凯末尔一脸无法置信的神色：“我让你出面是为了解决问题，而不是制造问题。”

　　阿方索一脸漠然的回应着：“制造问题的并不是我，而是你啊，凯末尔。毋庸置疑的是，你现在采用的谋略，是行走在深渊的边缘。压制世家与财阀势力在地球联邦内的进一步扩张，这固然是当务之急，可我想程序正义也是不可或缺。”

　　“我不用你来教！”

　　凯末尔眼里面的怒焰，此时已经接近于实质：“阿方索阁下，我想你现在出手还来得及。你这样的行为，可毫无疑问是背叛了卡夏先生。”

　　“我也不一定是要站在这个阵营不可的，凯末尔。”

　　当阿方索这句话道出的时候，明显见对面凯末尔的面色微怔，而他的语声，依旧冰冷冷的，没有任何起伏波动：“总而言之，这次的事件我已经决定不插手了。另外劝你一句，对于那位神威之主，暂时还是避其锋芒的好。这对你对我，都有好处。我与他达成了协议，只要这次你能够退让，那么日后只要联邦秩序党不是刻意针对威严集团及其盟友，那么他也不会阻碍我们的行动——”

　　只是他话音未落，凯末尔就直接掐断了二人间的通讯信号。

　　阿方索不禁无奈的耸了耸肩，看向自己的妻子：“看来我们这位朋友，已经气到快要爆炸了。”

　　尤娜·阿方索则是眼神怪异的注目着他：“你以前对我说过，古中国人有句话，叫做识时务者为俊杰，对此非常推崇。”

　　“是啊！”

　　阿方索不由发出了一声轻叹：“凯末尔他一向都很聪明，可为什么这次就听不明白我的暗示？希望他在怒火过后，能够明白过来吧。这符誓很严密，我没法透露更多了。”

　　“我不是说他。”

　　尤娜·阿方索摇着头：“相较于巴菲特帝国的那位皇帝，张长治这样立场天然亲近地球联邦的X，无疑更可靠的多吧？我总感觉你们是在缘木求鱼。我搞不懂，你为什么宁死也要抗拒那位神威公的符誓。”

　　“缘由很复杂，对于巴菲特，我同样不信任。问题是有几位前辈坚持认为，巴菲特在关系人类生存的决战中不可或缺。”

　　阿方索一边说着，一边斟酌着言语，似乎也不知道该怎么解释才好：“卡夏他对巴菲特也是不以为然的，可凯末尔这人却是个智慧过人的谋略家。尤娜，你听说过古中国‘郑伯克段于鄢’的典故吗？”

　　“郑伯克段于鄢？”

　　尤娜琢磨着道：“是天欲使人灭亡，必先让其疯狂是么？或者说是将欲取之必先与之？”

　　得益于悠久的岁月，她是知道这段典故的。在古中国春秋之时，郑庄公继位之前，其母武姜因宠爱庄公幼弟共叔段，屡次亟请于庄武公，欲立共叔段为嗣。

　　之后郑庄公即位，设计并故意纵容其弟共叔段与其母武姜，其弟骄纵，于是欲夺国君之位，庄公就以此讨伐共叔段。

　　“——原来如此，这就是你不阻止凯末尔的缘由？当巴菲特帝国与联邦诸世家之间的矛盾不可调和，那也就是他们的灭亡之日了。”

　　“他就是这样的打算，可那位巴菲特皇帝也不是蠢货，双方算是相互利用，相互算计的关系。”

　　阿方索先是笑了声，可之后他的面色，又渐渐转为凝重：“当然，这不是我坚持拒绝张长治的理由。我那时是预感到，这位神威公的存在，会动摇地球联邦现有的格局，甚至是破坏掉民主政体的根基。他的威严集团，如今就像是个怪物，正在不断的膨胀着，不知道何处才是止境。偏偏这个怪物的身后，还站着一位有史以来最年轻的X，我看出他的潜力无限。这说不定是一个比之巴菲特皇帝，还要更麻烦的人物。如果再任由威严集团扩张下去，我看这地球联邦是有很大几率，改名为神威帝国，或者威严帝国的。”

　　尤娜皱了皱眉：“所以你当时是宁愿一死，也要将他逼离地球联邦？那么最后，尼奥你又为何改变了主意？”

　　她的丈夫，可不是那种没有骨头的家伙。所以当阿方索决定接受符誓的时候，她是极为惊讶的。

　　“是因为我之前低估了他的潜力，那位神威公阁下，比我想象的还要前途无量。”

　　阿方索闭上了眼，想起了张长治挥手之间，就将尤娜逼入绝境的那一幕。

　　“那家伙对引力的掌控，完胜于你啊尤娜。此外，我那个时候也有了新的发现，他居然已无限接近于四阶。这很难以置信吧，尤娜？”

　　“张长治已无限接近于四阶？你确定？”

　　尤娜的神色，确实是震撼无比：“他能够突破吗，阿方索？”

　　“我不知道，可既然他有着引力的念力属性，那么突破的难度，会比其他人稍微小一些。而一旦完成突破，那就是地球人类有史以来，第一个完整的四阶。”

　　当说到此处时，阿方索的语声中，饱含着期冀：“这很可能是我们人类的希望之光——”

　　“原来如此！”

　　尤娜微微颔首：“我大概明白尼奥你的想法了。”

　　她知道在自己丈夫的心目中，人类的存续，是凌驾于民主政体之上的。

　　而下一刻，她又望见自己的丈夫，正拨通着一个通讯号码。

　　“这是，戚长春参议员的号码是吗？”

　　尤娜不由再次向阿方索投以疑惑的眼神。

　　“最近张长治正准备发起一项准军事要塞的建造计划，需要通过民间武装管理委员会的审核。我想我们既然成为了‘朋友’，那么我总得为他做些什么。这有利于抵抗高庭人的远征军，也算是我们夫妇，对他的一份示好。”

　　阿方索的面上，流露出莫名之色：“就如尤娜你所知的，我从来不在乎什么民主政体，只在意联邦内部的力量制衡。可如果实在制衡不住，那么地球联邦改名神威帝国，我本人并不抗拒。”


第1326章

　　在半路当中，停在二十公里外的护送车队，就已赶来会合。张信没有特意换乘，依然是由林丹驾车，径直返回紫罗兰庄园。

　　不过这个时候，张信却以若有所思的视线，看向了他之前的那辆车。

　　这是因他的私人助理安德莉亚·塔尔梅奇，就在这辆飞车上。

　　“若儿，你确定她得知消息之后，没有任何异常的反应？”

　　“没有哦喵！”

　　叶若的声音，在张信的耳旁回应着，这位将一段视频显现在了张信的眼前。

　　“如你所见，她没有任何特别的表情。在这之后也没有试图联系什么人，或者发出什么信息，只是在浏览着一些政经界的电子报刊。在发现您从菲斯特阳光餐厅走出来之后，还很高兴的样子。嗯，无论是激素的分泌，还是脉搏的变化，我都看不出任何的破绽，她的表情也很真挚。”

　　“这么说来，此女是奸细的可能很低？”

　　“确实很低，不过不能完全排除。”

　　叶若嘻嘻的笑：“我猜主人你现在一定会很头疼！”

　　张信果然很头疼的，揉了揉自己眉心。

　　他心想如果这个安德莉亚·塔尔梅奇的天赋，稍微低一些就好了，他也不用证据什么的，直接就可将此女拒之于门外。

　　“接下来继续监控吧，别让她发现。”

　　张信说完这句之后，就接通了安德莉亚·塔尔梅奇的视频通讯信号。

　　当后者的三维影像，出现在他的眼前，果然是兴奋不已的神色，脸上还泛着几分红晕。

　　“难以相信，阿方索阁下居然真的什么都没做。董事长大人，您是将阿方索阁下说服了吗？还是说你们两位之间，其实早就有了交情？一定是的，我看阿方索阁下送您出来的时候，态度可是亲密极了，就好像是对待老友。”

　　“事实上，我还不到三十五岁。”

　　张信见安德莉亚的神色一僵，不由笑了起来：“总之在经历一番亲切的交流之后，我们化敌为友了。至于过程，这是我与他之间的秘密。”

　　“明白！”

　　安德莉亚没有继续追问的意思，依然是神色振奋道：“还有摧毁修斯克群岛基地的详细战况，我已经在内网情报库看到了。恭喜董事长，您获得了一场巨大的胜利。这一战之后，我想这地球母星，再没有人能够阻挡我们威严集团。”

　　“希望如你所言。”

　　张信的神色，却是略有些怪异。他不知道安德莉亚是真的因此而兴奋，还是装模作样。

　　可既然叶若察觉不到任何异常，那么他就暂时当是真的吧。

　　所以他接下来又语声一转：“安德莉亚，我想现在应该有很多大人物想要联系我？”

　　“不是很多，而是非常之多！”

　　影像中的安德莉亚低着头，似乎在查看着什么：“我的邮箱里面，有着很多个通讯会见邀约。其中有总统阁下，副总统与众议院议长，克劳德先生，国防部长，司法部长，罗迪大法官，科隆·盖乌斯元帅等等，不过他们大约是知道你接下来会很忙，所以并没有立刻进行通信的要求，只说您如果得空，请尽快联系他们。”

　　张信若有所思：“可有什么需要特别注意的信息吗？”

　　“有的，总统办公厅的副幕僚长说他们不会再干预你的任何行动，不过仍需注意影响。这位的用词隐晦，我猜是总统大人的意思；然后众议院议长陈秀清先生，在邮件中说愿意为您及联邦秩序党说和；还有社民联盟主席克劳德先生，他表达了愿与您站在同一战线的力场，韦尔顿与张氏家族的同盟牢不可破；国防部长德萨奇则向您表达了祝贺，他希望你能够谅解，之前的所有一切都是不得已，他私人并不愿与神威张氏成为敌人；司法部长这边，也是同样的意思——”

　　安德莉亚将一些重要的信息说完之后，又神色迟疑道：“还有参谋长联席会议主席贺空明元帅，他想要在近期与你见面，最好是三天之内。”

　　“到了这个地步，我与他之间没什么好谈的。不过也没有必要拒绝，先拖着吧，说我要考虑几天。”

　　张信果断的摇着头，虽说政治人物之间的相互妥协与利益交换是为常态，今天是仇人，明天就是朋友的状况，也是再平常不过，可张信绝对不想做一个农夫。

　　张信可以确定，贺空明这次对他的让步，一定会远远超过科隆·盖乌斯给他的好处，可就长远来看，这位现任参谋长联席会议主席，还是早点退位为佳。

　　在高庭人远征军抵达在际的时候，张信绝不想在全力抵抗大敌的时候，背后还站着一条毒蛇。

　　尤其是参谋长联席会议主席这个位置，可谓是至关重要。

　　“如您所愿！”

　　安德莉亚又看了一眼身前的面板：“然后就是各大报刊与电视台的采访邀约。”

　　“帮我挑选一些有份量的记者与财经节目主持，必须注意的是，只能有不高于四次的采访以及两次财经节目，安德莉亚你来帮我安排时间。其余的媒体，由你来处理，有什么不懂的地方，可以向我们的公关团队咨询，这也是我对你的锻炼之一。”

　　张信若有所思说着：“发函询问克劳迪恩董事长，问他明天晚上能不能在紫罗兰庄园办一场酒会？算了，这件事还是由我自己来问吧。你再帮我联系司法部长克莱门先生，与戚长春参议员，说我想要尽快与他们见一面。除此之外，后天上午的行程我已经有了安排，你给我安排的行程表必须避开。”

　　安德莉亚这是眼线了然之色，张长治约见司法部长亚历克·克莱门先生，应该是为了即将进入预审阶段的军购弊案。

　　这个时候，那位克莱门部长先生，对此案依然有着强大的干预能力，比如更换负责军购弊案的检察官什么的。又或者将那位特等检察官伯纳迪恩·克拉克斯特阁下，踢到某个边疆星域任职。

　　至于戚长春参议员，那是参议院民间武装管理委员会的主席。

　　威严集团在众议院拥有着强大的影响力，所以那份建造准军事要塞的方案，多半是可以在众议院通过的。

　　可在参议院，联邦秩序党与“人民阵线”的支柱成员联邦统一党，力量却更为强大。

　　考虑到戚长春此人是联邦统一党的重要一员，而民间武装管理委员会，又是参议院诸多委员会中，权利较为强大的。所以这个人物，在这一方案的审批过程中是至关重要。只需他点头，那么这件事就是成了十之八九。

　　“能够透露一下吗？董事长大人您后天上午的行程？我这边好预先作出路程规划，还有下午的行程表。”

　　张信斜目瞥了瞥安德莉亚，随后就一声轻笑：“这个啊，我得去一趟汉龙游戏公司的总部。”

　　安德莉亚顿时一阵愣神，她还以为是什么重要的事情，必须在这两天完成不可，结果却是去游戏公司吗？


第1327章

　　也就在这个时候，在距离地球母星数十万光年的巴菲特王庭。

　　帝国第七皇子阿尔修斯半跪在地上，心惊胆战的看着地面。一丝丝蜘蛛网般的裂纹，正由前方蔓延过来，然后又向四面扩张着。

　　此时整座王庭都在剧烈的颤动着，无数的碎石，正从上方坠落了下来，整个殿堂似乎即将坍塌。

　　“既然已经通报到我这里，那就一定是确认过了吗？阿瑞斯他们，都已经身亡？”

　　“是的父皇！”

　　阿尔修斯语含悲痛：“帝国历45231年六月三日零点二十二分，阿瑞斯皇兄他回归了主的怀抱。他们不但突袭了我们在地球母星的基地，更在同一时间，将我们的几个克隆体存放点，全部摧毁，无一遗漏。”

　　这一刻，那地面上的裂纹，进一步的扩散着。而从上方坠落的，已经不止是碎石。

　　“也就是说，那位神威之主，他不但夺去了我的卡罗瑟斯，还夺取了我的阿瑞斯是吗？”

　　这嘶哑暗沉的语声中，不但在压抑着怒火，更充斥疲惫与悲凉之意：“我们的计划不是这样的，阿尔修斯！”

　　阿尔修斯深深俯首，语含愤慨：“很显然，这是情报部门的失职！我们还是低估了那位神威公的力量。”

　　此时的他，并未因最大竞争对手之一的死亡，而生出半分喜悦之情，胸中就只有哀恸与怒恨。

　　“我想与情报部门关系不大！”

　　发言者就立在阿尔修斯的侧旁，那是帝国一等上将安德烈·贝尔斯托。

　　“值得注意的是，我们的命运女神，在这次的袭击当中，完全无能为力，她被我们的对手完全瞒过了。”

　　台阶上那位气势宛如天神宙斯一般的皇者，侧目向安德烈·贝尔斯托凝思：“你的意思是，他们在量子网络方面，也有着极其强大的实力是吗？”

　　“正是！要知道，命运女神可是至今都没有拿下威严集团的任何一个网络系统与大型计算机，她甚至拿不到威严集团的内网秘钥。”

　　安德烈抬起了头：“我现在甚至怀疑，他们是否也有着类似于‘命运女神’的存在。”

　　“这不可能！”

　　阿尔修斯一声惊呼：“想要培育智能生命不难，可要达到命运女神这样的智慧程度，可不是什么简单的事情。你应该明白的，安德烈！”

　　“凡事都无绝对！”

　　那皇者微一皱眉：“安德烈你说的极有道理，既然连命运女神都被瞒过，那么我们情报部门的无能，当然也可以理解。可接下来，你们决定怎么做？”

　　“首先是加强情报上的侦察，我们不能再对他们一无所知。其次发动全力，攻击威严集团的网络与服务器，试探对方的极限。”

　　安德烈·贝尔斯托微一俯身：“其次则是报复！据我所知，艾利斯元帅已经在前往地球联邦境内的途中。此外，我与阿尔修斯王子，准备对广成与营州星域发动一次袭击。我想这个时候，那边应该是较为空虚的。我们在附近，恰好拥有两位2S神将，5位S级备选神将，以及五十人左右A级战斗员。”

　　台阶上的皇者，不由微一凝眉：“有胜算吗，安德烈？”

　　“没有！”

　　安德烈·贝尔斯托干脆果决的答着，然后苦笑：“事实上，现在任何关于威严集团的事务，我们都没有万全的把握。不过陛下您可以将这一场袭击战，看作是一次火力侦察。整个行动，会以保全实力为优先。”

　　“原来如此！”

　　台阶上的皇者，已坐回到了自己御椅中，目现凝思之意：“张长治在与阿方索见面之后，安然离去是吗？”

　　“据说分别之时，两人的表现极为亲密。”

　　安德烈已经明悟这位帝皇之意：“我会通知艾利斯元帅，在行动之时小心的，以保全自身为上。”

　　——这也就意味着，他的陛下并未因阿瑞斯的死而失去理性，态度反而愈趋谨慎。

　　这是个好消息，让安德烈欢喜不已。这说明他的帝王正在痊愈当中，两年前的那场四阶大战，对于陛下的伤害益发轻微，已经不影响神智。

　　“除此之外，帝国军部也需提供必要的援助。”

　　此时这位皇帝的眼中，正闪动着微光：“如果没有什么意外，艾利斯会将张长治除去，可除此之外，也必须做万一的准备。第一，参谋本部必须做出引导高庭远征军，分兵营州的方案；第二，百夫长计划与诺曼侵夺计划，可以暂时停止，把那边的人手都给我抽调回来。”

　　“停止？”

　　阿尔修斯不由吃惊的看向了台阶之上：“父皇，这两项计划对我们至关重要。一个是我们预定的战舰生产基地，一个是最大的金属矿石来源。没有了它们，我们即便侵入地球联邦，也会后继乏力的。”

　　“我知道，我当然明白！可是阿尔修斯，我们巴菲特最大的绊脚石，可能已经出现了啊！这个时候，巴菲特帝国不宜再肃立强敌。”

　　皇帝的神色，冷肃凝然：“总而言之，帝国必须将威严集团，列为第一序列目标。并在一个月内，筹建一支包括十六位神将在内的机动力量，以备应变！”

　　……

　　当天张信返回紫罗兰庄园时，发现这里的气氛，已经得到彻底的扭转。包括他的父母在内，几乎每个人的脸上，都洋溢着笑容。

　　于此相应的是，驻扎在庄园外的首都第二卫戎师，对于庄园的警戒，已经真正的严密用心起来。

　　第二卫戎师的两位上校旅长，甚至还特意上门，咨询康采尔家族对防御方案的意见。

　　尽管克劳迪恩·康采尔与洁萝露尔·康采尔这几位核心成员没有露面，只是由管家与康采儿安防公司的总监接待，可这二人却毫无不满之意，不但言辞谦卑，更饱含歉意。

　　张长治对此自然是无暇理会的，他正在应付着张然夫妇，还有几个康采尔。这几位都很好奇，“张长治”与阿方索会面过程。

　　张然与李梦琪猜到这二人，肯定是在见面时动手了，他们想要得知的，只是两人之间战斗交流的过程。

　　而克劳迪恩与洁萝露尔，却对他的安然无恙，感觉匪夷所思。尤其是二人中的后者，可谓是难缠之至，可说是完整继承一个新闻世家，最出色的素质。

　　张信对此女，也是头疼无比。这女人不但聪明，还是一个没脸没皮的家伙，一直纠缠不休，即便他怎么表达“嫌弃”之意，都不肯放弃。

　　偏偏他还半句都透露不得，哪怕多说一个字，都有可能被洁萝露尔联想到真相。

　　最后他只能以夜色已深，旅程疲惫为借口，提前返回自己的卧室。然后第二天清晨，张信又早早的坐车离开庄园，一点都不给洁萝露尔堵截的机会。


第1328章 司法部长

　　张长治首先约见的是现任司法部长亚历克·克莱门，这位是目前联邦第五大政党联邦工人党的首脑人物之一。

　　必须一提的是，联邦工人党也是目前执政党联合组阁的成员，在当今联邦政治版图当中，可谓是极有份量。总共有着九个参议员，八十七位众议员，势力横跨十余个星域，实力并不逊色于第三大政党社民联盟多少。

　　而亚历克·克莱门，作为“人民阵线”的重要盟友，也得以获得司法部长这个要职。

　　两人见面的地方，是一个名叫“纪尧姆”的西餐厅，凌晨六点不到，就在此共进早餐。

　　双方在一番毫无营养的寒暄之后，这位司法部长就在发着牢骚，抱怨司法部越来越沉重繁忙的工作，捉襟见肘的拨款，总统大人雷厉风行的行事风格，参众两院不讲道理的刁难，地球联邦糟糕混乱的政局等等。

　　张信听得不耐，终于在吃到一半之后，打断了这位的发言：“亚历克，我能这么称呼你吗？”

　　见亚历克·克莱门耸了耸肩，毫无异议，张信就直接进入正题：“你手下的那个伯纳迪恩·克拉克斯顿，可以在近期之内，帮我调换到哥伦布星域吗？”

　　“哥伦布星域？据我所知，那里很可能会成为高庭人远征军首选的入侵地吧？”

　　亚历克·克莱门不禁“啧”了一声，他算是领教到了，这位神威之主的狠辣与歹毒。

　　“长治，你这可就难为我了。关键是克拉克斯顿特等检察官，依然在负责军购弊案。这可是参众两院的司法委员会指定的监察官，我们司法部无法插手。”

　　“可却是你们司法部推荐的人选不是吗？我想司法部如果决定将他调换的话，总能够找到合适的理由。当然，如果司法部没有的话，我这边可以为你们提供。我需要的，是司法部内部对伯纳迪恩·克拉克斯顿的专业性与职业操守表达质疑，并提交撤换检察官的提案。”

　　张信一边说着，一边低头扒拉着海鲜饭：“亚历克，你得明白。距离换届选举只有两个多月，而如今的康采尔新闻集团，是威严集团的坚定盟友。”

　　亚历克不禁眉头大皱，虽说他早在约定见面之前，就已经预见到了这一幕。

　　“长治，康采尔新闻的报道，一向都维持中立。”

　　“那是以前，康采尔新闻有着不得不保持中立的理由不是吗？可是现在，已经不同往日了。”

　　张信一声轻笑：“我注意到你与你们联邦工人党，一直都没有站在我们这一边。不但没有，甚至推波助澜。所以亚历克，请给克劳迪恩一个继续保持中立的理由好吗？”

　　“可你该知道的，凯末尔·康纳利在参议院有多强势？如果我不与他合作，那么我们司法部将一事无成，这是逼不得已——”

　　当亚历克发现张信那微微勾起唇角，已经渐渐的转为冷哂，他不禁神色无奈的妥协：“司法部可以向参众两院，提交撤换检察官的申请，我甚至可以让你指定，继任检察官的人选。不过相应的，威严集团也要在某个时候，帮助联邦工人党推动某一件议案。”

　　“这不可能！”

　　张信直接拒绝，然后说出了自己的开价：“五亿联邦币，我指的是慈善捐款。由你来指定一个基金，不规定用途。这件事办完之后，我就当司法部对威严集团的一切攻击都没有发生，否则——”

　　他的将手中的餐刀，在桌上重重一插：“我想联邦工人党不会再有参与联合组阁的资格。”

　　亚历克·克莱门的心脏，顿时微微一颤，随后苦笑：“行吧！”

　　他心里在为伯纳迪恩·克拉克斯顿不值，这个能力出众的特等检察官，居然就只卖了五亿联邦币而已。

　　……

　　接下来与民间武装管理委员会主席戚长春参议员的会面，就简单的多了。

　　张信在会面中稍稍表达了要在营州，建造三座超大型运输站这种准军事要塞的意图，戚长春就欣然同意。这位甚至表示，他可以在参众两院，以预防可能的海盗战争为理由，帮他申请一份特殊的补贴，资金不多，只有八十亿联邦币左右，却可以在一定程度上，缓解威严集团建造准军事要塞的资金压力。

　　预防海盗战争，这个理由很荒诞。可在目前高庭人大军压境的情况下，通过的可能性是很大的。

　　毕竟在这个时候，高庭人远征军的情报，在地球联邦的上层，已经是公开的秘密。

　　张信对此则是诧异莫名，他以为这位戚长春参议员，是比较难缠的。预计自己，要在这个人身上耗费许多口舌，甚至可能遇挫。

　　毕竟这位戚长春参议员，可也是坚定的民主派别，只是立场较为温和。

　　不过后者很快就为他解答了疑惑，在言辞之中很隐晦的提到了阿方索。

　　于是张信心领神会，知道这是那位镇国公的示好。可这又让他生出了另一个疑问，昨天的镇国公阁下，可是到最后一刻才回心转意。

　　明明是不情不愿，不肯配合的态度，怎么转背就给他送了一份大礼？

　　张信感觉匪夷所思，可随后他就放下了这件事。只因接下来他实在太忙了，在见了戚长春之后，他还有这一系列的行程。

　　地球联邦倾向于威严集团的几位大法官那边，是必须走一走的。尽管他已经有了十足的把握，认为军购弊案已经走不到庭审的那一步，张长治的父母就可以无罪释放。

　　可如果事有万一，那么庭审法官的选择就很重要了，与陪审员的挑选一样重要。

　　且即便这次的军购弊案，用不到几位大法官的人情，以后也总有合作的时候。

　　然后是联邦安全局的撒切尔局长，社民联盟的党主席克劳德，人类基因维持委员会主席卡加尔·凯恩斯参议员等等。都是很紧促匆忙的见面，三言两语间谈妥之后就得赶去另一个场合。

　　到下午的时候，张信还去了一趟总统官邸，在里面呆了一个多小时才出来。

　　总统刘威在会面期间，再次提及了联姻，在张信拒绝之后又退而求其次，说是在张长治迎娶正妻之后，天汉刘氏可以提供一位旁支庶女，成为张信的平妻，以此作为两家友谊的象征。

　　张信无可奈何，心中苦笑不已。他知道这种事是没法拒绝的，那意味着拒绝这位总统与天汉刘氏的友谊，只能含糊的应承了下来。只能待日后晋升四阶，再处理这件事。

　　之后两人，又就高庭人的远征军，开始了讨论。


第1329章 军事咨询

　　“我注意到你们威严集团在这二十多天来的动向。”

　　刘威站在一张全息军事地图的一侧，看着对面的“张长治”：“看来高庭人远征军的情况，你们也是知道了吧？”

　　“略知一二！”

　　张信微一颔首：“高达五十万的舰队，一个月内就会侵入哥伦布星域是吗？”

　　“不得不说，你们的情报渠道真的很强大。虽然现在整个地球联邦的顶层，都已得知高庭人的情况，可威严集团早在二十多天前就作出反应，真的是让我惊讶了。不过我想你一定不知道，这只是第一批次的远征军，高庭人第二批次的舰队，已经从他们的本土出发。”

　　刘威见“张长治”神色一愣，明显意外不已的模样，不由长舒了口气。

　　如果后者连这一绝密情报都能得知，那他就得考虑在军情局内部做一次清洗了。

　　“第二批次总数是三十五万艘战舰，考虑到沿途的临时运输站与要塞，大多都已经竣工。他们抵达地球联邦境内的时间，不会比两个月前就已经出发的第一批次舰队晚多少。”

　　“这还真是——让人惊讶！”

　　张信的确很震惊，毕竟叶若至今为止，都未能获知此事。

　　——这是“命运女神”的缘故，为躲避这个人工智能生命，叶若如今在很多方面都受到了限制。

　　他一时也不知道该说什么才好，五十万舰队就已经是地球联邦不可承受之重。如果这数量再增加到八十五万的话，那很可能会是一场灾难。

　　“高庭人，这是我们之间从来没有考虑到的！对于我们地球联邦而言，实在是莫大的打击。”

　　刘威微微一叹：“我已经有预感，一旦关于高庭人的消息走漏，人民阵线一定会在中期选举中惨败。”

　　张信不禁唇角微抽，考虑到近期人民阵线与联邦秩序党之间的恶斗与冲突，这消息走漏几乎是必然的事情。

　　可要说人民阵线会发生惨败，那是绝不可能的。

　　要知道，地球联邦如今大多数星域的参议员与众议院席位，可都是掌握在大型财团与世家贵族的手中。

　　就比如广成与营州星域，如果没有得到威严集团的支持，那些候选人胜出的希望堪称渺茫。

　　所以这些国会议员的席位，几乎是固定的。而如今的“人民阵线”，就得到了地球联邦将近四成财阀的支持。

　　如今有可能会发生变动的，就只有那些还没有被大财阀掌控的自由星域与殖民星域。

　　可这次换届选举，并不是将议员全数更换，只是三分之一的议员而已。张信估计人民阵线，最多只会损失二十到三十个议员席位。

　　不过对于刘威个人而言，二十个议员的损失，已经可以视做一次巨大损失。这对他在党内的声望，会是一次巨大打击，也将面临“人民阵线”内部群雄的挑战。

　　——尽管这不会影响人民阵线的执政党地位。

　　这么想来，高庭人多半也与地球联邦的内部有着某种程度的勾结，这时机也未免太巧合了。

　　“总统阁下实在太悲观了，这只是暂时的挫败而已。我想如果宣传能够跟上，这一届政府又能在接下来的卫国战争中取得亮眼的成绩，应该不难取得连任。”

　　“希望如此——”

　　刘威苦笑了笑，分明是不抱太多希望的模样，然后这位就指着军事地图。

　　“据我所知，威严集团这次是准备筹备五万规模的舰队？神威公的气魄，确实非人能及。我想知道，你这支舰队，能否调防哥伦布星域？”

　　“这不可能！”

　　张信的语气坚决，不留半点商讨的余地：“总统先生，这毕竟是地方性质的舰队，是营州与广成星域的民间机构，为了防护地方的安全而组建。如果调去哥伦布星域，那么我们的安全谁来保证？即便是我个人同意，营州与广成星域的人民，也绝不会答应。”

　　刘威不禁叹了口气，他也知道这可能性堪称渺茫。

　　“那么卡地亚星域呢？这可是通往地球联邦腹心的咽喉，如果能够守住卡地亚，那么无论是营州还是广成的安全，都能得到保障。”

　　“这个方案，我不是不可以考虑，可前提是联邦国防军，能够在一个月内，往卡地亚星域调集四十万以上的战舰，拥有防御作战的能力。总统阁下你总不能指望我们民间舰队，来抵御高庭人的锋芒。”

　　张信也在看着眼前的军事地图，发现这上面依旧残留着一些代表航线的线条，以及代表舰队的红蓝色小点。

　　——这明显是一场军事推演的残留，而代表着地球联邦一侧的红方，完全就没有考虑过在卡地亚星域打造防线。后面的黎凡特星域，才是军部理想当中的狙击地。

　　“科隆元帅对我说，我们需要以空间来换取时间。我们的战舰需要时间生产，人员也需要训练。除了高庭人之外，我们还得抵抗龙月人的进袭。”

　　刘威摇着头，转而又目视着张信：“那么神威张氏，是否有把握守住营州星域？科隆也告诉我，如果能有一支成规模的舰队钉在营州，对于高庭人的侧翼，是一个巨大的威胁。我需要你们的舰队，在某些特殊的时间段出击卡地亚星域，进行袭扰作战。”

　　张信不由皱起了眉头：“能够守住营州，已经是尽我所能了。我想总统阁下，也不想在卡地亚星域与哥伦布星域之外，有更多的失土不是吗？”

　　尽管他也有在某个时间进行反击的计划，可就绝不会在这个时候承诺什么。

　　“我知道你们准备建造三座准军事要塞——”

　　“五座！如果您说的高庭第二批次远征军，确实存在。”

　　说到此事，张信的面色就有些发青。之前他制定的作战计划，可仅仅只是按照敌方五十万舰队这一数字来设定。

　　刘威则唇角微抽：“五座么？也不是不可以，如果威严集团承诺在战后把他们拆除。”

　　“这不可能！”

　　张信依旧毫不相让：“除非是地球联邦，能够给予我们满意的补偿。我们也最多只能拆除两座，当然其他的三座要塞，将会拆除曲率干扰装置，恢复运输站身份。”

　　“拆除的事情，可以等到战争结束之后再说！”

　　刘威头疼的揉了揉额角，他算是知道了这位神威之主的难缠。

　　“还是回归正题吧，考虑到大敌临近，三天之后，我就会在近期向国会提交一份关于紧急战争拨款的议案。以动用国库储备金，以及发行国债的方式，筹集一万七千亿到两万三千亿联邦币的资金，用于接下来的这场卫国战争。”


第1330章 讨价还价

　　“然后呢？”

　　张信微一扬眉，目现期待之意，他其实已经预感到这位会说什么了。

　　考虑到现在的情况，这份高达至少一万七千亿联邦币的紧急拨款方案，通过的可能性高达九成九。

　　总之像威严集团这样的偏军火与重工类财阀，是一定会举双手赞成的，这已是一股极其强大的力量。

　　“科隆元帅给我的方案，是在三个月内，编成三十万左右舰队，并在黎凡特星域附近，打造出一条由三座大型军事，以及二十座小型要塞组成的防线。”

　　刘威果然不负张信所望的说着：“如果威严集团能够答应军部的请求，那么我可以考虑在这份紧急拨款方案中，增加一份给予营州与广成星域的国防补贴，资金在三百五十亿左右。除此之外，国防军东国大军区辖下的第五直属舰队群，也可调防营州星域。一旦战事开启，将归属区域临时统帅的辖下作战。”

　　张信顿时眯起了眼，开始权衡利弊。

　　三百五十亿的资金，数字已经很不小了。要知道，如今一支一万二千艘规模的直属舰队群，造价也就是三百五十亿左右——

　　他没有迟疑多久，就拿出了开价：首先，“三百五十亿补贴是不够的，至少得四百五十亿联邦币！其次，我们的五座超大型运输站，也必须得扩大到440亿立方千米的体积。对了，总统阁下还得帮助戚长春参议员，通过一份特别拨款的议案，用于补助这五座超大型运输站的建造。我想您的军事顾问团队一定会告诉你，如果我的舰队从营州出击，将会承担多少压力。高庭人被激怒之后，会做出什么样的反应，是我们现在意想不到的。作为广成与营州两大星域的领袖，我对他们负有责任，必须在这之前做出万全的准备。”

　　刘威闻言，则是一阵目瞪口呆。他不知张信，怎么又与民主派别的戚长春扯上了关系。

　　“再次，我们出击的时机也很重要，这毕竟是广成与营州两大星域的地方防御舰队，主要力量是威严集团与各大机构的私人武装。如果我们的参谋长联席会议，拿不出一份合理的作战计划，那么我很难说服我的盟友。”

　　张信眼神真挚的与刘威对视：“我本人也绝不希望，军部将我们视为可以任意牺牲的棋子。”

　　“这是理所当然！”

　　刘威微微颔首，表示认可。在他看来，张长治除了还价比较狠之外，基本都是一些很合理的要求，没什么不妥之处。换成是他站在张信这个立场，也不会有什么不同。

　　“你说的补贴问题，我会尽量帮你争取，总之不会低于四百亿。不过来得及吗？在接下来的两个月内，建造五座440亿立方千米的军事要塞？”

　　“在我临来之前，威严重工已经在着手制造一些关键的部件，比如大型核电机组，要塞炮等等。只需要通过审批程序，那么预计四个月内，可以完成其中三座，另外两座，可以在半年之后部署。”

　　张信凝思着道：“第四，我还希望国防部能够给予我们一部分战舰订单。”

　　“你们要战舰订单？”

　　刘威再次愣神：“据我所知，你们的威严造船与威严重工，已经在全负荷的运作了吧？几乎所有的船台都已经塞满。即便从国防部那边接到合同，能够接得下吗？”

　　“这是为了扩大生产，足够的战舰订单，可以有利于威严造船与威严重工进行融资，获得进一步增加生产规模的资金。”

　　张信见这位总统阁下依旧是一副不明所以的模样，于是又追加了一句：“总统阁下不会以为这场卫国战争，会在短时间内结束吧？我想威严造船与威严重工增加的工作机会，也有益于安置从卡地亚星域与哥伦布星域逃离的民众。”

　　“原来如此！”

　　刘威的眼神释然，却并未直接应承：“我想贵公司，可以就此事与国防部进行讨论。正常招标的程序还是要走，不然我们没法对议会与国民交代。”

　　“规矩我明白，不会让总统阁下为难，我想要的只是您的一个表态。”

　　张信接下来又语声一转：“还有最后——”

　　刘威听到这里，不禁一阵凝眉。这个小家伙，还真没完没了了。

　　之前的那些条件，虽已让他稍觉为难，却并未触及到他的底线。但如果对方依然不知分寸的继续索求，那么他们之间的合作，就无从谈起了。

　　不过张信的下一句，就让他不禁一阵错愕。

　　“我还需要工信部的一个副部长职位，最好是分管人工智能管理局。两个月之内，我想总统阁下能够办到？”

　　刘威则是陷入了凝思：“可据我所知，工信部那边没有空缺？能告诉我缘由吗？”

　　工信部的全称是电子工业与信息化部，也是一个实权部门。工信部的副部长，地位无疑是很重要的，可如果只是分管人工智能管理局，那么相对而言，也就不是太过份的请求了。

　　所以刘威虽未有应允之意，却也没有直接拒绝，他想继续听听，张信究竟是什么样的打算。

　　“巴菲特帝国在量子网络与数据信息方面的优势，我想总统阁下应该已经注意到了。您要知道，即便是联邦安全局，在这次的行动中也不得不动用一套备用的加密内网，以瞒过他们对量子网络的监控。至于我们威严集团，虽然依靠十几位神威科学院聘请的网络安全工程师，在一定程度上进行了防御，可所谓久守必失，在这方面其实也是处于下风的。我的网络安全顾问甚至怀疑，他们拥有一个高智慧的人工智能生命。所以接下来可以想见，人工智能管理局对于我们与巴菲特帝国之间的战争，至关重要。量子网络上的攻防，会是我们的下一个战场。可问题是，目前的人工智能管理局高层，对这次事态的重视明显不够。”

　　刘威听到“高智慧的人工智能生命”一句，就已不禁动容，张信则是微微一笑：“工信部的副部长职位，目前确实没有缺额，可我想两个月后，首都星域的总督与共和城的首脑，一定会出缺不是吗？”

　　刘威顿时闻弦歌而知雅意，知道张信提出的最后一个条件，是利益交换而不是索求。

　　“那么这次的合作，是人民阵线与社民联盟？”

　　“不！”张信摇着头：“是神威张氏，与天汉刘氏之间的合作。”

　　刘威哑然失笑，随后就吩咐旁边的韩择：“帮我开一瓶红酒，我得与张董事长庆祝一下。”


第1331章 得陇望蜀

　　当张信从总统官邸走出来的时候，已经是傍晚时分了。他当即就登上了等在外面的座车，直接往紫罗兰庄园的方向返程。

　　康采尔已经在那边准备好了晚宴，他身为宴会的主角之一，是一定不能缺席的。

　　“我看这位总统大人还是蛮好说话的嘛！”

　　叶若的身影，又出现在张信的视界内：“没想到主人的这次游说活动，会是这么顺利的。”

　　张信却不觉意外：“他是真正的聪明人，知道他现在需要什么。地球联邦如果打算在黎凡特星域坚守，那么营州的侧翼威胁，也是至关重要。这个时候，我们两家之间和则两利，分则两败。这个道理，即便这位总统阁下不懂，他的军事顾问们也会告诉他。此外，有些事情他只答应了尽力帮忙而已，很难受过程中是否还有其他什么波折？”

　　“可我觉得，出现意外的可能不大哦喵，这毕竟是地球联邦境内，目前最大的两股势力联手。”

　　叶若说到这里，又柳眉微扬，眼现得色：“最重要的是工信部的副部长职位，如果这次能拿下人工智能管理局的话，那就最好不过了。”

　　从此之后，他们可以监守自盗，贼喊捉贼——她在行动的时候，也不用再小心翼翼。

　　关键的是，威严集团可以光明正大的利用公权力，对“命运女神”施以打击。

　　人工智能管理局在追查“命运女神”的过程中，屡次遇挫，如果有她这个同类的配合，那结果就不一样了。

　　“这个职位的变数恰是最多的，我们还在获取更多的支持。”

　　张信的神色肃然，他想无论是巴菲特帝国，还是联邦安全局，都不会坐视他获得这一看似鸡肋的职位。

　　事实上，撒切尔那个老狐狸已经有所察觉，正在安排人员对量子网络进行明里暗里的排查。

　　张信现在最庆幸的是，人工智能管理局是由工信部来分管，而不是联邦安全局，又或联邦调查局。

　　“若儿你接下来，必须得随时注意撒切尔那边的动向。他去了哪里，见了什么人，得到消息随时通知我。在真正尘埃落定之前，决不能有任何松懈。”

　　“明白的！”

　　叶若神色一肃，这件事与她切身相关，自然不会松懈：“可贺空明那边不用管么？说来这次你见总统，半字都没有提到军部。”

　　“那是因此事，根本没必要提。”

　　张信斜目看了车窗外一眼，那座威严而巨大的参谋本部大楼，就耸立在七十五公里之外，从这里就可以看到。

　　“参谋长联席会议主席的易主，已经是各方达成的共识。我想贺空明的辞呈，已经递到了总统那边。问题是现在，还不到这位下台的时机。”

　　“这个我明白，卡地亚星域与哥伦布星域接连失陷，需要一个替罪羊是吗？”

　　可叶若的神色，还是有些不解：“可如果我是他的话，那就直接召开新闻发布会，强行离职。没必要在下台之前，还要背这一口黑锅。”

　　“所以若儿你还得学习，事实上，这口黑锅他不背也不行。在大敌临境的时候主动离职，你让联邦民众会怎么想？一旦给民众留下没有担当与怯战，推卸责任的印象，会彻底断绝他的政治生命。”

　　张信一声冷哂：“所以这位已经与我们无关了，我要的也只是国防部的采购部门，承担他们该承担的责任。而贺空明，他也已经没办法为他的党羽提供庇护。”

　　声势大盛的神威张氏-康采尔-罗曼诺夫同盟，与一个即将离职的参谋长联席会议主席之间，这其实很好选择。

　　他相信国防部的内部，已经知道该怎么做。

　　事实上，现任国防部长就在他的约见名单当中。

　　——如果后者想要获得他的友谊与生化战兽，那么国防部在这次军购弊案中转变立场，那是势在必行之事。

　　“也就是说，最多一个月，主人的父母就可以恢复自由了是吗？”

　　叶若知道早在两个月前，太古律师行就已经帮助威严造船与威严重工的涉事员工脱罪，在法庭上揭露了外部力量干涉的事实，并得到了法官与陪审团的认可。

　　如果这个时候，再爆出国防部装备采购局出于某种未知的缘由，在明知道这是一批问题军舰的情况下，却依然通过验收的事实。那么威严集团管理层的叛国罪，危害国防利益罪，生产与销售伪劣产品罪等等罪名，也将遭遇到强烈冲击。

　　这个时候，除非检方能够证明，威严集团管理层对验收人员实施贿赂，否则的话，对于威严集团叛国案的调查，是很难再继续下去的。

　　可张信在这方面，早就做好了针对性的布置。

　　“应该不会超过一个月——在我看来，最好是在换届选举之前结束。”

　　如果能赶在换届选举之前，结束所有的指控，张然刚好可以竞争参议员，或者众议员的职位。

　　后者已经向他表达了这方面的意愿，而张信的身边，也刚好缺少合适的人选，去竞选卡地亚星域的参议员。

　　卡地亚星域的疆域要比营州稍大，可人口规模反而逊色不少，即便加上隐匿的人口，也只有七十五亿。不过由于安全形势较好，这边的经济更繁荣。

　　这里的地方势力也极为强大，以龙丹利银行，富国银行，卡地亚联合银行为核心组成的三家财团，在卡地亚星域内部各据一方，规模都在一千五百亿联邦币左右。而他们的身后，则各有支撑，可以算是卡佩家族，斯图亚特家族这两家王脉与所罗门家族的附庸势力。

　　如果是在平常的情况下，威严集团是绝没可能染指卡地亚星域的议员名额。但凡他有这个意向，都会遭遇到地方势力的联合狙击。

　　甚至卡佩，斯图亚特与所罗门这三家联邦最顶层的家族，也会亲自下场。

　　可现在的情况不同，最多一个月后，高庭远征军就会抵达哥伦布星域。

　　张信估计联邦军方在哥伦布，最多只能坚守一个月。之后卡地亚，也将沦为战场。

　　那个时候，不但整个卡地亚星域的民众会是人心惶惶，这个星域的经济，也将遭遇到惨重的打击。

　　事实上，卡地亚星域的地方财团，已经开始向地球联邦的腹地转移资产。

　　这就是威严集团的一个机会，只要他们能够以救世主的形象，出现在卡地亚星域民众的面前，那么一个参议员以及数个众议员的名额，自然是唾手可得。

　　恰好，他的“父亲”张然，不但有着深厚的背景，在政经两界，也都有着崇高的威望。这是一个绝佳的，竞选参议员的人选。


第1332章 采购大单

　　紫罗兰庄园举办的晚宴，可谓是极尽奢华。

　　这里有最顶级的厨师，最高端的酒水，5A别的食材，最好的音乐团队，还另有四位地球联邦目前最顶级的巨星助阵。

　　唯独让人遗憾的是，这附近的那些林园景观，在这之前的战争当中被全数摧毁，只留下满目疮痍。

　　虽然康采尔家族也动用巨资，尽力去恢复了。可林园景观这东西，是没法在一两天之内就恢复如初的，尤其是那些名贵的植物。

　　不过这场宴会，依然吸引来了整个共和城，几乎所有的权贵人物。上至总统与各大顶级财团首脑，下至政府部局长与国会议员，都纷纷云聚于此。

　　而在这个等级之下，那些次一级的人物，则都以接到康采尔家族的邀请为荣。

　　与以往一样，张信只是在最开始的时候露了一面，说了几句祝词，之后就待在庄园内的一间机密会客室内。

　　今天晚上，他有着许多人要见。

　　林丹与织命师等人，固然可以用私人助理的身份，代表他进行一些应酬。可出于身份对等原则，那些金字塔最顶层的人物，他是必须亲自出面的。

　　首先是国防部长德萨奇·科克雷尔，这位其实背景雄厚，背靠着九王脉之一的斯图亚特家族。

　　可在这个时候，地球联邦内部敢于站在威严集团对立面的势力，已经极少了。

　　对于神威张氏而言，这次的军购弊案事关生死，可对于斯图亚特家族一方来说，却只是配合他人，针对威严集团发起的一次的试探性攻击尝试。

　　在后者展露出狰狞的爪牙之后，那么割地赔款自是理所当然之事。按照地球联邦政坛通行的惯例，他们必须得做出一定的补偿，用来平息张长治的怒火。

　　斯图亚特不会在这个时候为他人火中取栗，与神威张氏成为死敌。

　　且时至如今，神威张氏-康采尔-罗曼诺夫同盟早已做足了准备，在国防部内部布置了大量的人手，就只为从根本上推翻这次的军购弊案。

　　这件事，早就不以国防部长的意志为转移。

　　哪怕没有国防部上层的许可与支持，他们也都有足够的力量，去撬动前次的调查结果，任何阻拦的尝试都是徒劳。

　　在一方有意退让的情况下，双方很快就达成了秘密协议。

　　国防部将会在近期重启对这场军购弊案的调查，并在两个月内，迫使联邦国防部高级研究计划局的局长德莫·查普林主动辞职。

　　这个职位，将作为罗曼诺夫家族的回报，而损失巨大的康采尔家族，也将得到一位装备采购局的常务副局长职位。

　　——就职权而论，后者虽只是一个副局长，却还凌驾于高级研究计划局的局长之上。这对于现在的康采尔而言，毫无疑问是一支强心针，有助于这个以传媒为主的家族，继续在国防军中深耕积蓄，培育人脉。

　　而威严集团，也会有一位在军中的旁支族人，在十天之后，出任新都兰星域的分军区司令。

　　由这些条件就可以看出，这位德萨奇部长身后的斯图亚特家族，完全就是慷他人之慨。

　　无论是高级研究计划局的局长也好，还是装备采购局的常务副局长，都不会逃过他们的掌心。

　　有这位国防部长的帮助之后，只是过程会更顺利一些而已。

　　唯独新都兰星域的分军区司令，是张信从斯图亚特家族手中拿到的筹码。这个任命，毫无疑问是有助福克斯集团，进一步掌控这个殖民星域的政商两界。

　　而作为代价，威严集团也将接受国防部装备采购局关于生化战兽的采购。

　　在三个月内，阿尔法药业将会为国防部提供五千头A级，二百五十头S级实力的一次性生化战兽，合同总价四百五十亿联邦币。并基于联邦反垄断法与专利法，在将生化战兽投入商用的同时，接受至少两家企业的报价，授权使用生化战兽的基础技术资料与部分关键专利。

　　——这只是一份采购意向，仍有许多细节需要商定，并需得到联邦国会那边的许可。

　　只是在当下，国防军对于不受R3线粒体限定磁场装置影响的即战力，确实是有着极大的需求。在这方面，也没有其他的竞争者，能够威胁到威严集团。

　　所以目前，是地球联邦有求于威严集团，而不是相反。所以这份采购案的通过，是顺理成章的事情。

　　可以预见的是，当这份采购意向见诸于报端，威严集团所属各公司的股票，一定会经历又一波的爆发性增长。

　　只因这个时刻，阿尔法药业还未正式上市。所以外界哪怕对这家药业公司再怎么看好，目前也无能为力。

　　而证券市场对阿尔法药业的饥渴，多半会外溢到威严集团辖下的各大子公司。

　　之后还有战舰的采购合同，德萨奇在此事上也颇为大方。这位国防部长考虑到东国大军区内各大军工企业，更接近于临敌第一线，在运送与交货方面更为有利。将会在接下来的紧急装备采购案当中，制定一部分延后到半年之后交货的战舰，交给卡地亚星域附近的军工企业生产。

　　只是在这之后，德萨奇也明确的表示，他不会再做更多。

　　这份采购案，几乎是为威严集团量身打造。可威严集团能否得手，就得看他们自己的本事了。

　　张信也很满意，既然这位德萨奇部长如此的识趣，他也就很大度的谅解了斯图亚特王朝对于神威张氏的冒犯。

　　而在这之后，张信又连续见了众议院议长陈秀清，工信部的部长，还有联邦调查局的宗局长等众多高官。

　　——对于人工智能管理局，张信志在必得！

　　直到十二点左右，张信才从会客室里面走出来，与他的父母张然夫妇，以及克劳迪恩姐弟一起将与宴的众多贵客一一送走。

　　“也就是说，凯末尔·康纳利议长还是缺席了是吗？”

　　他原本还想去找这位参议院的议长谈一谈，那位韦恩斯坦·康采尔的事情，可结果这位从头到尾都没有露面。

　　“凯末尔在傍晚之后，始终都待在国会大厦，虽然我已向他发出过邀请函，可这位似乎没有赴宴的意思。他就是这样的人物，精明而务实，在知道不付出重大代价，就绝没法与我们达成和解协议的情况下，是不会为此浪费时间的。”

　　克劳迪恩·康采尔一副并不意外的神色，语声平淡：“倒是那位贺空明元帅与德莫·查普林中将不请自来，不过我让门卫直接拒绝了，我这里没有为他们准备食物与酒水。”


第1333章 不共戴天

　　“直接就拒绝了？”

　　张信有些吃惊，随后失笑：“这不太好吧？克劳迪恩叔叔你这种行为，可是在为你们康采尔家族竖立死敌。”

　　在这种权贵云集的场合下，拒绝那位元帅赴宴，那可是比当众打脸还要让人难看。

　　他相信现在的贺空明，一定已将康采尔家族恨入骨髓。

　　“死敌？难道现在就不是吗？我相信你们威严集团，也没有与那位元帅阁下和解的打算？”

　　克劳迪恩冷笑了笑：“洁萝露尔之前在参谋部被排挤的时候，我也没见这位元帅阁下手下留情。”

　　张信不禁“啧”了一声，心想这位克劳迪恩叔叔，原来也不是没有脾气的。

　　这个时候，后者又眼现期待之色：“且一个丧家之犬，有何惧之？只要洁萝露尔能够成为2S，康采尔家族不会将这位放在眼中。”

　　张信闻言了然，知道克劳迪恩的底气何在。

　　按照各方达成的协议，在贺空明卸任之后，洁萝露尔·康采尔将会晋升五星上将，出任地球联邦十二大军区之一的“上国大军区”司令官这一实权职位。

　　而按照国防军通行的惯例，所有的特战上将与实权五星上将，都有资格利用国家掌握的各种资源，晋升2s级别的战力。

　　——至于这些资源的来处，一方面是由联邦科学院提供，一方面则是源于那些漂泊在外的诸多四阶与3S级。

　　这些人类不世出的强者们，每一次的回归都会从联邦境外，带回大量的资源。其中一部分留给家族，一部分再提供给国家。

　　而洁萝露尔·康采尔，作为一个不到九百岁，就已成功跻身超S之林的强者，无疑是有资格，冲击2S级实力的。

　　这位凭借其数百年积累，甚至有希望一步登天，成为一位2S+，而这也是她晋升实权五星上将的资本之一。

　　——这种事情，张信还是在不久之前，才从张然夫妇的口里得知。

　　张信对国防军提供的资源很好奇，尽管他自己也有办法，让洁萝露尔这样积累深厚的强者，在短时间内晋升2S，可他相信那些四阶存在带回来的东西，一定与自己的那些神丹不同。

　　“贺空明确实已无足轻重，关键是韦恩斯坦·康采尔。”

　　不远处的李梦琪，打断了张信的思绪，这位正若有所思的，看着庄园的大门外：“凯末尔议长既然仍未打算将此人交出来，那就说明这位，并未有就此罢休的打算。”

　　谈到韦恩斯坦·康采尔，克劳迪恩与洁萝露尔的面色，也渐转凝重。

　　只要这个人还存在于这世上，那么康采尔新闻集团的大权，就依然有旁落于他人之手的风险。

　　“放心，凯末尔终究会把韦恩斯坦交出来，他没有选择。”

　　洁萝露尔的眼眸之内，闪现着冷厉之意：“我其实很想知道，那位议长阁下能够在我们康采尔新闻集团的攻击下，坚持多久？”

　　她之所以这么说，是有原因的。就在这个时候，康采尔旗下几乎所有的媒体，正在整个地球联邦范围，针对联邦秩序党发起狂轰乱炸。

　　这次克劳迪恩的底气十足，在政坛上有着人民阵线与社民联盟作为保障，武力方面则有威严集团作为后盾依托，丝毫都不惧联邦秩序党的压力与反噬。

　　而据张信所知，此时的凯末尔·康纳利，不但在承受在康采尔新闻集团的攻击，在联邦秩序党的内部，也面临着各位党内大佬的巨大压力。

　　“我看在尘埃落定之前，还是得小心为上。这位手中掌握的实力，可不逊色于一个大公级的世家，且狡诈多智——”

　　张然正发表着意见，却见张信的唇角忽然斜挑，流露出一丝讽刺的笑意，他顿时胸中微突，有些心虚的询问：“长治，是我又说错什么了？”

　　“怎么会？”

　　张信摇着头：“父亲大人说的很对，凯末尔·康纳利是一条狡诈的毒蛇，也的确是一个任何时候都不能放松的对手。我刚才笑的是巴菲特帝国那群余孽。”

　　李梦琪的目中，顿时微光闪动：“巴菲特？长治你能不能详细说说，到底发生了什么事情？”

　　“这件事，你们不久之后想必也能得知的。”

　　张信的笑意，愈发灿烂起来：“就在十分钟之前，我们威严造船正准备恢复的第三造舰基地，遭遇了巴菲特帝国的袭击——”

　　“那么结果呢？”

　　张然有些担心：“预计损失会有多少？”

　　威严造船旗下的第三造舰基地，位于岳山星的外太空轨道，这里距离营州星域边境，只有三百二十光年之隔。

　　早在两万年前，地球联邦准备开发营州星域的时候，曾经在附近各星域的民间，掀起了一阵移民与造舰热潮。

　　而威严造船在那个时刻，也接到了大量的舰船订单，包括护航战舰，武装商船，太空邮轮，运输船，采矿船等等。

　　为了完成这些生意，并在商业竞争中争取更多的订单，当时的威严造船公司，在这里投入三点二亿联邦币巨资，建立了一个规模巨大的造船基地。

　　必须一提的是，那三点二亿联邦币，在这个年代虽然不值一提，可在两万年前，通货膨胀还没有现在这么厉害。那个时候的三点二亿，购买力足可相当于现在的五十亿联邦币。

　　威严集团也由此获得了巨大的利益，威严造船公司之所以能够完成资本积累，建立起巨大的技术优势，这第三造船基地居功至伟。

　　可凡事都有起有落，当营州星域的开发完成，营州星域的内部也有了自己的造船公司之后，威严造船在营州的生意，就开始大幅度的滑落。

　　直到在七千年前，威严造船公司不得不将旗下的这座第三造舰基地封存，退出营州星域的市场，以节省开支。

　　而就在两个月前，他的儿子“张长治”在威严集团的董事局会议中，强行通过了决议，准备投入了七十五亿联邦币的资金，尽可能快的重启威严造船公司旗下的三座造船基地，并为它们更新设备，维修与翻新基地。

　　而第三造舰基地，正是其中之一。

　　这个时候，那边不但已堆积了将近二十亿联邦币的物资与器械，还有着大量的人员。

　　一旦那里发生意外，对于威严集团而言，无疑是一次重击。

　　“这是十分钟之前才发生的事情，哪里可能这么快就有结果？可我想损失应该不会太大。”

　　张信一边说着，一边略显无奈的用手摩挲着下巴：“该怎么说呢？如果是其他地方，我们最多只能将对方击退。可他们偏偏自作聪明，选择了第三造舰基地。那里应该是我们现在，最强的一点。”

　　——这简直就是往自己的枪口上撞，他又岂能不笑。


第1334章 运气不错

　　在张信为巴菲特帝国出乎意料的攻击，而感觉意外的时候，岳山星的外太空轨道，气氛已是肃杀凝重。虚空中数以百计的光束，正从威严第三造船基地内喷薄而出，向零点一天文单位外正在迅速接近的几艘舰船轰击。

　　它们有一部分，是第三造船基地的自有武器，年代久远，威力孱弱。还有一部分，则是源自于第三造船基地外部停靠的战舰。

　　当张铭从一座全金属制作，海量电弧包裹的大门走出来的时候，看到的就是这副景象。

　　不过他对远处袭来的强敌并没怎么在意，反倒是转过身以匪夷所思的目光，看着身后的这座“门”。

　　“我刚才也研究了许久，推测是与它的纹路有关。”

　　旁边说话的，是白骑士艾尔·威纶：“这很不可思议不是吗？只用了短短的十分钟，我们就从几千光年以外的地方来到这里。可惜的是，这座‘门’还没法传送舰队什么的，也没法让人类自由进出，必须是我们这样的S级，才能抵抗内部的压力。还有开启这扇门所需的能量，需要整整五座大型核聚变电站的所有电力——即便那都是七千年以前的型号，也实在太夸张了。”

　　“可它的战略价值，还是毋庸置疑。”

　　当那座金属大门周围的电弧，再次往外张开时，张铭的目光，终于看向白骑士艾尔：“我想只是这门技术，就可以为威严集团，带来上万亿联邦币的资金。”

　　“这是当然。”

　　艾尔微微一笑：“地球联邦的科学家们，为了建立一个稳定的定向曲率通道，可是头疼了好几万年的时间。这是一门前途无量的技术，我想神威科学院既然能够把它研究出来，那么以后也总有办法将之完善的。”

　　“希望能如你所言。”

　　张铭的脸上，却浮起了一丝苦笑。他心想这座门，与神威科学院可没什么关系，他那个曾侄孙，可是直接就把拿了成品出来。

　　也就在他们说话的时候，那扇大门内忽然黑影一闪，吞噬了周围所有的光电。猛烈的粒子流，向四面八方冲击排卷。

　　好在这里是第三造船基地的外部，那些粒子流虽是将周围的合金装甲，轰到千疮百孔，可到底是未对第三造船基地的内部结构造成损伤。

　　而下一刻，当那团肉眼难见的黑影消散之时，一位豆蔻年华的少女，也从门内踏出。

　　门外的真空环境，对这位没有丝毫的影响。

　　此女现身之后，则直接挑眉，通过个人终端与眼前的二位交流。

　　“能介绍一下这边的情况吗？现在的敌我态势怎样？”

　　艾尔笑了笑，对施采薇展现出来的傲慢，丝毫都不以为忤：“如你所见，对面是五艘快速战列舰。我们这边，第三造船基地的基础防御能力还在，这段时间也加装了一些强力的火炮，还有包括三艘战列舰，三艘太空母舰在内的一百艘护卫舰队。综合来看，我们的炮火强度，可能没法将对面的战舰击沉。当然对面的火炮，也同样拿我们的造船基地无可奈何。”

　　“所以决定这场袭击战胜负的，只能是双方的机甲。”

　　这个时候，劳伦斯·伊维尔也穿着一身灰白色的机甲，来到了几人的身旁。

　　“根据我们收集的情报判断，对面有着五十到七十人的A级战斗员，5位到八位S级备选神将，以及至少两位2S神将。”

　　“实力还不错嘛——”

　　施采薇呢喃了一句：“我还想知道，这里准备了多少生化战兽？作战目标是什么？”

　　“一百头A级，二十头S级！”

　　劳伦斯·伊维尔将嘴角裂开，露出了一口细白的牙齿：“董事长他的意思，是不要让他们再大老远的跑回去了，这里就是他们的葬身之地。”

　　“准备居然这么充足？”

　　张铭原本还是有些担忧的，可这时候他却愣了愣，随后就以含着几分怜悯的目光，看向了对面的战舰。

　　“我只能说，他们是撞在了枪口上。第三造船基地，原本就是陛下准备的防御体系中，最重要的节点之一。以这里为中心，覆盖周围一千五百光年，七十九个行政星。”

　　白骑士艾尔摇着头，随后他又语声凝然道：“两位还是尽快做好准备吧，这里有为你们准备的特型机甲。虽然不如二位的座机‘血蔷薇’与‘镜皇’，但整体战力也不会相差的太多，一切的驾驶习惯与特征，都与血蔷薇及镜皇相似。”

　　张铭微微颔首，刚才他就在担心没有合适的机甲使用，无法发挥出自己全部的战斗力。

　　可看来张长治制定的防御体系，远比他想象的还要周全。

　　“你把废话说了这么多，还没告诉我的座机在哪里？”

　　施采薇舔了舔唇角，眼中闪动着猩红光泽：“我已经等不及了！真想早点把这些猎物做成一朵朵蔷薇，那一定会是难得一见的艺术品。”

　　……

　　同一时间，在战列舰“阿卡夏”号的机甲整备舱内，巴菲特帝国特等上将伯特伦·摩根也是踌躇满志的，走入到他的座机驾驶舱内。

　　“请上将阁下稍候，各单位还需要大概三分钟的时间，才能完成准备。”

　　在驾驶舱内的一面荧屏中，一位参谋官毕恭毕敬的向伯特伦回复着。后者却不满的皱了皱眉：“还要三分钟吗，实在太慢了！”

　　那位参谋官的，顿时面色微白的辩解：“可上将阁下，这已经是最快的速度了，从曲率航行结束开始，我们一刻都没有停歇过。”

　　毕竟他们到达这个位置的时间，也才只有十分钟而已。

　　“我不是指你们整备班没有尽力。”

　　伯特伦·摩根微一摇头：“一个小小的造船基地而已，哪怕加上地方的巡防舰队，战舰数量也不会超过两百艘，A级以上的战斗人员，应该只有十位左右，我们实在没必要这么小心翼翼。算了，这毕竟是陛下的命令——”

　　他叹了一口气，之后就按动了一个按键。而下一瞬，他的座机就被战舰内部的推射装置，推弹出了这艘“阿卡夏”号战列舰。

　　“我这里先出发了！你让各单位准备就绪之后，尽快跟上来。”

　　之后他不等这位参谋官劝说，就直接切断了通讯。

　　而在这个时刻，在五艘快速战列舰外，已经有了十余余架机甲。其中就包括了两位，与他同为特种上将阶级的战友。

　　“你实在太慢了，伯特伦！”

　　就在伯特伦·摩根脱离战列舰的时候，那作战频道里面，就传出了一阵刺耳的尖笑声。

　　“一个造船基地，就把你黑斧伯特伦的胆子给吓破了吗？”


第1335章 轻敌冒进

　　伯特伦·摩根闻言之后，不禁侧目看了旁边的另一面荧屏一眼。

　　那是一个尖嘴猴腮，身形矮小，仿佛类人猿般的男子——在这个非法基因调整技术猖獗发展的时代，此人的面貌，堪称是极有特色。

　　“吓破了胆？你是在说你自己吧亚力克？如果有胆量的话，这次的行动结束之后，我们其实可以找个地方，再切磋一下的。记得我们最近的一次，还是在三十五年之前。从那之后，我就再没有看到你的约战邮件了，亚力克！”

　　“嘁！”

　　影像中的“类人猿”，明显是万分不爽：“等着吧伯特伦！你只是运气好，得到了半瓶龙目族的强化药剂而已。可最多还有三年，三年之后我一定能将你打到满地找牙。”

　　“可以停一停吗两位？”

　　这声音来自于伯特伦·摩根的右侧，那同样是一位身穿着特等上将制服的男子，三十岁左右的年纪，佛一般的面孔上，显现着和煦的笑意。

　　“我想我们现在需要关注的重点，是我们的敌人，而不是自家之间先分一个高下。两位需要明白的是，威严集团这个敌人，是哪怕陛下，都重视有加的。他们已经击杀了我们十位神将，其中包括了阿瑞斯与卡罗瑟斯两位皇子。”

　　“你说的对，婆罗多上将阁下！”

　　伯特伦的面容微肃，也拿出了身为特等上将的威仪：“我的意见，是不需要再等机甲战队齐备了，我们几人联手，尽早将这边的战事解决！”

　　“也就是说，现在就发起突击是吗？”

　　婆罗多闻言，却是一阵犹疑的，看了眼对面：“就我们现在收集到的情报来看，这座造船基地，的确是没有什么值得称道的强者坐镇。可是——”

　　他原本想要说，自己已经隔空从这座基地中，感觉到了不一样的气息。

　　可接下来，那亚力克就哈哈大笑：“既然如此，那就直接冲过去得了！尽可能快的解决战斗，这也是另一种形式的重视不对吗？据我所知，这座造船基地的镇魂炮与R3超强压干扰器，还是七年前的版本吧？封存了这么久的时间，还能不能使用都不知道。即便可以启动，效果也及不上现在的版本。些许的劣势，还是可以接受的。”

　　“可我觉得，目前还是采取更谨慎的战术为佳，这也是皇帝陛下所期待的。”

　　婆罗多的笑容依旧平和，可语气却是无比坚定：“我们需要战舰搭载的R3线粒体镇压装置，与他们对抗。发起突击的时间，最好是在所有战列舰，进入0.05天文单位之后，这也有益于我们座机的能源储备——”

　　可他语声未落，那亚力克就一声嗤笑：“胆小如鼠的家伙，我就知道你这家伙过来之后，就只会碍事！”

　　随着这猖獗的大笑声，亚力克的那一架暗黑色机甲“狂猿”，已经在太空中划出了一道流光。两个主喷射引擎，都是最大功率的发动，往远方的那座庞大太空基地疾飞而去。

　　伯特伦·摩根见状毫不觉意外，他在驾驶舱内将双手一摊：“看来我们不用再就接下来的战术争论了，为了万全起见，我们最好是现在跟上去，为他提供侧翼掩护与接应，不能让他落单。毕竟我们现在，还不知道这座造船基地里面藏着什么不是吗？”

　　他已经打开了所有的离子引擎，同时又以安慰的语气，对面色阴沉的婆罗多说道：“婆罗多上将阁下，我想今天的战事，应该不会有什么意外。说实话，我真的不认为这威严集团，能够同时顾及到地球母星与大本营两个战场。再局限于我们眼前这座造船基地的话，那么敌人的实力，更可想而知，是无论如何都威胁不到你我的。当然，亚力克的自作主张，也是必须重责的，这次的任务了结之后，我会就这次的事件，向军部递交详细的报告。我们就让陛下来惩罚他如何？”

　　婆罗多这才容颜稍霁：“希望你能够记住今天的话！”

　　这个时候，他不再坚持，同样驾驭自己的座机“迦尔纳”，尾随在了前方的两人身后。

　　而在他的后方，那些还未整队完成的几个机甲联队，在面面相觑了一眼之后，也都纷纷跟上，以最大的功率，试图追上这三位神将的尾迹。

　　0.1天文单位的距离，对这些动能强大的特型机甲而言，并不算太远。仅仅不到三分钟的时间，亚力克的“狂猿”就已接近到了距离造船基地，不到0.03天文单位的方位。

　　到了此处，从对面倾泻过来的炮火，密度陡然激增近倍。上千发的光束炮，还有难以计数的电磁炮，在前方的太空中，形成了一张密密麻麻的弹幕网络。

　　可亚力克却哈哈大笑，全不在意。

　　那些粒子束炮当中，绝大多数都威力弱小，根本没法动摇“狂猿”的防御。

　　亚力克甚至不需要开启“力场盾”，只凭自身的相转移装甲，就可以硬顶着这些光束前进。

　　唯独那些电磁炮，让他稍觉忌惮。

　　电磁炮这种武器，发射的虽然是实体炮弹，可就理论而言，却能够将炮弹加速到亚光速！

　　当然，以目前地球联邦的技术，还远远无法做到这个地步。目前最快的电磁炮，也就只有每秒十万公里的出膛速度，还是远不及粒子束炮。

　　且这种先进电磁炮的体型偏大，耗电量高，哪怕是目前的战列舰，也没法承载。

　　所以目前这种武器，只大量使用于针对机甲突击空防系统。大量的电磁炮弹编织而成的弹幕，杀伤力十足。他们携带的巨大动能，不逊色于一枚大当量的核弹，且炮弹本身，还有着末端制导的功能。

　　可亚力克身为2S级的反应速度与操作能力，也非同小可。“狂猿”那十一米高度的庞大机身，在那密集的光焰网络当中，展现出了让人难以置信的灵巧，以优雅绚丽如舞蹈般的动作穿梭其间。

　　整整行进了百万公里距离，这尊“狂猿”机甲都完好无损，偶尔遇到实在闪避不开的，他肩上的那对火神炮一次点射，就可化险为夷。

　　而就在这之后，一股气息宏大的力场，以那座造船基地为中心，开始向四面扩张。

　　这正是对面R3超强压干扰器启动的征兆，可亚力克却不惊反喜，他的唇角微勾，流露出嗜血的笑意。

　　双方之间距离已经不到十万公里，他所期待的杀戮即将到来。

　　也在这个时候，亚力克望见前方那座太空造船基地的部分舱门，在同一时间，往外敞开。


第1336章

　　“那是什么？”

　　就在亚力克后方大概三万公里位置的伯特伦·摩根，也注意到那太空造船基地的异动。

　　他不禁皱了皱眉，凝思往那些敞开的舱门看了过去。

　　然后下一瞬，他的面色就骇然惊变。发现那舱门之内，正有一头头被粗重的锁链困束着的庞大凶兽，身躯皆如龙似虎，气势则无不狂猛凶厉，那些猩红色的眼眸，也都在往这边注目过来，百余道择人而噬的凶横意念汇聚，让人一阵头皮发麻。

　　“是威严集团的生化战兽，情况不太对劲——”

　　婆罗多驾驭的“迦尔纳”，就侧飞在伯特伦·摩根的一旁，这位的瞳孔，这一刻也同样凝成了针状。

　　他第一时间就打开了座机上的扫描仪，对前方进行生体扫描，最终这仪器回馈给他的结果，让他心底猛然一沉。

　　“——一百头A级，二十头S！”

　　似他们这样的2s级战力的强者，虽然对下面的s级存在，有着碾压性的优势。可一旦后者的数量足够，也还是可以弥平掉双方差距的。

　　而这个数量交换比，视个体的实力不同，战斗技巧的差距，大概在六比一到十比一之间。

　　关键是，这里是对面R3超强压干扰器压制的范围内。他们现在的实力，都多多少少有被削弱。

　　“很奇怪，我记得几个月的营州平定战，他们才拿出3头S级生化战兽。”

　　伯特伦·摩根脸色难看无比：“居然这么快，就已量产化了吗？”

　　“看来这座太空造船基地，并不是你们说的毫无防备。如果还打算进攻的话，那么我们就必须调整，依靠整体的阵型。”

　　婆罗多一声轻哼，以警惕的目光看着前方：“谁知道这座基地里面还有什么？”

　　“明白！不过亚力克那家伙，也不是只知道蛮干的蠢货。”

　　就在伯特伦·摩根的注视之下，前方的“狂猿”机甲已经放缓了突击的速度，极力缩小着与后方的脱节。

　　而婆罗多与伯特伦·摩根也开始了调整，将离子推进器的功率，调整到百分之七十左右。

　　让他们感觉棘手的是，由于之前的突击过于“果决”，导致后面几个机甲大队，都被甩开在百万公里之外，只有寥寥几个S级跟了上来。

　　好像问题不大，他们三个人的力量，足以支撑到后继的那些机甲战队到来。

　　“其实我认为，最好是现在就撤离——”

　　婆罗多皱着眉头：“就火力侦查而言，这次的行动已经算是达成目标。我想没必要在这里，赔上太多我方战士的性命。”

　　据他了解到的情报，对面的这些生化战兽，都是通过基因技术调制培养出来的一次性“用品”。

　　所以让他们的麾下宝贵的战士，与这些只有短短几天生命的生化战兽去搏杀，无疑是不划算的。

　　他们巴菲特帝国，虽然有着特殊的技术，能够让那些有天赋的武者与念力师快速的兑现天赋，在极短的时间内成为A级。

　　可由于某些药物的原材料有限，目前巴菲特帝国的A级战斗员数量，其实并不多，只有大概一千九百人左右。

　　而最近的几次行动失败，已经导致A级战斗员的大量死亡。

　　所以如果没有必要，婆罗多是绝不愿见到他们辖下的这五个X骑士团大队，消耗在这无意义的战斗当中——这是巴菲特帝国必须珍视的力量。

　　伯特伦·摩根也陷入了凝思，而仅片刻之后，他就有了决断：“您说的对，婆罗多上将阁下，我们没必要让部下与这些一次性的东西拼命。亚力克，想办法退回来，我们撤离。”

　　可就在这一刻，那些舱门内的凶兽，都在同一时间被解开了锁链，之后就狂扑而出，以不逊色于机甲的速度，在这太空之中飞掠扑击。

　　而紧随其后，还有数以千计的机甲，从那座太空造船基地，以及外面停泊的战舰当中蜂拥而出的。

　　“这是要正面迎击？”

　　伯特伦·摩根吃了一惊，意外无比。现在这个距离，对于对面而言，并不是最有利的。三万公里内，才是对方防空炮火最严密的区域。

　　这莫非——是对方指挥官的误判？

　　而亚力克则在作战频道里面哈哈大笑：“看来我们被小看了呢伯特伦！既然他们有这样的胆量，本人可没有不成全他们的理由——”

　　此时位于最前方的“狂猿”机甲，已经将所有的机载火炮最大化的展开。不过就在这刻，这尊高达十一米的重型空战机甲却突然失去控制。在一次精妙无比的“卡斯尔回旋”动作，避开大量炮火之后。那“狂猿”就直接随着惯性，往前方的方位滑行。

　　“亚力克，你那边是怎么回事？”

　　伯特伦·摩根下意识的就感觉不妙，可他的语声微弱，就见一团火光闪现。那“狂猿”机甲的左胸部位，蓦然爆出了一团火光。

　　——那赫然是前装甲板被击穿，机体内的氧气泄露，并发生剧烈爆炸的状态。

　　伯特伦·摩根也第一时间就意识到，亚力克必定是遭遇到了狙击。

　　对方多半是一位2S级的狙击手，实力绝不在他们之下。不但枪法精准，更威力惊人，只一炮就轰开了“狂猿”机甲的，除此之外，亚力克本人也由于某种情况，无法掌控自己的躯体与座机。

　　这让伯特伦的心绪，顿时沉到了谷底。

　　他毫不犹豫的就向“狂猿”机甲所在的方向急扑过去，而后者此刻，就正被数以百计的近防电磁炮集火攻击，无数化为流光的炮弹，轰击在“狂猿”机甲的周身上下，短短的时间内，就将这尊特殊型号机甲的外部装甲，打到坑坑洼洼，近乎千疮百孔。

　　幸在只百分之一秒之后，亚力克就已经“醒”转了过来。这位当即就将座机的防御系统最大化的张开，同时以两个巧妙的机动，摆脱了将近九成的炮灰。同时语含惊怒，声音又异常艰涩的，在作战频道里面发言。

　　“该死！他们不但有着一个2S级别的狙击手，还有一个2S级别的念力师，擅于远程精神控制，我想我们该撤退了——”

　　伯特伦·摩根一听就知道自己的这个战友，已经受伤不轻，且已生出了强烈的忌惮之情。

　　可这个时候，哪怕后者不说，他也有了尽快撤离的念头。

　　“我知道！请各单位注意，接下来准备撤离，此战由我来亲自断后。”

　　——对方的战斗力，远远超出了他们想象的充足。

　　伯特伦·摩根心里也疑惑万分，那些生化战兽也就罢了，可以提前运抵此地埋伏。可这两位2s级别的强者，又是怎么回事，怎么会恰好就出现在这里？

　　而下一瞬，来自婆罗多的一声惊呼，蓦然打断了他的思绪。

　　“亚力克，注意小心！那是，白骑士艾尔！”


第1337章

　　“亚力克，注意小心！那是，白骑士艾尔——”

　　就在婆罗多惊呼之时，亚力克也同样惊觉，就在他的前方，已经有一道白色光芒疾驰而至。

　　这不是艾尔·威纶名闻联邦的座机“圣骑士”，可相似度却是极高，应该是一架功能相近的机体。

　　而亚力克在震骇之后，目中就又腾起了滔天的怒火。

　　“你是在找死！”

　　所谓的白骑士，也不过就是一个年纪百余岁的s级。一直以来，也只是在海盗面前逞凶，怎敢在他这个巴菲特帝国的2S级神将面前放肆？

　　接下来他也不避反进，驾驭着那伤痕累累的“狂猿”，往那白光对冲而去。他手中的一对斩舰大戟，也蓦然澎拜出赤红色的光焰，在这真空当中剧烈“燃烧”着。

　　太空内没有氧气存在，可当某种物质的温度上升到顶点之后，也一样能发出剧烈的光热。

　　在他对面，那台白色的机甲，也同样裹挟着巨量的光热而来。尤其是这台机甲的身后，正有一个仿佛天使般的生物附着在那里，展开着六对光明羽翼，散射着无量光辉，将这片真空照耀到宛如星球上的白天。

　　只是顷刻，双方就已如天雷地火般装甲在一起，可就在交错的瞬间，那“狂猿”机甲的一只手臂，就已被对面的光剑卸下！

　　——这也是，2S？

　　作战频道内，传来亚力克仿佛濒死野兽般的咆哮。伯特伦·摩根本人也难以置信，他本能的生出了不妙之意，并再次加速，使得机体内的引擎，开始了功率百分之一百四十的超负荷运转。

　　可在此之前，一架黑色的机甲，已经提前拦在他的前方。值得注意的是，这台机甲的侧旁，也同样有着一头奇怪的生物，仿佛是老虎一般的形状，周身却覆盖着黑铁色的甲片，头上有角，背后则是一对仿佛全为金属结构的羽翼，尾部则仿佛是蝎尾，给人以冰冷而危险的感觉。

　　“给我滚开！”

　　伯特伦·摩根的双目怒张，面色狰狞，毫不犹豫的撞了上去。他的各种机载火炮，都在这块最大程度的开火，而那长达十二米的巨型骑士剑，也在惯性的裹挟下，向对手轰砸而去。

　　可那黑色的机甲，并不正面抵抗。就仿佛是有着预知般的能力，总能提前将伯特伦·摩根轰击出来的最强攻击提前避开，也总能恰到好处的，卡在他最不舒服的位置。那炮火的轰击，亦精准的超出寻常，以惊人的预判，将绝大多数的弹药，倾泻在他的这台名为“黑斧”的座机之上。使得伯特伦·摩根的速度，在这之后不增反减。距离亚力克的“狂猿”，明明只有不到一千公里的距离，就仿佛是天涯一般的遥远。

　　婆罗多那边情况也是差相仿佛，不同的是，最后的对手正是那位重创过亚力克的2S狙击手。

　　这位的粒子束狙击炮的每一次开火，都迫使着婆罗多不得不做出大范围的机动，以避开这致命的攻击。

　　而仅仅十秒钟之后，那“狂猿”机甲就已经在白骑士艾尔的斩击之下，于太空当中轰然爆开。亚力克本人的通讯信号，也在这瞬间彻底变成了灰色。

　　伯特伦·摩根的胸肺之间已经冷如冰窟，他知道艾尔·威纶还没有斩杀亚力克的实力。

　　后者哪怕借助生化战兽的帮助，目前也才只有2S﹣级的战力。虽说这位的基因武道，确实也强悍到不可思议，他顶多只能压制住重伤状态的亚力克。

　　真正致命的，应该还是那位擅于远程精神控制的念力师。后者的存在，让亚力克陷入到了难以反抗的境地，在仅仅十秒钟的时间内，就死在了白骑士艾尔的手中。

　　看这种情况，也同样意味着他与婆罗多两人，已经陷入到了绝境当中。

　　而与此同时，就在第三太空造船基地的某个外部平台上，施采薇正眉头微蹙的揉着额角，也化解着脑海之内的一股锐痛。

　　她是真的很头痛，远程精神控制对念力的消耗，可非同小可。尤其那亚力克在临死之前，更是经历了一次爆发性的反噬。

　　“真是的！这台机甲的念力放大器，水准也太差了吧？功率至少比我的血蔷薇，低了至少百分之十五，否则的话哪里需要这么吃力？”

　　“你这台机甲的总计造价，才不过三百二十万联邦，某种程度来说，也算是一种量产型的机甲型号。百分之十五的性能差距，已经很不错了。”

　　在驾驶舱的终端系统内，传出了张铭爽朗的笑声：“辛苦了，小姑娘！接下来你完全可以休息，后续的战事，交给我们处理就可以。”

　　这位驾驶的机甲，就在施采薇的侧旁，肩上扛着一枚超大型的粒子束狙击炮。这台炮的规模之大，甚至超过了他本身的机体。

　　“我还是会帮忙的，又不是什么了不得的重伤——”

　　施采薇“啧”了一声，随后就眼神空洞的看向前方站着：“头痛一下没什么，关键是有些无聊。这个巴菲特帝国，就不能多拿出一点实力吗？感觉好没劲的。”

　　张铭不禁唇角微抽，心想对方的实力孱弱，不该是一件好事吗？难道真要经历一番苦战，伤亡惨重之后拿下对手？

　　且对方的整体战力，也不能算弱了。三个2S，七个S，60个A级——这样的事例，是以前的威严张氏，无论如何都没法以自身的力量对抗的。

　　这次他们之所以能够胜得这么轻易，一方面是敌人轻敌冒进，一方面则是对面的运气不好，刚好就撞在了第三太空造船基地。

　　如果可以的话，他倒是希望以后的运气，能够一直这么顺风顺水下去——

　　……

　　仅仅五个多小时之后，在巴菲特帝国的皇庭，皇子阿尔修斯与安德烈·贝尔斯托，就都神色匆匆的来到了专属于巴菲特皇帝陛下的卧室前。

　　“父皇，我们在十分钟前，收到了广成星域方向的通讯。”

　　阿尔修斯已经感知到了来自于那寝室之内的庞大压力，可他依旧跪拜了下来，语声沙哑沉闷：“我们布置在广成星域内的一座深空观测站，观测到了威严集团所属第三太空造船基地的一部分影像。”

　　他一边说着，一边将几张2D图像展示在了身旁一侧。

　　那画面极其的模糊，甚至有一部分缺失——那毕竟是远隔五个“光时”，也就是=五万五千亿公里距离拍摄到的画面。而这座深空观测站所配备的观测设备，也不是最顶级的那种。

　　不过依然能够看出来，那是他们派遣出去的X骑士团特遣支队，与第三太空造船基地一方发生战斗的景象。


第1338章 团灭之后

　　“那么这支特遣支队呢？就没有相关的战报上呈？”

　　随着纱帘响动，一位穿着白色睡袍，有着刀刻般俊美五官的威严老者，从里面踏出。

　　“我想你们既然联袂至此，想必不是什么好消息？”

　　“的确如此！”

　　安德烈·贝尔斯托深深俯身：“事实上，他们在五个多小时之前，也就是利用曲率航行前往第三太空造船基地的时候，就已经与皇庭失去了联系。我们判定，这支特遣支队很可能已经被全歼。”

　　“全歼？”

　　那白袍老者顿时愣了愣，随后他的神色，就开始变得复杂起来：“这个威严集团，居然有这么强大吗？在首都星域，杀死了我的阿瑞斯，居然还有着足够实力，兼顾着他的大本营？”

　　“陛下，就我们拍到的这些画面来看，他们的生化战兽技术显然已经成熟。虽说这些东西，只能一次性的使用，可一旦实现量产与低成本化，依然能最大程度的，抵消我们帝国在尖端战力方面的优势。”

　　安德烈·贝尔斯托皱着眉头，继续说着：“当然，如果只是这几十头战兽，应该还不足以让我们的特遣支队全军覆没。我怀疑这座第三造船基地，可能还有两位以上的2S级坐镇。当然具体的情况，还需要进一步的打探。”

　　“这就很奇怪了——”

　　巴菲特帝国的皇帝把双眼微眯：“那么情报泄露的可能性是否存在？”

　　他不相信威严集团有这样的实力，可以在大本营的每个关键点，都安排一到两位2S级的强者。

　　“这也是这次我与王子殿下所疑惑的。”

　　安德烈·贝尔斯托神色无奈：“我想泄露情报的可能性很小，行动前后，我们都是使用从未启动过的加密通讯方式，且全程都在命运女神的监护之下。参与行动的一应人员也非常可靠，所有人都在通信监管状态。如果还有什么泄露的可能，那一定是在皇庭之内，可目前知道这件事的，只有我与阿尔修斯殿下等寥寥数人而已。”

　　“我会让人排查此事！”

　　皇帝的语声，已经恢复了正常：“那么你们军部，还有什么后续计划吗？”

　　可他等来的却是阿尔修斯与安德烈·贝尔斯二人，长久的沉默。

　　显然这次火力侦察的失败，让这两位已经不敢轻举妄动。

　　不过也可说这次的行动，是相当成功的，可敌人强大的实力，已经把他们给吓到了。

　　“既然不准备在短期之内进行任何行动，那就全力以赴，摸清楚威严集团现在的底细。还有，帮我召回萨拉贝尔元帅以及撒贝宁元帅。”

　　皇帝说完，就将袍袖拂动：“你们二人可以退下了，我现在需要静一静。”

　　阿尔修斯与安德烈都心神震动，可之后却都默默的俯了俯身躯，退出了这间卧室。

　　……

　　张信是在第二天早上八点，与张然夫妇，及康采尔众人共进早餐的时候，看到的详细战报——这并非是因这场发生在威严造船旗下第三太空造船基地的战斗，持续了这么长的时间。而是他昨天晚宴送走了诸多的权贵之后，就进入古武群英玩直播了。

　　直播一共持续了五个小时，然后他又用两个小时，去炼化吸收那些游离的念力。

　　最近张信的“粉丝”数量，又有了极大的增长，赫然一举膨胀到一百五十亿的数量，几乎占据了地球联邦登记公民数量的百分之二。

　　可惜的是，张信估计其中绝大多数，都是冲着“神威之主”的威名来的。最近他确实很出风头，威严集团的整体股价，已经上涨到了九千亿规模，已经不逊色于大和集团。在政治版图方面，也是大幅度的扩张，远远超出了威严集团的全盛时期。

　　在各大新闻APP的政经版面，也经常都能看到他的身影。

　　可就是这么一位被认为是威严集团几万年才得一出的英主，却依旧沉迷于游戏，喜好上直播这种玩意，岂能不让人好奇？于是直播间的关注人数爆棚，也是理所当然之事。

　　张信唯独可惜的是，这些新增的观众，大多都是抱着对他本人好奇的念头，前来看一看究竟。

　　其中真正喜欢古武群英这款游戏，对他本人又有着敬仰崇拜之情的，其实少而又少。而这些人为他提供的游离念力，也相当有限。

　　好在他们的数量众多，使得张信的念力增长，也同样进入了一个爆发期。每一次直播之后，都要用更多的时间将这些游离念力吸收炼化。

　　在这期间，张信也完全没有过问第三造船基地那边的战况之意。

　　不过就艾尔·威纶发送给他的战报来看，一切情况也都在他的意料当中。

　　来袭的五艘战列舰全灭，3位2S级，连同他们麾下五个X骑士团大队，全数阵亡在了第三造船基地附近，没有任何人能够逃脱。

　　白骑士艾尔制定了全歼计划，非常的完美。仅仅只用了半个小时多一点，就完全解决了战斗。他们甚至还俘虏了一部分的活口，正试图拷问关于巴菲特帝国的情报。

　　张信满意的笑了笑之后，就开始翻动着他订阅的各大新闻APP。

　　威严集团造船基地遭遇袭击一事，已经见于报端，不过只在各大新闻网站的军事板块当中，占据了豆腐块大小的一个角落。

　　倒是事关威严集团的另一个消息，占据了军事版块的头条，并在网络热搜榜上冲到了第三的位置。

　　昨天他与国防部长达成的采购意向，仅仅在第二天清晨，就果不其然的见报了。

　　这原本该是一件国防机密，可对于很多人而言，却是必须尽早公之于众的，其中也包括他自己。

　　那位德萨奇部长，是为了向国会吹风，鼓动舆论。张信本人，则是为了转移压力。

　　生化战兽这项技术过于敏感，要不是他一开始就表明了，可以在条件合适的情况下对外部共享的态度，现在他所面临的敌人，就不只是巴菲特帝国与凯末尔了。

　　而就在张信会心一笑的时候，坐在他对面的洁萝露尔，忽然发问：“长治，如果我没猜错的话，昨天你们第三造船基地的袭击事件，应该是动用了大量的生化战兽？也就是说，你们的技术已经可以实现量产化了是吗？”

　　当她这句道出，就连张然夫妇也都侧目看了过来。

　　目前他们对威严集团内部的一些机密情报，同样是所知有限。

　　——这一方面是因张信，对威严集团与阿尔法药业的控制力，正在逐渐的加强；另一方面，则是由于联邦安全局对他们的监管与“命运女神”的窥视，让他们暂时无法进入威严集团的内部网络。

　　所以洁萝露尔的这个问题，他们同样感觉好奇。


第1339章 两位助理

　　“我们的技术相较于几个月前，的确是有了些进步。”

　　张信关掉了个人终端界面的APP，开始进食早餐。他其实不吃都可以，出现在这里只是为了礼节。

　　“量产化的难题解决了很大一部分，成本也确实大幅度的下降了，所以这一战，我们也确实动用了一百多头生化战兽。”

　　这件事是没法隐瞒的，当时在场的除了白骑士艾尔这些战斗人员之外，还有在造船基地内部的几个施工团队。外人如果想要打听这件事，总能找到合适的人与办法。

　　“那么具体的成本是多少？”洁萝露尔的眼里面发着光。

　　“这是我们的商业机密。”

　　张信似笑非笑：“不过我可以明确告诉你的是，这次国防部订购的生化战兽，我们并没有赚多少。此外我们的研究也基本可以确定，这些生化战兽在激活后的寿命，有可能延长到十五天，甚至一个月时间，却绝无法让它们长久的存在下去。除非我们舍得超出制造它们百倍的代价——”

　　“既然你们没赚多少，那也就是说，它们的使用成本还是远远超过人类的修行者是吗？”

　　洁萝露尔一副毫不意外的神色，她心想如果威严集团培养的生化战兽，真能够长久存在的话，那么似她这样辛辛苦苦修炼出来的S级，还有什么意义？

　　只靠基因调制与潜能激发，就能达到S级的实力，那想必不久之后，整个地球联邦都会是S级满天飞的状态。

　　在生化战兽身上实现的技术，估计也不难应用在人类身上——毕竟都是生物。

　　其实想想就可知道了，这些战兽在短短的几个月，甚至是不到一个月时间的调制之后，就能拥有如此强大的战力。那么他们的血肉细胞，还能够剩下多少的潜能与元气？此外还有基因缺陷等等因素，都注定了这些生化战兽是没法长期使用的。

　　——可哪怕这种兵器有着这诸多缺陷，洁萝露尔也依然感受到了，它们所具有的巨大价值。

　　比如接下来的卫国战争，这种生化战兽可以完全排除R3线粒体干扰器的影响。

　　又比如在砸钱都雇不到人的时候，这些昂贵的生化战兽，也是一股可以依靠的力量。

　　这次发生在的首都星域的战争，“张长治”就动用了至少一百五十亿联邦币的秘密资金。雇佣了二百余位A级，四十五个S级的个人与团体，以及七位2S。

　　——这看起来也不比国防部以四百五十亿联邦币为代价，购买五千头A级，二百五十头S级实力的一次性生化战兽，便宜多少。

　　这主要是威严集团一方抬高了当前的价格，然后双方在暗世界的竞争，也让这些杀手与佣兵的身价水涨船高。

　　“如果按照国防部的采购价，其实已经很不错了。”

　　洁萝露尔继续询问：“那么能否将这次战斗的相关视频，给我一份？我们需要这些，做一次战略战术的评估。”

　　“想要做评估的，是科隆·盖乌斯？”

　　张信见他对面的这位女性国防军上将不做任何反驳，顿时唇角微抽。他略加思索，就慨然回应：“提供视频可以，不过只能是局部的战斗，我没法为你们提供完整的影像记录。”

　　他也乐见于这位科隆元帅，能够帮他减轻这份采购案的阻力。

　　目前他与国防部达成的采购合同，的确是不赚什么钱，只能进账百八十个亿而已。可这只是军方试探性的采购。且随着一些技术难题的解决，培养生化战士的成本只会进一步的下探。

　　可洁萝露尔·康采尔却又敏锐的眯起了眼：“为什么是局部？你们还有什么需要隐瞒的东西吗？我想应该不会是你们的那些2S，你们威严集团在这次战斗中，又使用了什么新技术是吗？”

　　张信心想这真没法谈了，他算是了解张长治，为何会对这位洁萝露尔阿姨畏之如虎了。张信只能匆匆把餐盘里面的培根与煎蛋塞进嘴里，然后直接起身：“时间已经不早，十分钟之后我还有一场约见，就不奉陪了。”

　　洁萝露尔并不肯就此罢休，可就在她刚准备开口追问的时候，就发现她的兄长克劳迪恩，正向她投以冷厉的视线。

　　洁萝露尔见状，不禁“嘁”了一声，满含不甘的闭上了嘴。

　　她知道之前克劳迪恩之所以不发话不表态，是因自己这次是代表国防军的某些团体，与张长治进行“交流”。可这绝不意味，克劳迪恩会坐视她追根究底，让康采尔家族的客人感觉不快。

　　而在警告完洁萝露尔之后，克劳迪恩又笑容可掬的望着张信。

　　“车队已经为你准备好了，全是神威之盾的品牌。不过能把科伦娜与艾琳诺一起带上来？据我所知，你这次是准备前往汉龙游戏公司进行一场商业谈判？我想她们姐妹，一定能帮得上忙。”

　　张信顿时蹙眉，往餐桌的另一侧看了过去。那里正坐着两位美貌的少女，其中一位的仪态姿容皆无可挑剔，近乎完美。哪怕之前被张信刻意的忽视，也无动于衷；而另一位在俏皮活泼的多，正是无辜委屈的神色朝她眨着眼。

　　张信这个时候也忽然心神微动，转而看克劳迪恩：“克劳迪恩叔叔，你之前说的两个助理，该不会是——”

　　不等他说完，克劳迪恩就笑容可掬的点着头：“就是她们姐妹！我想科伦娜两人的能力，应该已足够胜任你的助理职位了。”

　　张信的眼角，再一次不能自控的抽搐：“这不太好吧？据我所知，科伦娜她已经是萨洛蒙美妆公司的董事长，净资产达到二十亿。”

　　“那是以前。”

　　洁萝露尔摇着头，一点都没有站在自己侄女那边说话的意思：“这家萨洛蒙美妆公司如果无法在三个月内，拿到至少十亿联邦币的资金支持，那就只能申请破产了。”

　　哪怕到这个时候，科伦娜·康采尔依然沉默着，保持着泰然自若的姿态，动作不疾不徐，一点都没有受到影响。直到她旁边的艾琳诺，发出了“噗嗤”一声笑。这位萨洛蒙美妆公司的董事长，终于再没法装下去，她手中的餐叉，突兀的钉入到了餐桌之内，发出一声“咚”的脆响。

　　张信见状，也不由莞尔。不过他大约能猜到这位科伦娜的心情，此时虽觉好笑，却很绅士的控制住了笑意，避免这位康采儿家族的大小姐进一步的失控。

　　可就在他筹谋着言辞，考虑该如何拒绝的时候。却发现张然与李梦琪夫妇，正以略含指责的视线，朝他注目过来。


第1340章 幸运之神？

　　十分钟之后，科伦娜坐在前往汉龙游戏公司总部的一辆豪华飞车上，状似认真的翻看着关于这家游戏公司的资料。

　　可此如有人从近距离看，就会发现她的眼里面毫无焦距，神采暗淡。

　　科伦娜依旧在为自己早晨时的失态而耿耿于怀，关键还是在那个混蛋的面前——

　　她看得出来，张长治已经很努力的收敛了，可在那个时候，他还是笑了吧？似乎是忍都很辛苦的状态。

　　科伦娜觉得自己用脚后跟去想，都能猜到这个家伙，一定是在心里面暗暗嘲笑她的愚蠢与无能。

　　“科伦娜，你说长治哥他这个时候去汉龙游戏公司做什么？”

　　艾琳诺·康采尔对自己姐姐的心情，似乎一点都未察觉，她正咬着指甲，同样在翻阅着这家公司的相关情报。包括财务报表，各部门的人员，还有各个游戏项目的研发进度等等。

　　“我知道他父母是阿尔法药业的大股东，可这个时候，他应该还有更重要的事情要做吧？”

　　“我怎么知道他想做什么？”

　　科伦娜没好气的回应着：“一个白天会见总统与副总统，晚上就开直播玩游戏的家伙，你能有什么指望么？”

　　她对自己的这个妹妹，也是怨气十足的。如果不是后者的当面拆台，她不会那么容易失态。

　　“说来你与他倒是一类人，一有时间就待在游戏里面鬼混。最应该理解他想法的，应该是你才对吧？”

　　“啧，我也搞不懂，似他那样的人，为什么还会对游戏感兴趣？”

　　艾琳诺·康采尔这时又侧过头，看着科伦娜：“姐姐现在是在生我气吧？因为早上的事情？”

　　“我哪有嫌心生你的气？”科伦娜一身冷哼，一副心累不爱的样子。

　　“可我这是帮你啊！你们两人之间，总有一个要低头的。否则的话，只会越走越远。姐姐你已经输了不是吗？在这个时候强装出骨头很硬的模样，也不会得到别人的尊重吧？等到三个月后，萨洛蒙美妆公司破产，不还是别人嘴里的笑话。我不明白，姐姐以前也不是没有求人的时候，尤其开始创业的那两年，你简直就是磕头虫的化身。”

　　艾琳诺·康采尔一副很不解的神色：“不过是认输服软一次，有这么难吗？”

　　“呵~”

　　科伦娜懒得再说什么，直接把目光转向了窗外。

　　认输服软是不难，她面对绝大部分人都能做到。可唯独张长治那个家伙，她不想让他看到自己狼狈的样子。

　　尤其是这个人，在早餐时刻意将她无视之后——

　　“算了，我懒得理你！”

　　艾琳诺·康采尔哼了哼，然后就在自己的个人终端界面，打开了古武群英的APP。

　　她平常玩这款游戏，一般都会使用游戏模拟舱，至不济也需要游戏头盔，以寻求更佳的游戏体验与沉浸性。

　　不过今次不同，她的目的并不在于玩耍，而是为了让自己的游戏人物在未来稳定的站在玩家顶层，而进行一项游戏公司方面发起的名为“回馈新老玩家”，实则旨在于进一步搜刮玩家口袋的所谓官方“活动”。

　　等到艾琳诺打开了一个界面之后，然后就双手合十，念念有词道：“天灵灵地灵灵，小女子艾琳诺，恭请量子女神叶若，幸运之神张长治在上，保佑我艾琳诺今天欧皇附体，黑人退散，开出人生当中第一张SSR！”

　　科伦娜闻言之后不禁侧目：“你在搞什么鬼？”

　　“在抽灵宠啊！古武群英版本更新之后，新出现了一套灵宠系统，需要通过攻略特定的神兽掉落，或者向游戏官方购买灵宠卡包，通过开牌来获取。”

　　艾琳诺一边在游戏界面中翻牌，一边随口应付着：“我现在毕生的梦想，就是抽取出一个SSR级别的灵宠。哦，不对，最好是三个不同属性的，PK的时候可以轮替着来，不用担心被克制。”

　　科伦娜顿时唇角抽动，心想妹妹你的所谓毕生梦想，未免也在太廉价了！

　　“我不是问这个，而是你说的什么量子女神叶若，幸运之神张长治，这是怎么回事？”

　　“这个啊——”

　　艾琳诺的注意力依旧在游戏里面：“叶若是一位存在于量子网络的神明，据说这位不但掌控着整个量子网络，更是一位幸运女神。”

　　“量子女神，我可从来没有听说过？这是什么乱七八糟？”

　　科伦娜益发的不解，她干脆打开终端，搜索着关于这量子女神“叶若”的所有信息。

　　“这是近期才出现的神名吧？艾琳诺你就信了？”

　　“这可是验证过的，你的未婚夫可是在极力推广这位女神。还有大概二十天前，神傲天直播的时候，神傲天更是当着七十亿观众的面，向这位量子女神祈祷，然后花了四亿联邦币抽卡，连续抽中了四张SSR！”

　　科伦娜·康采尔若有所思的问：“这所谓的SSR，很少见吗？”

　　“SSR，是英文superior super rare的简写，是特级超稀有的意思，这是古武群英中最高级别的灵宠，要么是神兽，要么就是战斗强悍到超过神兽，拥有最高程度成长性的稀有荒兽。姐姐你未免也太落伍了，连这都不知道。”

　　艾琳诺总算是回过头，白了自己的姐姐一眼：“SSR在古武群英里面是极其罕见的，整个游戏世界中目前都不到七百张。其中一大半，还是这一次官方活动，特意调高了爆率之后，才被玩家取得。而目前一张非绑定的SSR，价格是四点三亿联邦币。值得一提的是，所有四十五张非绑定的SSR级神兽，有七张在神傲天的手里，都是通过官方的灵宠卡包取得。”

　　科伦娜听到这里的时候，心情已经糟糕到了极点。

　　这意思是说，神傲天只靠游戏中的抽奖，就获得了三十个亿，相当于目前萨洛蒙美妆公司所有的资产还多十亿？

　　“可那个家伙的父母，是汉龙游戏公司的大股东吧？”

　　“你怀疑他是作弊是么？这是不可能的。”

　　艾琳诺摇着头：“之前不是有玩家控告汉龙游戏公司与张长治勾结联手，以调整游戏数据的形式损害玩家利益吗？这个案件，可至今都还没有撤诉了。这个时候，司法部成立的调查组，可还钉在汉龙游戏公司里面，古武群英的所有游戏数据，也都在司法监控之下，尤其是关于张长治的那部分。我不相信这样的情况下，游戏公司还会为他更改数据，除非他们想要破产——”

　　“所以这量子女神叶若，就开始在量子网络上传播？”

　　科伦娜若有所思道：“你们向这位女神祈祷，真的有用？”


第1341章 汉龙公司

　　“应该是有用吧？最近游戏论坛里面有很多人发帖，说是他们按照一定的仪式祈祷之后，都抽到了不少好东西，还有截图作为实锤。我自己这边，运气似乎也好了不少。自从这抽取灵宠的活动开始之后，我花了1000万联邦币，都只抽到一些垃圾。可这几天，好歹还是拿到了UR，也就是Ultra Rare，极度稀有级别的荒兽。”

　　艾琳诺成就满满的笑着：“我想要是一点用都没有的话，这个所谓的量子女神，也不会这么快就在网络上流行。据说现在，已经有很多人开始在现实世界当中祈祷，有人升职，有人加薪，这个我就不知道是真是假。”

　　“原来如此。”

　　科伦娜依旧蹙着眉头：“那么你刚才说的幸运之神张长治，这又是怎么回事？”

　　“这个啊，我这是认为自己与其向量子女神祈祷，倒不如直接求助于张长治。”

　　艾琳诺一副羡慕嫉妒恨的模样：“我觉得，我们家的会长，才是真正的幸运之神。不但在游戏里面运气爆棚，在现实世界里面也是一样。他现在无论买哪只股票，哪只股票就会暴涨，无论想要做哪些公司或者期货，这些公司与期货就会暴跌。简直不讲道理，这世间通行的所有经济法则，在他面前都是渣。这半年时间，他公司在证券市场上赚的钱，就有四百多亿了吧？还有，跟他作对的人，也从来都没有好下场，简直就是MAX级的运气。我想这个世界上，如果一定要有一位执掌幸运神权的神明，那一定是神傲天没错了。”

　　科伦娜一声轻叹，已经懒得搭理自己的妹妹。这个时候，她似乎又想到了什么，眉头再次紧皱，陷入了凝思。

　　艾琳诺似有所觉，笑意盈盈的向她看了过去：“姐姐你应该察觉到了吧？在张长治的随行人员当中，有一位安全助理的名字，就叫叶若。”

　　科伦娜轻轻的“嗯”了一声，并未回话。

　　在此之外，她还知道张长治的个人辅助系统的名字，也是“叶若”。

　　这其中，莫非是有着什么隐情？

　　……

　　抵达汉龙游戏公司的总部之后，张信就在汉龙总裁李相泽的陪同下，巡视了这家公司的各个部门。包括策划部，人事部，技术部，市场部，客服部，财务部，还有汉龙旗下各大游戏的运营部等等。

　　——这家公司崛起之后，可不仅仅只是经营着《古武群英》这一款游戏。在汉龙的旗下，目前还有着包括《银河帝国》，《星空飞艇》在内，总数达二十四种网络游戏。

　　其中每一款游戏，都有着独立的运营部门，只是规模或大或小，收益也没法与《古武群英》比较而已。

　　而最让张信感兴趣的，自然是汉龙游戏公司的研发部。

　　这里不但在研发着高达十二款的新游戏与软件，还聚集着大量的，生物科技与硬件开发方面的人员，为汉龙公司下一步的战略在努力着。

　　“这就是公司正在研发的虚拟现实2.0技术吧？可以在游戏中修炼成长，然后反馈到现实？”

　　一间偌大的研究室内，张信站在一个全透明的封闭控制台上，饶有兴致的看着外面的情景。

　　外面大概是一千平的空间，整整齐齐的摆放着一百多个类似于游戏模拟舱的仪器。里面则是裸体的人类，或男或女，都处于沉睡的状态。值得注意的是，他们虽然绝大多数时间都没什么表情，可偶尔也会流露出痛苦的神色。

　　而在这些仪器的周围，还有不少身穿白大褂的研究人员在忙碌着。他们在监视着模拟舱内这些人的状态，并时不时的在外面的控制面板上进行调整。

　　“不知道你们现在进度怎么样了？”

　　后面跟着的安德莉亚·塔尔梅奇，还有科伦娜，此刻都不禁竖起了耳朵，凝神倾听。

　　说实话，她们对这门技术是不太看好的，感觉没可能实现，可不妨碍他们对这所谓的虚拟现实2.0的好奇之心。

　　如果汉龙游戏公司的研发，真的能够成功，那确实是一项，可以改变世界的技术。

　　“总体来说，进展还算顺畅，我们甚至能够在一定程度上，达到我们需要的效果。”

　　李相泽耸了耸肩：“难题是专用的营养液，还有心理暗示的效果，我们至今都还没有找到突破的方法。”

　　“营养液与心理暗示？能够具体说说吗？”张信发现这位语气虽有些无奈，可眼神却很坚定，甚至是自豪。

　　“心理暗示这一环，我想你应该明白的吧？也是虚拟现实2.0技术的关键。我们需要进入虚拟世界的人，相信自己在这世界中经历的事情是真实无虚的，才能反馈到现身中的身体，以诱发他们的基因，他们的细胞，发生相应的变化。这就需要更真实的环境，更深一步的沉浸体验。这一点我们不是没法做到，在不久之后，我们甚至有办法让人们进入这一世界之后，认为自己是另一个人，是这个世界中土生土长的生灵，在这个世界当中成长。可问题也随之而来——”

　　李相泽尽量言简意赅的解释着：“这需要有更大的网络带宽与运算资源，此外如果是百分之九十以上的沉浸状态，也会导致他们在虚拟世界中遭遇的创伤，反馈到现实中的身体。总之还有一些难关需要解决，我预计十年之内，就有完美的解决方案。你知道的，各大半导体公司，其实有着相当深厚的技术储备。他们研发的相关科技，至少领先于当前世代至少三千年以上，只是由于商业的原因，不愿意推行技术进步而已。目前的这套量子网络，他们还没有赚到足够多的钱。可如果有一款革命性的虚拟现实游戏出现，在商业利益的推动下，他们也会乐于加入我们的阵营。”

　　“我明白。”

　　张信受托着下巴：“如果十年之内，你们真的能解决所有关于心理暗示方面的问题的话。”

　　就他现在所知道的，神威科学院就准备好了后面至少两个世代的技术，并申请了不少相关专利。

　　可这些技术，目前并未能造福大众，依然躺在神威科学院的资料库中。

　　“然后就是营养液方面。”

　　李相泽继续说着：“我们能够以心理诱导的方式，让进入虚拟世界的玩家们，获得更强的念力与武力。可无论是精神，还是肉体上的变化，都是需要大量可吸收的能量作为基础，并不能凭空产生。且还不止是能量，我们还需要考虑到，这些变化对他们身体的损害。”


第1342章 新的合作

　　“也就是药物的问题是吗？”

　　张信的神色平静：“你们找不到合适的药物，搭配出合理的营养液？我想这才是虚拟现实2.0技术，真正的难关。”

　　“我们已经研发出了一些营养液的配方，效果还算不错。可问题是，它们的原材料都非常昂贵。再考虑到人体的抗药性，也不能一直使用下去。”

　　李相泽摇着头：“可如果这种技术只能小范围的应用，成为富人们的专享，那就没有意义了。我们的许多生物工程师们，已经为这个项目愁白了头发。”

　　张信闻言，不禁哑然失笑：“身为汉龙公司的总裁，李先生不该极力让我明白，这项技术的前程远大？你这样可不应该。”

　　“我是相信神威公的高瞻远瞩。”

　　李相泽也笑了起来：“何况这些事项，如果神威公阁下真想要了解的话，是绝对瞒不过你的。这可不是我这里自我吹嘘标榜两句，就能有用的。”

　　“高瞻远瞩吗？”

　　张信一副不置可否的神态：“据我所知，由于研发资金的事情，李先生承受了很大压力？”

　　这是因去年，汉龙公司投入这项技术的资金，已经达到了一百二十亿联邦币。这导致汉龙游戏公司去年的分红大减，也使得游戏公司的大股东们，对李相泽极度不满。

　　“关于去年的研发资金，我确实是太操切了。”

　　李相泽语含感激：“说到这件事，我得感谢神威公阁下。正是由于您的支持，才让本人与汉龙公司的管理团队，扛住了股东层面的压力。”

　　“可我能够做的，终究还是有限不是吗？我们持有的汉龙游戏公司股份，只有百分之十。我相信如果明年还是类似的情况，那么即便是我，也没办法让李先生你，继续安稳的待在这个位置。所以——”

　　张信说到这里之后，这才图穷匕见：“不知李先生是否有考虑过，将这个项目从汉龙游戏公司独立出来，单独成立一个公司？或者将这一项目的所有专利，转卖给我？”

　　李相泽目光微凛，凝神与张信对视。片刻之后，他就伸手往前方一引：“神威公阁下，关于此事，我想我们还是到我的办公室详谈的好。”

　　……

　　当二人在李相泽那宽敞明亮的办公室内坐定，这位汉龙公司的总裁，就直接进入了正题。

　　“神威公阁下，我想知道，你本人究竟是怎么想的？”

　　“正如你的判断，本人高瞻远瞩。”

　　张信的唇角微调，坐在李相泽的对面：“可我想你的这个项目，没有一千亿以上的后续研发资金，是绝没有实现的可能的。再考虑到你们公司薄弱的生物技术，如果坚持独立研发，那么即便是花上两千亿以上联邦币，也是希望渺茫。所以我建议李先生，最好是把这个项目从汉龙游戏公司中独立出来，单独创建一个公司。本人可以用资金入股，并由我们的神威科学院提供相应的技术支持。”

　　李相泽皱起了眉头，眼神抗拒，可他并未拒绝，反倒是继续询问：“那么神威公阁下，准备在这间公司中占据多少股份？”

　　“我可以为你们现在掌握的技术估价三百亿联邦币，并在该公司当中投入对等，后者更多的金钱，以获得至少百分之五十的股份。”

　　张信将双手抱于胸前：“其实我本人更倾向于收购，三百五十亿联邦币，购得这个项目所有的专利以及人员。这两种方案，都可以减轻汉龙游戏公司的资金压力，也有益于李先生你稳固经营权，你觉得呢？”

　　“可我觉得，你是在篡夺我们的研究成果。”

　　李相泽神色不满：“这两种方法，无论是哪一种，都是我们无法接受的。”

　　“这确实是很有诚意的合作方式。”

　　张信摇着头：“李先生，你得明白，汉龙游戏公司取得的那些专利，并不是没法绕开的。神威科学院的技术实力，也远在汉龙游戏公司之上。如果我愿意的话，可能用更少的资金，就可以获得汉龙游戏公司并驾齐驱的研发进度。所以，我们双方的合作，其实是更有利于贵方才对。我在这次的交易当中，唯一收获的就只是时间。”

　　李相泽不禁陷入了沉默，良久之后，他才沉吟着道：“能否再给我一些考虑时间？十天之后再给您一个答复行吗？”

　　“行吧！请尽快做出决定。”

　　张信无可无不可的点了点头，随后又询问：“我来这里的第二件事，是为委托你们研发的那款‘天穹世界’的游戏，看起来进度还不错，主体程序已经搭建完毕。我想知道，这款游戏，什么时候能够面市？”

　　“这款游戏还有一些细节需要完成，背景与NPC方面，也有许多问题。之后还有内测有公测，等到所有测试完成之后，才能正式经营。”

　　李相泽用狐疑的视线，看着对面的这位“神威公”。不知为何，他感觉此人对这款游戏的关注，可能还在那虚拟实境2.0技术之上。

　　“按照预定的计划，这款游戏的正式面市时间，应该是在一年半之后。还有，那些游戏背景与人物剧情，在我看来，还是有调整的必要的。可以让这款更有趣，更好的维持各方势力的平衡。”

　　“关于这方面，最好不要更改！”

　　张信的面色肃然：“这就是我这次来找你的目的了，一年半实在太久，我希望这款游戏，在半年甚至三个月内完成，并启动大规模的内测，总之是越快越好——”

　　李相泽的神色错愕：“可这不符合我们公司的经营计划，也会占用极大的资源，浪费与资金与人力。”

　　“请听明白，我的意思是，从现在开始，贵公司的一切资源，都向这款游戏倾斜！”

　　张信冷冷的看着办公桌的对面：“资金方面我会提供，而贵公司，需要不惜一切代价将它完成，并动用一切力量，来宣传推广这款游戏！”

　　李相泽直接愣住，这一刻，对面的冷厉目光，还有那压倒性的气势，几乎让他窒息。

　　而在醒过神之后，李相泽的呼吸也逐渐变得沉重起来，他拼尽了所有力气开口：“您要求的这件事，汉龙游戏公司可以办到。可我觉得，神威公阁下你最好能给我一个理由。”

　　“算我欠你一个人情。”

　　张信的语声沉冷郑重，几乎是一字一句；“只需这款游戏，达到古武群英百分之三的玩家数量。那么只要本人还在世，在不违反我本人原则的情况下，无论什么时候，无论任何形式的麻烦，我都可以帮你解决。”

　　李相泽不由浓眉微扬：“无论任何形式的麻烦？哪怕是得罪了九王脉这种也可以吗？”

　　“当然！”

　　张信往后背一靠，神色自负：“我可能没法帮你处理掉他们，可让你们双方达成和解，还是有能力办到的。”


第1343章 线下PK

　　“原来还主人瞒着我，做了这样的事情。”

　　当一行人，从汉龙游戏公司的总部走出来之后，叶若就在张信的视界内嘟着嘴，一脸不满的神色看着他。

　　这是一种很奇怪的感觉，另一个“叶若”，明明就走在他的身边。正在作百无聊赖状看着周围。

　　张信的神色却很淡定：“我以为你知道的，传送给汉龙公司的几份邮件与合同，在邮箱里面可都有备份。作为我的个人辅助程序，这可是你的失职！”

　　“可这段时间，我都已经忙成这样了。”

　　叶若苦着脸：“虽然平时也有扫描过邮箱，不过没怎么注意。”

　　张信失笑，若儿她的确很忙，在应付命运女神之余，还得帮他赚钱，并搜集一切有关于威严集团的情报。

　　最近这些天，更需要适应神力，以及新的躯体。

　　“那么若儿，你应该明白我这么做的目的吧？”

　　“大约猜到一些，我看过那个‘天穹世界’的主程序，里面的许多背景与人物，尤其是关于日月玄宗的部分，简直就是将穹星的日月玄宗，复制在游戏里面。巩天来，谢灵儿，墨婷等等，无不活灵活现——”

　　叶若目中闪着异泽：“除此之外，主人在三个月前就开始投入资金，建立一条隐秘的，长约七万光年的量子网络线路。主人你，难道是打算帮助谢灵儿他们成神，或者突破四阶吗？可这恐怕不容易。”

　　“你想到哪里去了？”

　　张信失笑摇头：“似‘两仪都天破法雷诀’这种功法，可不是什么人都能够修习到十二重天境界的。”

　　之前他与叶若两人的研究，已经证实他之所以能够在直播的时候，吸收量子网络传递过来的众生念力，正是因他本身十二重天境界的“两仪都天破法雷诀”。

　　这门功法到巅峰之时，已经可以将周围性质相近的电磁场分解同化，再加以吸收。是哪怕不用刻意修行，也能自发的壮大自身，增长修为的绝顶大法。对于他那些直播间的粉丝们，在无意识中散出的阿赖耶识，更有着强大吸引力与凝聚力。

　　那就好似是黑暗中的火堆，吸引着那些“飞蛾”靠近。还可以避免后者，在传输的过程当中，发生过于剧烈损耗。

　　若非如此，地球联邦里的那些四阶与3S的强者们，应该早就发现这种奇异的修行方式，哪里还能轮到他张信？

　　此外，用“两仪都天破法雷诀”来炼化那些念力中的残渣，也能够最大程度的避免后患。

　　可张信之所以能够将“两仪都天破法雷诀”，推升到十二重天境界，也是出于机缘巧合。

　　当时他是在“神尊”的许愿术，以及海量神力推动之下，强行跨过了最后的那些关隘，达到了前无古人，后无来者的境界。

　　所以张信，哪怕明知道穹星的时间，如今已过去至少二百年之久，也不认为谢灵儿他们，能够将“两仪都天破法雷诀”这门功法，也修行到自己这样的巅峰境界。

　　哪怕灵儿与蔺初夏的雷系天赋，还在自己之上。

　　何况一个三阶巅峰向要冲击四阶，需要的灵能积累是何等的海量。他张信有着上百亿的“粉丝”，如今也还没达到这个上线。更何况穹星那边远离联邦国境，那些众生念力即便能够传输过去，将损耗至少九成有上。

　　“至于成神，我想即便有着这样的条件，他们也没有这方面的兴趣。不过这种吸收众生念力的方法，的确有助于他们突破那所谓‘天道’的封锁，继续提升上限。”

　　“让他们提升上限？诶？我怎么就没想到？天道是凝聚众生念力而成就，对抗他的最佳方法，也正是众生念力。”

　　叶若顿时眼眸微亮：“这才是主人你的目的吗？”

　　“嗯~我想这个方法，应该多多少少能够帮得上他们。”

　　张信停住了脚步，然后仰望天空。

　　“这同样也是帮助我们自己——”

　　提起穹星，他又开始想念他那些同门了。

　　可惜的是，尽管他们正不断的往那处空域当中，发送反物质引力弹，可那处虫洞，依旧处于能进不能出的状态。

　　进去的时候容易，想要出来，是困难万分。

　　所以他与叶若，也始终都不能得知，现在的穹星内部，到底是什么样的情况。

　　神教与开天道是否会死灰复燃？谢灵儿与墨婷她们是否平安？日月玄宗的近况如何？巩天来能否平安渡神域之劫？这桩桩件件，都在牵动着他的心绪。

　　不过也快了——

　　张信又看向了自己的手，大约还有二十天左右。他的战境，就可以达到“元神入道”之境。

　　虽说这个层次，可能还没法进入穹星的内部，可回去看一看，对穹星内部的局面稍加干涉，是绝没问题。

　　这也是最合适的时机，在他的敌人积蓄到足够实力之前，威严集团外无强敌，内无隐忧，而高庭人的远征军，也至少得用三个月时间，才能打营州边境。

　　一旦错过这次的机会，他估计自己，只怕很难抽身前往穹星。

　　张信正这般思索着，却忽然不远处，传来了一个熟悉的少女声音：“神傲天，总算是找到你了！”

　　张信愕然抬头看了过去，随后他的面色，就变得古怪起来：“阿尔托莉雅？”

　　就在大约四十多米外，立着一位与游戏中的“阿尔托莉雅·潘德拉贡”同样打扮的少女。银白色的裙甲，天蓝色的内衬，还有着一头耀眼的金发。

　　只是这位的容貌，与游戏里面的那位稍微有些不同。五官更加的柔和秀气，不似游戏版本的硬朗锐利，可却同样英气勃勃。

　　这个时候，后面的科伦娜，也同样流露出错愕之色：“伊丽莎白·安茹？你怎么会在这？”

　　可金发少女对于科伦娜，却完全不加理会。她的身周气浪澎拜，将张信手下那些试图阻拦的保镖与护卫们，强行挤开，大步走到了张信的面前。

　　“我对你说过的吧，我会在首都星域与你见面！”

　　张信不知自己该摆出什么样的表情，来应对眼前这位“网友”，他只能木着脸回应：“然后呢？金雀花家族的公主殿下？”

　　他是知道“阿尔托莉雅”的身份的，叶若早就做过身份调查，证实此女乃是当代金雀花家族家主威廉七世最宠爱的女儿。

　　所以这位在游戏中的花销，其实是颇为克制的。

　　“找个地方，我想与你在现实里面交手一次！”

　　金发少女的眼里面满满都是斗志：“我相信游戏里面有着那样PK技巧的人物，在现实当中一定不会是弱者。”


第1344章 始作俑者

　　“可这有什么意义？”

　　张信略觉头疼的揉了揉额角：“在游戏里面难道打的还不够吗，还要线下PK？你如果是打算在线下报复的话，我是不会奉陪的。”

　　“怎么可能？”

　　伊丽莎白的俏脸晕红，不过她依然用那淡金色的眼眸，与张信对视着：“我知道这可能有些冒犯，可我也有不得已的理由，这关系到我人生当中的一个重要抉择。我伊丽莎白·安茹，在此诚恳的向神威公阁下请求，给我一次公平交手的机会！”

　　张信更加头疼了：“不得已的理由，能够说一说究竟吗？”

　　伊丽莎白却说不出话来，闪烁其词道：“怎么说呢？你知道我平时COS的对象，是一款游戏当中的骑士之王女性亚瑟‘阿尔托莉雅·潘德拉贡’——”

　　“我知道！”

　　张信点了点，与阿尔托莉雅相关的咨询，叶若曾顺手收集整理了一份，发送在他的邮箱里面。

　　尽管张信也很奇怪就是了，传说中的骑士之王亚瑟·潘德拉贡，明明是一位男性，为什么要在游戏里面被女性化了？不过这是别人的喜好，他没打算对此置评。

　　此外值得注意的是，所谓的“金雀花家”，也是古代地球大不列颠的王族之一，在某个时间段同时具有大不列颠与法兰西的王位，也是未来那个日不落帝国的源头。

　　这大概就是他眼前这个傻丫头，选择女性亚瑟王COSPLAY的理由。

　　“可阁下就不觉得，一位骑士王，是不该每战皆败的吗。”

　　名叫伊丽莎白的少女，勉强振作起了气势：“这就是我来找你的理由，想要试试看，我伊丽莎白到底有没有身为君王的气量！”

　　“啧——”

　　张信不禁一阵无语，他居然感觉到自身身为“狂刀张信”，“神傲天”，“苍天之上”的气势，被这个丫头压制了下去。

　　可伊丽莎白的这些言语，很显然是没法将张信说服的。

　　“那么战胜我之后，就证明你有身为王者的气量是吗？”

　　伊丽莎白的气息一窒，而就在她正欲答话的时候。对面的张信，却是若有所思的把目光偏移，看向了对面的几座大楼的顶端。

　　而他旁边的守护女神贝妮塔，也在第一时间就反应过来，直接来到张信身侧之后，随着就布下了好几十面的护盾，层层叠叠的密布在他们前方。这个时候，才有一颗几乎无影无形的子弹，显现在了众人眼前。那应该是以某种奇特的塑料为材质，能够将周围所有的光线折射，外壳有许多奇异的孔洞，确保这颗子弹在高速穿行的时候，不会激发任何的异声。

　　可终究还是被贝妮塔察觉到了，而这颗子弹在连续击穿了二十余层护盾之后，就再无能为力。

　　“是十二倍音速的增程无音弹——”

　　叶若眉梢微扬，也看向了子弹的来处：“人在二百四十二公里外，狙击手是黑榜上狙击手，一个号称‘星落云散’的家伙，实力S+。”

　　“星落云散？那就让他彻底云散吧，交给你们了，如果活的捉不到，死了的也可以。如果发生大规模的战斗，可以联系联邦安全局，让那边给你们一个临时的权限，算是反恐战争的一部分。”

　　张信的语声未落，他旁边就有几人闪身离去。而张信接下来又很是满意的摸了摸贝妮塔的头。

　　“很不错嘛！今天晚上你可以多吃十根草莓布丁，我为你特制的。”

　　这位守护女神的进步的确很快，可以在他之后不久，就察觉到那颗子弹的来袭。说明贝妮塔的感应能力，已经有了极大的质变。

　　或者也是眼神发光，唇角旁几乎就有口水溢出，张信特制的各种甜品，总是异常的美味，让她欲罢不能。

　　而在张信对面伊丽莎白则是神色凝重异常的，看着她眼前的这个“少年”。

　　——按照时间来算，刚才这个家伙似乎在“星落云散”开枪之前，就已经感应到了吧？

　　这个时候，张信也再次转过身向她看了过来：“伊丽莎白小姐，正如你所见，这里不是谈话的好地方，我们换个地方怎样？如果你真要在现实里面PK，那么紫罗兰庄园的武道馆，应该是一个好地方。”

　　他说完之后，就径自走向了他的那辆座驾。而伊丽莎白则错愕不已：“那个‘星落云散’，就不用管了吗？”

　　可张信对这个狙击手的生死，确实是毫不在意。在伊丽莎白询问之时，就已经走入了一辆豪华飞车内，然后直接就关上窗了。

　　后者见状，不禁微微撇唇。

　　这位神威之主，真是一点都不绅士。还有，她是来切磋，而不是线下PK！

　　她料到张信，是不会让她搭车同行，所以很干脆的转身，向另一个方向离去。她自己有车过来，就停在不远处，完全没必要硬挤进去。

　　而就在张信的车队飞空而起，缓缓升入到三千米高空的时候。他就主动拨通了某人的通讯信号。

　　在他个人界面中，先是有着“金雀花”的纹章显现。之后不久，就有一位五官英俊，气度优雅从容的金发中年人，出现在他的眼前。

　　“日安，神威之主阁下！请问是有什么事情吗？”

　　张信见状，不禁眼神微眯，他感觉对面这位，很可能是早就在等着他的通讯。

　　似威廉七世这种日理万机的大人物，如果没有预约的话，哪里可能随随便便就能进行视频通讯？

　　正常的流程，是他这边多等待一段时间，直到威廉七世有空，或者是双方再约定一个时间段。

　　“不得不说，殿下的反应很奇怪。我是不是可以这么认为，伊丽莎白小姐的事情，殿下你是早就知情的？说实话，殿下您的女儿，已经给我带来了很大的困扰！”

　　威廉·安茹闻言之后，却是笑着回道：“事实上，我是这件事的始作俑者之一。不过我想这对神威之主而言，应该算不上是一个困扰？狠狠的将她击败，这不是很简单的事情吗？”

　　张信闻言一愣，随后神色更为凝肃：“说说看，到底是怎么回事？”

　　“总而言之，是身为一个家长都需经历的困扰。你应该也发现了，我这个女儿对角色扮演，特别的沉迷，她的性格，也非常的让人头疼。”

　　威廉七世毫不意外的从张信脸上，看到了理解的神色。

　　“这里必须一提的事，我这个当父亲的，其实很开明，从不干涉子女们的喜好与生活。可伊丽莎白她是与众不同的，她的天份很高，在目前的地球联邦中，绝对是前三之选。所以我们家族当中，有许多人对伊丽莎白她的未来，报有着极大的希望。她的未来，一定会是金雀花家族的重要支柱。”


第1345章 正确道路

　　“然后呢？”

　　张信面色冷漠，语气也不置可否：“你说的这些，与我有什么关系？”

　　“问题是她在COSPLAY上花费的精力，已经影响到了她的成长。虽然个人武力方面的修行，因为阁下的缘故并没有落下，反倒是又精进了不少。可我们对她的希望，可从来都不止是一个卓有武力之人。她的未来，应该是金雀花下一代的女王，我的王位继承人——”

　　威廉七世笑意盈盈：“此外，我们其实一直烦恼着，要为她寻找一个合适的老师。然后在两个月前，由于某种特殊的缘由，我们发现神威之主阁下您，是最合适的人选。所以，就在您来地球母星之前，我对她说，想要把她送到你身边，跟随一位真正的君王，学习为王之道！”

　　张信只听到一半，就已经是一脸的懵懂之色，好半天他才反应过来，匪夷所思的问着：“老师？威廉你确定要让我神傲天，当你家女儿的老师？”

　　也就是中二病教中二病？

　　什么跟随一位真正的君王，学习为王之道——这不是扯谈吗？

　　“至少我本人是感觉很合适的！”

　　威廉七世用上了强调的语气：“超绝于世的武力，出众的政商才能，我想目前地球联邦，也只有神威之主阁下，才能将伊丽莎白的潜力，最大程度的激发出来。”

　　张信此时已心神微凛，他面色凝肃，若有所思的与对面金雀花家的君王对视着。

　　“超绝于世的武力？我不知道你们金雀花家，是基于何种缘由，做出这样的判断？”

　　“当然是有缘由的！”

　　威廉七世此时的神色，却很复杂：“事实上，就在不久之前，我家的族祖已经返回到了地球联邦。而他的能力之一，就是有限度的预知。”

　　可他至今都很难相信，这位年纪不到四十岁的小家伙，已经是快与他那位祖先并驾齐驱的存在。

　　“神心王查理·安茹是吗？”

　　张信不由身躯后仰：“也就是说，那次我与镇国公穆里尼奥·阿方索约谈的结果，也在你的意料之中。”

　　“显而易见，胳膊是没法扭过大腿的，一个3S级别，也没可能与一个在某种特殊情况下，达X﹣级别强者抗衡。”

　　威廉七世目中隐含波澜：“通过某种特殊的方法，在下有幸见到了神威之主的英姿。也认为您这样的人物，是伊丽莎白最合适的老师人选。”

　　张信叹了一口气，将心神放松。事已至此，那也没什么好懊悔的。不过看起来，这金雀花家不但不打算揭穿真相，还有着向他示好的打算。

　　“可如果是要培养伊丽莎白的话，我想你们家的那位神心王更合适吧？如果只是为了双方之间的友谊，似乎无此必要。你们安茹家族的态度，我本人已经深刻感受到了，也深为感激。”

　　“问题是我家的先祖，暂时还没法在地球联邦境内久留。关于阿卡索思条约的具体事项，您应该很清楚了。所以在您与阿方索交手之后，他就已经离开了联邦疆域。”

　　威廉七世的语声诚恳：“此外我们在事前，也做过详细调查，从贝妮塔，韦斯特，施采薇，林丹，白骑士，谢莉尔·威纶，曹月这些事例可知，阁下无论是调教人才的本领，还是知人善用方面的能力，都非同一般。”

　　张信却并未就此应下，而是微一凝眉，陷入了沉思。

　　“阁下，据我所知，古中国人有一日为师终身为父，有事弟子服其劳的说法。我知道您的顾虑何在，金雀花家也愿意遵守这一规矩。在伊丽莎白跟随您学习期间，你可以用任意方式促进她的成长。只要不是故意让她挫败，金雀花家都不会追究。除此之外，伊丽莎白也不会向金雀花家族透露任何学习期间的经历与信息。如果您实在不放心，甚至还可以动用那种名为‘符誓’的方法作为约束。”

　　说到这里之后，威廉七世又语声一转：“除此之外，我家先祖这次临走之前，还有几句话转告。他认为您现在，正走在正确的道路上。”

　　“正确的道路？”

　　张信心神一震，看着对面的金发中年：“就只有这些吗？”

　　“还有更详细的。”

　　金发中年不出所料的笑着：“要进入四阶，有两个关键。一个是足够的积累，这点阁下已经接近了；二则是一个种族的支持，这片宇宙中的任何一位四阶，都不能单纯靠自身力量达到。所以阁下，接下来需要将你的存在，刻印在历史长河当中，必须留下难以磨灭，无法被遗忘的印记。而在眼下，就有一个最好的机会——”

　　“原来如此！”

　　此时张信的眼眸内，已经闪动着璀璨夺目，让人难以直视的光辉：“帮我转告你的先祖，这份人情，我张长治记下了！”

　　在他旁边，叶若感觉到了一股惊人的气场，正从张信的体内荡漾开来。

　　她不禁侧目以视，以错愕的目光望着后者。

　　十二层战境“元神入道”——居然在这个时候就突破了吗？她的主人，明明说是要等到二十天后的。

　　……

　　一个小时之后，张信心情异常愉悦的来到紫罗兰庄园武道场。他已经决定将伊丽莎白收为弟子，不过在此之前，还是需要先立威的。

　　必须让这个深度中二，感受到双方的实力差距，以及他这个师长的威严。

　　而这一战，能够参与旁观的寥寥无几。似康采尔姐妹，还有安德莉亚·塔尔梅奇。都被排除在外。

　　张信用的名义，是为了照顾这位伊丽莎白金雀花王女的颜面。可科伦娜·康采尔却不以为然：“我看是反过来才对吧？她是不想被人看到自己被揍。”

　　伊丽莎白·安茹这个人，她是有所耳闻的，在一些金雀花家族举办的舞会中，也见过数次。

　　这可是被某些人，称为“金雀花家的希望之花”，“狮心女王”，以女子之身，在十三岁的时候就被认定为家族继承人的人物。

　　如果说她科伦娜·康采尔，是众人眼中的天才，那么这位伊丽莎白·安茹，毫无疑问就是天才中的天才！

　　这应该是联邦有史以来，最年轻的一位三阶。在此女年仅十五岁的时候，就已将自身的念力推升到了这个境界，并获得众议院荣誉议员的称号。然后在她十八岁，伊丽莎白的武道修为，也同样达到了三阶层次。

　　之后在此女的年纪还不到二十岁的时候，又在首都共和学院，获得了三个博士学位——这是真正的天之骄子，天生的人上之人。

　　所以当听说张信以此为理由拒绝她旁观之后，科伦娜本能的就觉荒谬。


第1346章 全力以赴？

　　“我亲爱的姐姐，我想你可能是被自己的骄傲蒙蔽了眼睛。”

　　艾琳诺·康采尔坐在一旁，一边在自己的个人终端界面里面继续开着灵宠卡包，一边以嘲讽的语气说着：“我必须提醒你的是，我们家的会长，自从这次回归之后，就在古武群英这款游戏里面未逢一败了！”

　　“可这能够说明什么？只是一款游戏而已。”

　　科伦娜的目光扫望了过去：“他在游戏里面百战百胜，就一定能够胜过伊丽莎白吗？这是什么逻辑？伊丽莎白·安茹是什么样的人，你应该比我更清楚。”

　　“我当然知道伊丽莎白，可如果她在游戏中的ID，真的是阿尔托莉雅。那么很抱歉，她已经在神傲天的手中，输了整整459次。”

　　艾琳诺微微笑着：“姐姐你可不要小看古武群英这款虚拟实境游戏，它能够在整个地球联邦范围内大红大紫，甚至受到许多高阶武者，还有张长治，伊丽莎白这样的神壕青睐，绝不是没有原因的。它的战斗模式，其实已经很接近现实中的实战了。”

　　“实战？”科伦娜不由挑了挑眉头：“这有可能吗？”

　　“今天我们不是去汉龙游戏的科技部门看过吗，他们都有计划在量子网络当中，打造一个真实世界，如果没有相当的技术实力，怎么可能办得到？”

　　艾琳诺一声轻哂：“我们家的会长，他从来都没有输过。虽然很多人认为他是有着最顶尖的装备，最好的武学套路，甚至就连运气也很好，总能打出高伤害暴击等等因素，所以总能在PK中胜出。可根据古武群英这款游戏的战斗模式，一个人的思维反应速度与战斗意识，其实是非常重要的，远远凌驾于装备与技能之上。事实上，根据一些机构调查的结果，古武群英中几乎所有高胜率的玩家，要么是他们本身，就是实力高超的修行者，要么就是有着绝佳的修行潜力，从无例外——”

　　“是吗？”

　　科伦娜闻言之后，却依旧半信半疑，看了远处的武道馆一眼。

　　心想张长治那个家伙，难道真能在公平战斗当中，将伊丽莎白·安茹压制？

　　这听起来有些天方夜谭，可她随后就想起了不久前张长治，准备去与阿方索见面时的情景。

　　那时几乎所有人都认为这位神威之主，很可能有去无回，可张长治本人，却始终都是信心满满，安之若素。而之后这位，也的确是安然回归。可具体是什么原因，所有人都想不明白。

　　而就在她怔怔发呆的时候，艾琳诺则是偷眼望向了这间会客室中，位于更远侧的一面窗前。

　　那里也有一个面容姣好的女子，正以平静的神色，注目着那武道馆方向。

　　——这正是她未来的同事之一，安德莉亚·塔尔梅奇。

　　由于一种与生俱来的特殊能力，艾琳诺感应到张长治，对他的这位私人助理，似乎有着不轻的防备之心。

　　这让艾琳诺比较在意，这个女人，莫非是有什么不妥吗？

　　……

　　同一时刻，伊丽莎白·安茹正皱着眉头，看着她的对面。此时的“张长治”，依旧是一身西装革履的站在她的面前，神色淡定自若，悠闲自得。

　　这让伊丽莎白微微凝眉，戴着美瞳的“碧蓝”色眼眸里面，不自禁透出了些许不满之意：“神威公阁下不用穿防护服吗？此外提前说一句，我最擅长的是剑术，所以这次不是空手格斗。”

　　——显而易见，她对面的这个家伙，对于他们之间的这场切磋并不重视。这让伊丽莎白眼里面的怒焰蒸腾。

　　虽说她在游戏里面，已经在神傲天的手中输了四百多次了，可在现实当中还是很有自信的。相信自己至不济，也能与张长治战成平手的。双方的年纪相当，后者只比她大个十几岁而已，由此可以推断，他们两人之间即便有着一定实力差距，也不会大到无法对抗的地步。这一战的关键，应该是双方在经验，基因武道的高下，还有技巧上的差距。

　　可“张长治”现在，却完全没把她当回事，这让她颇为恼火。

　　“为什么要穿防护服？我想这样就足够了。还是说——”

　　张信笑吟吟的望着对面：“公主阁下对自己的剑术并无自信，没法收发由心？”

　　“一般程度的掌控，我还是能够做得到的。可事有万一，一旦进入到势均力敌的状态，难免会发生意外。”

　　伊丽莎白已经将一口淡金色的长剑拔出，遥指着张信。造型与她在游戏里面的那把武器“胜利与誓约之剑”相仿，而随着一团狂风在伊丽莎白身周散开，这把长剑也在众人的眼前消踪匿迹。

　　而这时伊丽莎白的眼瞳内，也仿佛有火焰在燃烧：“神威公阁下如果准备以这样的态度与我切磋，那就未免让人太失望了。尊重对手，我想这是一个贵族，一个骑士最基本的素养。古代华人也有一句谚语，狮子搏兔，亦用全力。神威公阁下不觉得，这不但是一种高贵的品德，也是一个良好的习惯吗？”

　　“你说的对！”

　　张信不由收起了笑容，定定的看着对面的少女。

　　不得不承认的是，这伊丽莎白说的很有道理。

　　他刚才确实过于放松了，这是因得知突破四阶，心情太愉悦之故。

　　——不对！是自从来到地球联邦之后，他就再没有了在穹星时的紧张感与谨慎小心，这必须引以为戒。

　　只是——

　　“伊丽莎白你这是认真的？要我全力出手是吗？”

　　“这是自然！”

　　伊丽莎白周身的罡气，此时已经凝如实质：“我伊丽莎白哪怕在你眼中卑微如蝼蚁，也是希望神威公阁下，能够在这场战斗当中全力以赴的！”

　　“那就如你所愿！”

　　张信不禁再次一笑，然后就将大手一挥。

　　下一瞬，张信的身上，就蓦然出现了一身紫金色的道袍，造型华丽。衣袍上镶嵌的那些金线，在武道馆内的灯光照耀下，一片金灿灿的光华反射，让人几乎睁不开眼睛，头上还有一顶高冠——那也是相当夸张的样式，至少有二十厘米高。

　　只有叶若知道，这个头冠的高度，已经没穹星时候那么夸张了。在张信离开穹星，改良这件神装之前，那完全是一根前臂长的木棍。

　　后面则是一对巨大的漩涡风翼，往两旁延展数十米，溢出一股股磅礴无边的气压，向四面扩散。同时还有一条条粗如巨蟒般的雷电，在半空当中凝聚出了“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河”这十四个篆体大字。


第1347章 如你所愿

　　“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河？这是什么鬼？”

　　在旁边安全区域观战的李梦琪，已经以手掩面，一副不忍卒睹的神色。

　　她这次是按捺不住好奇，想要借此机会，看看自己儿子的实力究竟到了什么地步，是否真如其所说的，已经达到了3S，才会出现在这里。

　　可眼前的这一幕，却让她感觉到了极致的羞耻感。

　　她意识到自己儿子的中二病，在经历了穹星的那段冒险之后，似乎非但没有好转，反而有越来越严重的趋势。

　　到了这个地步，应该是没救了吧？

　　而在她身侧的张然与克劳迪恩，洁萝露尔，神色则又各自不同——他们大体都是震惊的。无论是那对延展数十丈，张狂肆掠的风翼，还有那些被驯服的雷电，无不都彰显着张长治的强横武力！

　　——这位威严之主，远比最近外界传闻中的还要更加强大！

　　这是S级？还是S+？这没有三阶的念力等级，是绝对做不到这一点的。

　　尤其是洁萝露尔，此时是额外的无法置信。

　　——尽管她也早就意识到了，自己眼前的这个少年，早已不是当年那个任她摆布的小男孩。

　　可位于武道馆中央的这一幕，却还是让她不敢相信自己的双眼。

　　只因这景象，实在过于夸张。只是短短的十几年不见，这个小家伙，在个人修为方面，居然也有了如此长足的进展吗？

　　这让洁萝露尔瞪大了眼睛，眼神惊疑不定的，看着张信身后的那些异景，试图寻找证据。

　　她怀疑这是后者，动用了某种科技手段制造出来的特效，或者是那身道衣，那个头冠带来的效果——那莫非是某种新近开发出来的念力增幅器？

　　“你这是？”

　　伊丽莎白也同样感觉很怪异，不过她愣了愣之后，就又现出了强烈好奇之色：“阁下是在COS什么动漫，或者游戏人物吗？这是古华国的道袍吧？居然还有诗号。虽然以前没有见过，可感觉好酷！”

　　张信的额头上，不禁冒出来一层黑线。心想这女孩的脑回路，还真是清奇——

　　这个时候，难道不该震惊于他的强大吗？

　　还有那个眼神，分明是在确认同类——才不是！

　　“我就是我，没必要COPY他人，也没人有这个资格。”

　　张信抱拳于胸，神态冷冽淡漠，桀骜无情的拔空而起，悬浮在十丈高度。此刻他就仿佛是高高在上的神明，用睥睨蝼蚁般的目光望着伊丽莎白。

　　“这正是你所期待的，我张长治全力以赴时的形态！是哪怕阿方索，也未曾面对过的，这是你伊丽莎白的荣幸——”

　　随着他这句话，又有一口似刀非刀，似剑非剑的奇特兵器，出现在他身前。

　　“那么，准备好了吗？伊丽莎白小姐？从现在开始以蚍蜉之身，对抗一位苍天之上？”

　　伊丽莎白不禁面皮抽动，她感觉这位神威之主，在中二方面的才能，似乎更胜过自己。

　　从现在开始以蚍蜉之身，对抗苍天之上——虽然不明白是什么意思，可听起来好有感觉！

　　伊丽莎白随后就摇了摇头，收起了一切杂念，并将手中的剑再次握紧。

　　她不是蠢货，也不是瞎子，她能够感觉到眼前的这个家伙，实力真的很强！

　　将狂风与雷电玩弄于指掌之中——这样的人物，无论如何都不会弱于S+！所以这一仗，也可能比她想象的还要精彩。

　　可伊丽莎白眼里面的光彩，却比之前还要明亮，胸中的战意，也更加的汹涌澎湃起来：“开始吧，神威公阁下！我阿尔托莉雅·潘德拉贡已经迫不及待，想要看看您是否真是我这蚍蜉之上的天岳！”

　　“那就如你所愿——”

　　张信淡漠的说完这句之后，却依然悬浮在原地，没有任何的动作。

　　而正当所有人都感觉奇怪的时候，这武道馆内就蓦然传出“轰”的一声炸响。

　　在张信对面一百米外的少女，突然就半跪在了地面，而她膝下的力量，则使身下的坚固地面，也生出了无数的裂纹，并一点点向下凹陷着。

　　而伊丽莎白的脸上，则全是错愕不解之意，她刚才忽然就感觉到一股磅礴浩大，无边无际般的无形念压加诸到了自己身上。然后她整个人就被死死的压在了地面，再没法动弹分毫。

　　“这是——”

　　伊丽莎白吃力的扭动身躯，试图抬头往前方看过去，由于视角的关系，她的脖颈必须稍稍上扬，才能将“张长治”虚浮于空的身影，纳入到自己的视界当中。

　　可自始至终，她都只能看见百米之外张信的膝部以下，且哪怕是维持这个状态，对她而言都困难万分。

　　而伊丽莎白的面上，已经布满了震撼之色。

　　这情况可与她事前想象的不一样，这次切磋，不该是双方拼尽全力的苦战，在一场精彩的交锋之后，再分出胜负吗？

　　这也让她难以置信，他们双方之间的差距，竟有这么巨大？

　　“这是，发生了什么吗？怎么忽然间就这样了？”

　　安全区内，李梦琪神色错愕的瞪大了眼睛。这场切磋才刚刚开始，伊丽莎白就忽然跪倒在地上，行动似乎很艰难的模样。

　　而在她的身侧，张然与克劳迪恩，洁萝露尔的脸上都是纸一般的苍白。

　　直到三个呼吸之后，洁萝露尔才语声艰涩道：“是念力，长治他仅仅只用念力，就将伊丽莎白压制了。还真的是以蚍蜉之身，对抗苍天之上呢！”

　　——这是她百般确认的结果，那个名叫张长治的少年，的确只是仅以念力，就将被所有人都视为天之骄子的伊丽莎白，压制在地面动弹不能！

　　而让洁萝露尔近乎心神失守的是，“张长治”似还未尽全力，只是信手为之。

　　这一刻，她不由对自己那个侄女，再次生出了怜悯之心。看来科伦娜在这场她自己臆想出来的抗争中，注定会是一个失败者——

　　“毫无疑问，这是3S，我甚至怀疑他已经达到了X级！”

　　克劳迪恩·康采尔则是一声苦笑：“怪不得，镇国公阁下会无果而回。我想即便是他，在你们家这位面前，只怕也要低下他高贵的头颅吧？”

　　可这个时候，他的眼里面，更多的却是兴奋之情。

　　“还真是念力，应该是一种特殊的运用技巧——”

　　张然的实力只有A+，稍稍逊色于克劳迪恩及洁萝露尔，他慢了半拍，才确认了眼前的情况，面色不禁复杂万分。

　　“这个臭小子，居然真的没有说谎。”

　　——真的就如张长治所说的，哪怕是那位巴菲特帝国的皇帝亲至，他也一样有着抗衡之力。


第1348章

　　“这是剑压，一种特殊的念力使用技巧。”

　　张信俯视着下方，以完全没有起伏波动的语气解释着：“你似乎感觉很屈辱？这其实没有必要，这个时候，哪怕是换成穆里尼奥·阿方索，也不能不屈服在我的剑压之下。所以——要投降吗？伊丽莎白，或者说是阿尔托莉雅·潘德拉贡？”

　　伊丽莎白的浑身上下，此时都已布满了汗水。由于在重压之下强行抬头的缘故，她感觉自己的头都快要断掉。可少女的眼中，依然没有半点的屈服之意。

　　“才不呢！这还没有结束，没有——”

　　随着一阵咔嚓嚓的声音，伊丽莎白的娇躯，居然一点点的从地面站起。她身上的那件骑士甲，已经生出了丝丝裂纹，她的唇角，也溢出了一线猩红的血迹。可少女眼里面的火焰，却并没有就此熄灭。她那天蓝色的美瞳已经脱落了下来，可那淡金色的眼眸，已更显坚韧深邃。

　　——伊丽莎白不是感知不到双方的差距，也不是不知道自己，根本不是张长治的对手。

　　可她没法接受，她在神傲天的面前，居然连站立的资格都没有。

　　所以在古武群英里面，借助游戏世界的规则才得以在交量中获取更大优势的，其实是她自己吗？

　　“倔强的丫头！”

　　张信摇着头，似乎不以为然，可眼里面却透出了几分欣赏之情。

　　这个伊丽莎白的坚韧与无畏，他在游戏里面就已感受到了——连续败北四百多次，还孜孜不倦的挑战，这可不是什么人都能做得到。

　　不过今天，他必须得彻底摧毁这个小丫头的骄傲！

　　“很不错的斗志！可惜的是，伊丽莎白小姐你对于敌我双方的力量，似乎还缺乏足够的认知。”

　　就在他说出第一句的时候，伊丽莎白·安茹的娇躯，就已再一次的跪倒在了地上。

　　这次那武道馆的地板，已经完全开裂。那就好似被裂开的玻璃，扭曲蜿蜒的裂纹，一直扩散蔓延到了五公里开外，几乎覆盖了整个武道馆。

　　伊丽莎白的口中鼻腔，也溢出了大量的血液，她的一身甲具，也在“篷”的一声炸响之后爆裂，露出了里面被鲜血染成通红色的内衬。

　　——这个时候，她体表的那些毛孔，也往外面溢着血点。

　　“面对哪怕拼尽全力也没法撼动的对手，如果只拥有斗志的话，可没有丝毫的作用。”

　　张信一边说着，一边从空中降落，踱步走到了少女的身前站定：“要认输吗？伊丽莎白·安茹？我想这场战斗，已经可以结束了。”

　　伊丽莎白并无回应，依旧倔强的抬着头，目光定定的看着张信的脸。似乎要将这个人的身影模样，牢牢的记在心里。

　　而下一刻，她就眼前一黑，彻底失去了意识。

　　张信见状不禁一愣，随后就满面无奈的用手指挠了挠脸。

　　他似乎用力过头了，全然忘记这个丫头才进入三阶不久，目前还只是一个S+而已。

　　……

　　等到伊丽莎白恢复清醒的时候，发现自己正躺在一个疗伤用的立式营养槽中。而在这营养槽的前方，正有一个面貌二旬不到的少女，正在身前投影出的一份文档上操作着，似乎在记录着什么。

　　“你醒了？”

　　似乎感受到了伊丽莎白的视线，少女回过头看过来，然后她一个响指，就打开了营养舱的舱门。

　　随着里面的营养液快速退去，伊丽莎白不禁发出了几声干咳，整个人也无力的跪倒在了地上，这是因她的背后，那些支撑她躯体的机械臂，也在快速的退去。

　　伊丽莎白也由此感知到了自己身体的虚弱，不知道是因什么缘故，她的身体似乎受到了极大的创伤。

　　“请问，我这是在哪里？还有您是？”

　　伊丽莎白一边询问，一边扶着旁边的玻璃舱门，很勉强的站起身。

　　她刚才就注意到了，这里是一个很狭隘封闭的环境，看起来似是一个医疗室。然而紫罗兰庄园占地广大，康采尔家族财大气粗，不至于将庄园里的医疗室，修建的如此逼仄。

　　“我叫叶若，是张长治先生的首席秘书。至于这里，是神威号战列舰的医疗室，你已经在这里晕迷三天了。”

　　少女解释完后，就笑着将一个手指大小的金属扣，递到了伊丽莎白的面前。后者接到手里之后，很熟练的将之打开，瞬时这有一层防护衣，覆盖在她赤裸的躯体上。

　　伊丽莎白顿时感觉浑身一松，已经能够很轻松的站立行走。

　　她的身体依旧虚弱，可有了这层保护衣里面的那些外骨骼的作为支撑，无论做什么动作都没问题。

　　伊丽莎白活动了一番手脚，在感觉无碍之后，就继续以疑惑的语气问着：“神威号战列舰？可我为什么在这？神威号，我记得是威严集团的特殊公务舰是吗？”

　　然后下一刻，她暂时忘却的记忆就开始回归，一张张的画面，不断的涌入她的脑海，而伊丽莎白本来就没血色的面孔，更加的苍白起来。

　　原来如此！她已经到了地球母星，也成功的向张长治发起挑战。可结果却是一场惨败——对方全程都没有动用一根手指，就让她重伤晕迷。

　　在伊丽莎白看来，这甚至根本称不上是一场战斗。

　　“看来我已经不用解释了喵。”

　　叶若笑眯眯的说着：“如果没问题的话，就跟我来吧。我们家的董事长，正等着见你呢。”

　　她说完这句，就当先向门外出去。伊丽莎白则是稍稍迟疑的片刻，这才跟上了叶若的脚步。

　　她不是不想见张长治，或者是害怕什么？而是感觉到了紧张与忐忑。

　　——那个人，实在太强了，强到她现在，已经开始佩服自己在晕迷之前的勇气。自己当时怎么就敢死撑着，不肯认输。

　　为了掩饰自身的唏嘘，伊丽莎白开始没话找话般的询问着：“我们为什么在战舰上？神威公阁下这就准备离开地球母星了？”

　　也难怪她感觉奇怪，张信到首都星球的时间，总共还不到一个星期，估计连这边的人都见不全。

　　这不但过于仓促，在许多地球母星的权贵人物看来，也是一种极为失礼的行为。

　　且据她所知，张信到地球母星这边来的目的，可不仅仅只是为救助康采尔家族这个盟友。

　　“按照我们的计划，董事长大人本来是该在这边多呆一段时间的。不过没办法，我们的人已经找到了张氏家族基金会主席的行踪。董事长大人不得不紧急返回，处理这件事情。我们的那些朋友，也已经对此表示了谅解。”


第1349章 资金问题

　　“张氏家族基金会主席？”

　　伊丽莎白随后就意识到，这是张氏家族的前前任董事长，张长治的曾祖父，据说之前已经死亡了的那位。

　　这就难怪了，如果张然还活在这世上，那么张长治作为现任家主，是必须亲自去处理不可的。

　　而她此时又想起，自己清醒时看到的那一幕。

　　“叶若小姐，请问，你刚才是在记录我的身体数据吗？”

　　“没错的喵！”

　　叶若嘻嘻的笑着，转头看着伊丽莎白。

　　“接下来，我们董事长可能会对你使用一种名为‘磁电强化’的技术，可以大幅度的强化你的念力与身体，所以必须先期记录一些身体数据作为参考。不得不说，伊丽莎白小姐你的运气很不错，原本这件事，应该是由另一位来为你操作的。不过现在，我们的董事长已经拥有了更凌驾于他之上的能力，可以让你得更好强化效果。”

　　“磁电强化？”

　　伊丽莎白一身呢喃，眼里面现着强烈好奇之意。而就在她准备询问究竟的时候，叶若却蓦然止步，推开了一扇门：“已经到了哦！”

　　伊丽莎白的不由眼神微凛，向里面眺望过去，随后她的目光就集中在一个站立在舷窗之前的挺拔身影上。

　　——那正是张长治，威严集团的主人，地球联邦有史以来最年轻的3S，一根手指就可以将她碾压成渣的人物。

　　伊丽莎白感觉自己的心跳，在这个时候似乎陷入到了罢工的状态。

　　“已经醒来了？”

　　张信转过头，笑望了过来：“我向你道歉，当时没有注意控制住力量。很抱歉让你伤到这地步。”

　　“你不需要道歉，错的是我。”

　　伊丽莎白慌忙摇头，苍白的脸上居然浮起了一层红晕：“是我太自不量力了！当时早该认输的，根本没必要继续的。”

　　张信见状，顿时莞尔：“我倒是蛮喜欢你当时死不认输的气势。不过下一次，你如果是在真正的战斗中遇到我这样的对手，那么本人建议你还是想办法逃走为佳。”

　　接下来他又语声一转：“之前你的父亲已经跟我说过，要把你送到我身边，跟我学习为王之道。说什么，我本人其实是不知道，这所谓‘为王之道’到底是什么东东，不过我却很欣赏你的天赋与志气。所以伊丽莎白，我想问你是否愿意跟在我的身边，成为我的弟子？当然，我本人也保证会将我的一生所学，毫无保留的传授给你。”

　　伊丽莎白之前恼恨于自身心脏的罢工，可这时候又觉慌张愤恨，她现在的心跳，正在急速的增长，让她心慌意乱。

　　也不知是因为张信之前的“喜欢”二字，还是因最后这一句询问。

　　好在张信问的这个问题，根本就不用脑袋思考。

　　“我愿意！我伊丽莎白·安茹，愿意成为老师您的弟子！”

　　“很好！”

　　张信满意的挑起了唇：“那么作为老师，我首先给你提一个要求吧，从今天开始，放弃阿尔托莉雅·潘德拉贡。”

　　“放弃？是放弃COSPLAY的意思吗？”

　　伊丽莎白本能的有些不情愿，可她才刚成为张长治的弟子，就要抗拒老师的命令——这显然是非常失礼，也让人失望的行为。

　　“我想说的是，从现在开始你得做回你自己！”

　　张信双手抱胸，以冷厉的目光，看着伊丽莎白。

　　“我猜你之所以要COS这位女性亚瑟王，是因自身的身世使然，又倾慕这个游戏人物的经历与性格是吗？”

　　“这个我不太清楚。”

　　少女歪着头，陷入凝思：“反正我蛮喜欢阿尔托莉雅·潘德拉贡的，也希望以后能够成为这样的人。”

　　“那也差不多了。”

　　张信淡淡一笑：“可我作为你的老师，更希望你走出自己的道路。一个只知道模仿他人的家伙，是没有资格成为一个真正的王者的。”

　　少女身躯微振，定定的看着张信，随后就再次眼现钦佩之意。

　　……

　　伊丽莎白的身体还是很虚弱，只是说了几句话之后，这位安茹家族的王女，就已感觉精神不济，整个人昏昏欲睡。

　　——这是因她之前在与张信的对抗中，损耗了过多的元气。

　　这倒并非是因伊丽莎白使用了什么激发本元的秘法，而是她当时源于自身的强大意志，自然而然的撬动了体内的潜能。

　　而这短短的三天时间，尽管叶若已经为她用上了不少的珍稀药物，也没能让她完全恢复过来。

　　当然，这主要是因张信采取的是偏向于温和保守的恢复方法，虽然恢复的速度慢能些，却可不留后患，也不会损伤伊丽莎白的身体。

　　而就在叶若，将伊丽莎白带走安顿时，张信就继续立在舷窗前，神色若有所思的望着前方。

　　这个时候，他的目光看似在望着舷窗之外，其实是在浏览着自己个人终端界面内的一些资料。

　　其中有一部分，是叶若的战利品，是她最近从政府的几个超脑中提取出来的一些秘密情报。还有一部分，则是威严集团内部的财报，以及各大分公司的各种经营报表。

　　“主人你现在，一定很头疼吧？又要建准军事要塞，又要扩编舰队，还得腾出四百二十亿联邦币亿的资金，收购虚拟现实2.0的项目，收购之后，至少还得上百亿联邦币的重金投入。”

　　这个时候与张信说话的，也是叶若。不过之前送伊丽莎白离去的，是叶若在现实中的身体，而这个时候，却是存在于量子网络中的叶若。

　　“我之前算过了喵，这半年当中，我们的资金至少有二百亿联邦币的缺口。不贷款的话，是没法解决了。可现在联邦各大银行，都收紧了资金。想要贷款的话，就必须承担百分之八以上的利率——”

　　就在一天之前，汉龙网络游戏公司董事会，终于同意了张信的收购请求。将虚拟现实2.0项目打包出售，总共作价四百二十亿联邦币。

　　对于这个交易，其实李相泽本人是很不情愿的，可张信却说服了汉龙网络游戏公司的大部分股东。并在私底下，与前者达成了一份秘密协议，将此人的阻力排除。

　　所以在一天之前的董事会表决中，这位汉龙网络游戏公司的董事长虽然投下了反对票，却并未做出更多的努力，游说其他的董事会成员。

　　张信终于得偿所愿，可这也开始让他面临着巨大的资金压力。

　　至少在叶若看来，张信收购这一项目的时间，是很不好的。

　　由于龙月人与高庭人的入侵，即将到来的缘故，银行业目前已经在把资金往军事方面倾斜，并在商业贷款方面，持谨慎态度。

　　这个时候，即便是经营状况良好的威严集团，也很难进行低利率的大规模融资。


第1350章 并不缺钱

　　“资金缺口？这怎么可能？”

　　张信摇着头，一副不以为然的神色：“事实上，这家新成立的天穹科技公司，才是我们接下来半年当中最重要的资金来源。”

　　“怎么会这样？”

　　叶若一脸的匪夷所思：“可我现在根本就看不到天穹科技公司，有任何盈利的可能。”

　　她对汉龙有限公司的虚拟现实2.0项目了解甚深，知道哪怕是加上她在穹星获得的那些药物与符文技术，也绝没有完成这个项目的可能。

　　真正完整版本的虚拟实境2.0，可能需要至少二十年以上时间的研究。在这之前，天穹科技公司只会是一个吞金巨兽。

　　“汉龙研发的这项技术，确实没有大规模普及的可能。可是若儿，如果我们把穹星一些特有的灵药加入进去，还是可以将培养液的成本，降低到目前的五分之一。”

　　张信神色自信的说着：“这依然没法运用于虚拟游戏，却能成规模的培训精英级的战斗人员。要知道同样的药物，同样的资源，用在不同的人身上，却有着不同的效果。培养那些有天赋的人，往往比培养普通人的成本更低。我们只要为参与虚拟培训的人员，设定出一个合理的天赋界限，就能获得一个较为理想的产出比，至少不会亏本。”

　　“也就是军事方面的重大价值是吗？”

　　叶若陷入凝思：“可这依然没法让我们的天穹科技公司取得大规模的盈利——”

　　张信闻言，不禁失笑：“若儿，我想你陷入思维误区了，事实上，我们并不需要利润。”

　　“不需要吗？可没有利润的话，我们怎么赚钱？”

　　“很简单，一个是从军方与政府获取补贴，目前地球联邦的大环境与气候，可以让我们的虚拟实境2.0计划，很轻松的获得大额的政府资金。一个是融资套现，如果我们在这方面取得成功，那么即便我们不同意，以九王十二公为首各大财阀也会强行入股，共享这门技术的。作为代价，我想我们应该能套现一千五百亿联邦币以上的资金，并在这家天穹科技公司中，拥有至少百分之十以上的股份，并占据一定优势的表决权。”

　　张信目光悠然，看着自己界面中，那源自于汉龙游戏公司的研发资料。

　　“所以现在，我们只需要几次成功的实验就可以。借助康采尔新闻集团的造势，最多三个月内就可以完成这个项目的运作。”

　　叶若不由张大了嘴，一时间无法合拢，心想原来还有这样的操作？

　　如果真能办到的话，那么他们现在，确实是不缺资金了。

　　只是——

　　“主人，我感觉李相泽他一定会恨透你的。”

　　“怎么可能？我答应过他，一个月后会向他出售天穹科技公司百分之十的股份，这就已经很够意思了。毕竟关键的技术突破，是我们提供的不是吗？”

　　张信摇着头，毫不在意的说着：“他是聪明人，会知道怀璧其罪的道理。以他的身家背景，如果没有我的提携。是没法参与这场游戏的。”

　　“喵。希望他真能够这么想。”

　　叶若对此也不是很在意，以李相泽的实力，即便再怎么不满，对张信的威胁都很有限。

　　“可我不明白，既然不缺资金，主人你刚才唉声叹气的，到底是在烦恼些什么？”

　　“当然是为扩军的事情，现在是有钱都花不出去的状态。”

　　张信坐回到了自己的座椅上，头疼的揉着眉心：“我现在需要更大规模的征召兵员，需要更多的船台制造战舰。后者相对容易解决，我看上了两个中等规模的造船公司，只要资金到位就可以发起收购，或者直接将单件订单委托出去也可以，造舰成本的上升，不是不可接受。可在合格兵员方面，是真的很头疼。”

　　“可广成星域历年退役的人员，都还有那么多——”

　　叶若这时本能的表示无法理解，可她随后就意识到了什么：“先问一句，主人你现在的扩军计划调整了是吗？到底准备扩军多少？”

　　张信剑眉微扬，眼眸之内，现着决然之意：“一年之内，至少二十二万艘战舰！在这基础上，多多益善。”

　　“二十二万？”

　　叶若顿时倒吸了一口寒气：“主人你要组织这么多舰队做什么？”

　　这比之前他们的计划，多出了至少四倍！

　　“第一个目的自然是为自保，我们的敌人不但有高庭人，还有巴菲特帝国。如果可以，我不喜欢把希望寄托于联邦军。然后——”

　　张信回忆着之前，威廉七世转告他的那句话。

　　——这片宇宙中的任何一位四阶，都不能单纯靠自身力量达到，这需要一个种族的支持。所以阁下，接下来需要将你的存在，刻印在历史长河当中，必须留下难以磨灭，无法被遗忘的印记。

　　“我希望我能借这个机会，成为地球联邦的救世主。如果办不到的话，那么我会发起战争，在这片星域中，建立一个王政制度的帝国，直到人类的历史，再无法将我遗忘为止。”

　　这是为了他自己，也同样是为了人类的未来——

　　……

　　在伊丽莎白醒来之后的第四天，全速航行的神威号战列舰，就已经返回到了广成星域。

　　而在这期间，张信又陆续收到了几个好消息。一个是关于威严集团五座大型运输站的建造计划，他们已经获得了参众两院的正式批文，可以开工建造了。

　　有了戚长春参议员的配合，又与总统达成协议，威严集团提交的这份计划，在国会当中一路绿灯。

　　期间并不是没有阻扰者，可却不成气候，并未能对他造成什么麻烦。

　　第二个消息，是国防部提交的紧急战争拨款法案，也通过了初审。如果一切顺利的话，那么广成，营州还有新都兰星域的地方政府，将在一个星期之后，获得总计四百亿联邦币的国防补贴，用于建造国防军，组织民间舰队等等。

　　值得一提的是，这份紧急战争拨款法案中，就包括了对生化战兽的采购，就如同他与国防部长的约定，总额四百五十亿联邦币。

　　事实上，威严集团的收益还远不止此。

　　这份国防部的合同订单，意味着他与军方，与那些隐在幕后的各方势力间的角逐博弈，已经尘埃落定。从这刻起，阿尔法药业公司，真正守住了自家的研发成果。

　　于是在他与国防部长德萨奇·科克雷尔达成协定的当天晚上，就有几家大财阀就生化战兽的采购，向阿尔法药业公司询价。

　　具体的采购合同，大多都还在谈判当中，可总体的采购金额，至少都在千亿以上。


第1351章 全面武装

　　按照联邦反垄断法与专利法，阿尔法药业在将自身的生化战兽技术投入商用的同时，也必须授权至少两家企业，使用生化战兽的基础技术资料与部分关键专利。

　　可那只是最基础的培育技术而已，其他公司要想达到阿尔法药业相同的技术水准，是需要大量时间的。

　　可高庭人与龙月人的入侵，已经迫在眉睫。

　　似所罗门，斯图亚特等等地临边陲的财阀势力，对这种一次性生化战兽的需求，已是刻不容缓。

　　——事实上，光是这两家的订单，就已经高达二百二十亿联邦币。

　　然后张信收到的第三个好消息，是关于他的“父母”张然夫妇。

　　联邦司法部在军购弊案开始预审之前，以证据不足为由，撤销了张然等人的叛国罪指控。转而谋求指控威严集团，在这场军购中的“不当行为”。

　　可这也意味着专案组的调查，必须重新开始，而绝大部分被拘禁的威严集团高层，都已不在涉案的范围内，其中也包括了张然夫妇。

　　而就在张然与李梦琪恢复自由身的当天晚上，威严集团总部发布公告。

　　李梦琪将接替张长治，出任威严集团的首席执行官。张然则退出威严集团，并宣布参与卡地亚星域参议员的竞选。

　　根据张然夫妇与克劳德·德·韦尔顿友好协商的结果，“社民联盟”必将在最短的时间内，使张然获得党内提名。

　　最后一个消息，则是有关于他的“曾祖父”张源。张信派出去的搜索船队，有了更进一步的信息传回。

　　他们不但已确定了张源二人的存活，更找到了二人所在的方位。其中一艘搜救船，已经发现了独属于张源的电磁场特征。

　　不过在接到这一消息之后，张信的脸上却并没多少喜意，反倒是在办公室里面怔怔入神，陷入了沉思。

　　“主人你不开心吗？”

　　叶若在发觉张信异常之后，不由一脸疑惑的询问：“我看过那些搜救船发回来的信息，他们应该是真的找到了张源。这对我们来说，应该是好消息吧？不久之后，威严集团就可以多出一位2S，还有一位3S。”

　　张信依旧凝眉不语，倒是站在他旁边的张晨光，已经看出了端倪：“我想主上担心的是，这极可能是巴菲特帝国设下的陷阱。”

　　“巴菲特帝国的陷阱？”

　　叶若蹙了蹙眉：“可他们又猜不到主人，会亲自前往——”

　　可她才说到一半，就语声一滞，眼中现出了凛然之意：“晨光你的意思是，人质是吗？”

　　“就是人质！”

　　张晨光点了点头：“我不知道这是否巴菲特帝国有意为之，可我想他们一旦得知了这件事，一定会善加利用。威严集团是没可能将这两位置之不理的，可在联邦境外，那是巴菲特帝国的地盘。”

　　叶若也感觉到了局面的棘手，不由一阵愁眉苦脸。

　　不救张源是不行的，可如果要救，那势必得与巴菲特帝国势力，在联邦境外交手不可。

　　可正如张晨光所说的，在联邦域外，巴菲特帝国可以无需任何顾忌的，调动他们手中所有的力量，投入到这场战斗。

　　她第一次感觉，搜索舰队的搜寻，来的真不是时候。

　　“我猜情况可能未必这么糟糕，我们的搜索舰队，不一直都在使用加密通讯吗？”

　　“可一个合格的上位者，不能在任何情况下抱有侥幸之念。”

　　张晨光摇着头：“我也希望巴菲特帝国没有察觉，可我们却不能不设想这种最糟糕的局面。我想那位巴菲特帝国的皇帝，这次都可能会亲自出手。”

　　这个时候，张信似乎思量已定，目中恢复了神采：“叶若你帮我通知搜索舰队，让他们继续搜寻。在找到张源的确切方位之后，以检测那两位的生命状态为主，不到万不得已，绝不得轻举妄动！”

　　然后他又看向了张晨光：“我接下来会更改航线，先去一趟穹星。这边的局面，恐怕需要你来主持。”

　　“也就是说，援救张源祖孙一事，需要等到主上你返程之后再做处理是吗？尽量拖延时间？”

　　张晨光若有所思：“我留下没问题，就不知主上你准备让我做些什么？”

　　“第一任务，自然是守御本土，我想这应该不难。”

　　张信用手指敲着桌案：“第二个任务，是尽你所能的执行最大化武装计划——”

　　张晨光与叶若，不禁一阵面面相觑，都眼现了然之色。

　　这分明是在预备与巴菲特帝国的全面战争。

　　“其中之一是生化战衣与生化战兽，此事主要是由叶若负责，我需要尽可能多的S级殖装战衣与S级战兽，张然夫妇，克劳迪恩兄妹，安德莉亚·塔尔梅奇，都必须进行殖装战衣的列装计划。”

　　“塔尔梅奇女士？”

　　叶若不由微微一扬眉：“可这个女人不太可靠——”

　　“我允许你在给予她的生化战衣当中，留下足够可靠的反制手段。”

　　张信的语声平淡，似乎在说着什么再平常不过的事情：“然后是战斗员的培养，A400计划继续执行，并尽可能的扩增人员，我允许晨光你投入之前一点五倍的预算。”

　　所谓的“A400计划”，是他之前与张晨光等人制定的，一年之内，在威严集团目前一百九十七名A级之外，另行培养四百位A级战力的计划。

　　“——当然重中之重，还是S级之上的力量。一方面可以通过从外界招聘，一方面则是从内部挖潜，科伦娜姐妹与安德莉亚都很有潜力，尤其后者。我希望在我返回之后，能看到后者成为一位独当一面的2S+。”

　　“这都没问题。”

　　张晨光毫无为难之色：“安德莉亚的潜力天赋很强，A400计划目前也进行的很顺利，我有把握在您回归之前，紧急速成50位A级。只是，不包括伊丽莎白吗？”

　　“伊丽莎白是我的弟子，当然是由我亲自教导。”

　　张信笑了笑：“我会把她带往穹星，那里的环境，适合她的成长——”

　　这个时候，那片星域与外界，可还有着二十倍以上的时间差。

　　而这个时候，张信又语声微凝：“然后还有小吞天，它现在情况怎样了？”

　　在大概两个半月前的时候，叶若针对小吞天的身体，进行了一次基因调制。

　　目的是利用地球联邦现有的科技，以及叶若针对张信手中那些战神兽的研究成果，使小吞天获得更强大的潜力与体质。

　　这次的尝试非常成功，小吞天的念力，直接提升了三倍左右，正式达到了2S级，而它的肉体素质，更是直接晋升3S﹣。

　　可在此之后，小吞天就陷入到了沉睡状态，在营养槽中晕迷不醒。


第1352章 狄拉克犀

　　“小吞天啊——”

　　叶若闻言之后，神色颇为纠结：“它整体的状况，还是很不错的。那些基因片段添加之后，小吞天的DNA序列很稳定，正在逐步形成稳固的结构。可我不知道它会什么时候醒来，可能是一个月后？要我制定强行唤醒计划吗？”

　　——如果是在过程中出现了异常的状况，她早就终止这次调制了。可她在小吞天身上监测到的一切数据都显示，情况正在向好的方向发展。这头小魔犀之所以长时间晕迷不醒，很可能是因它正在适应自己的身体变化。

　　毕竟这次融入的基因片段，可是自于战神兽中的“混沌”与“盘古”！

　　必须一提的是，后二者也同样是那头狄拉克龙的基因来源，可这头霸主级别的巨兽，却并没有获得它们完整的基因链。

　　而只获得狄拉克龙一半能力的小吞天，在这方面就更加不堪了。

　　所以这一次的调制，其实是一次补完。不但能让小吞天的体质与念力，得到大幅度的提升，在利用负能级电子海洋的能力方面，也将得到改善，甚至从此超越于那头“狄拉克龙”之上。

　　而考虑到这次进化的幅度过于剧烈，小吞天的神智陷入保护性的晕迷，也是可以理解的。

　　至于小吞天清醒的时间，她是真的没把握，有可能是一个月，也可能是更久。

　　“要一个月？”

　　张信不由微微皱眉，随后就无奈的摇头：“时刻注意关注它的变化，每十天时间提交一份报告给我。唤醒它的计划可以制定，至少需要三个备案，不过这暂时不用考虑。”

　　小吞天是他很期待的战力，还在穹星的时候，几乎就可在战争中“单换”问非天。

　　如今他的这头灵宠，实力已更进一步，是很有潜力，牵制住一位X级存在的。

　　可如果这小家伙，实在没办法在那场全面战争到来之前苏醒，张信也不打算强求。

　　当然，让小吞天一直这么昏迷下去也不行。一旦时间超过三个月，那就说明这小东西的情况很有问题了。

　　所以这强制唤醒的方案，也不能不预先筹备。

　　而接下来，满含失望的张信，又把目光看向了张晨光。

　　“晨光，一个月内，恢复八成左右的战力，能够做到吗？”

　　这也是一个值得他依靠的臂膀，全盛时期的晨光天使路西法，可是仅次于造化来与量子神尊的存在。

　　张信相信，哪怕只有以前八成实力的路西法，也足以压制穆里尼奥·阿方索之流。

　　只因双方在战斗技巧上的差距，实在过于巨大。

　　张晨光却不敢担保，只能无奈的摊了摊手：“我尽量——”

　　张信不由将身躯后仰，头疼的揉着眉心。

　　他现在只能安慰自己，接下自己还有时间。

　　第一，那位巴菲特帝国的皇帝，这次九成九不会亲自出手。只要这次能够趁其无备，尽可能的除去巴菲特帝国的那些3S，威严集团还是有实力与之抗衡的。

　　第二，他现在还有一个后备的方案，虽然在他自己看来，这个提升实力的方案，其实很不靠谱——

　　……

　　一天之后，神威号战列舰在神庭星的2号船埠中短暂停靠。

　　然后包括张天与，张晨光，若琳若水，还有贝妮塔，康采尔姐妹，以及安德莉亚·塔尔梅奇在内的诸人都在此处下船。而神威号战列舰在做完补给之后，就又再次起航，继续往地球联邦位于上东方向的外围边境航行。

　　张天与他们之所以不能同行，是因广成星域这边，需要足够多的强者坐镇。尤其是在他离去之后，威严集团的安全，将会遭遇极大的考验。

　　贝妮塔则是由于她身为神明的身份，注定了没法远离地球联邦，没法远离量子网络。

　　至于康采尔姐妹与安德莉亚·塔尔梅奇，前者还欠调教，后者他是暂时还没法信任的。

　　尤其是这一次的航程，还是前往穹星。他是无论如何，都没可能携带不信任的人前往的。

　　那里被他视为根基所在，也关系到谢灵儿等人的性命安危。

　　张信百分之百的断定，一旦这片奇特的星域暴露，那必将会引发一场灾难。

　　似巴菲特帝国的皇帝，还有地球联邦的那些3S与X，是一定不会忽视这个地方的。张信很难断定，这些人会采取什么样的态度，发起什么样的行动。

　　相较而言，那些来自高纬度的异种，反倒是算不上什么不得了的威胁。

　　如今的地球联邦，比之黑暗时代前的人类联合理事会更加强大，不是没有办法解决这些源于四维空间的生命。

　　而就在神威号战列舰，从神庭星2号船埠内缓缓脱离之际。科伦娜·康采尔正在船埠内部一间舱室的舷窗前，若有所思的看着那艘越去越远的庞大战舰。

　　她的妹妹艾琳诺，也同样把脸颊鼓成了包子，怒目瞪着窗外。

　　这个家伙，居然就这么把她给丢下了，未免也太可恶了！

　　“你很生气？”

　　科伦娜等到那艘战列舰彻底消失在视野中，就侧过了头，奇怪的看着自己的妹妹：“我还以为，艾琳诺你会很高兴的。”

　　之前在舰上的时候，张信可是将一大堆的工作甩给了她们。那个时候的艾琳诺，可是整天都在抱怨，时时刻刻都在想着如何偷奸耍滑。

　　“当然生气！”

　　艾琳诺将双手抱在了胸前：“离开那个大魔王虽然很让我高兴不错，可这种不被信任的感觉很不好。”

　　“那么我只能说，艾琳诺小姐似乎高兴的太早了——”

　　说话的人，坐在这间舱室的另一角，那正是安德莉亚·塔尔梅奇：“我建议你们看一下自己的邮箱，董事长大人已经提前给我们分配好了工作。”

　　艾琳诺神色一怔，随后就将自己的工作邮箱点开，随后她的小脸，顿时就垮了下来。

　　“这个恶魔！他难道不知道，如果没有我的话，傲天神域一定会垮掉的吗？”

　　在她的邮箱内，此时正显示着一排密密麻麻的工作事项——

　　“核算这一季度的威严重工与威严造车公司的财报，监督玄武号与青龙号大型运输站的建造——怎么这么多？这会死人的！对了，你们那边是什么？”

　　“艾琳诺，你给我闭嘴！这不是在我的萨洛蒙美妆，也不是康采儿新闻集团。在没有得到许可的情况下，艾琳诺你最好不要将自己的工作，向其他人透露半个字。”

　　科伦娜直接厉声训斥，而在镇压完自家亲妹之后，这位就又转向安德莉亚：“塔尔梅奇小姐你的心情，似乎是很糟糕？”


第1353章 返回穹星

　　“被你看出来了？”

　　安德莉亚莞尔一笑：“这不是理所当然？就连您妹妹都能察觉的事情，我安德莉亚不至于感受不到。我们的董事长大人对我们三人，似乎都信任有限？”

　　她一边说着，一边眺望舷窗之外：“你真相信我们的董事长大人，是准备前往营州？”

　　“董事长去哪里，与我们无关。”

　　科伦娜·康采尔默无表情的答着：“我想他也没有告诉我们的义务。”

　　“道理是对的，可失意也同样难免。我在想我都这么努力了，为什么董事长阁下，就不能多给我一点信任？至于您，傲娇的科伦娜小姐，虽然很擅长于掩饰自己的情绪，可我能够看得出来，您也非常失望不是吗？”

　　安德莉亚眼神幽然，又略含探究：“不过这也没到不可接受的地步就是了，信任这种东西，不是一时半刻就能建立的，而我安德莉亚加入威严集团才不到三个月，没什么可抱怨的。可我唯独有一点很在意，为什么伊丽莎白小姐她可以？还有那天的武道馆里面，到底发生了什么？”

　　科伦娜一直都面无表情，可在听到最后几句的时候，她的眼眸里面，也生出了一丝疑惑的光泽。

　　安德莉亚说的，也正是她所在意的，为什么伊丽莎白可以？

　　——倒不是说她对此，生出什么情绪，而只是单纯的，想要知道其中的究竟。

　　张长治对伊丽莎白，究竟是单纯的喜爱信重，还是与伊丽莎白背后的那家王脉家族，达成了什么协议？将与金雀花的关系，置于神威张氏-康采尔家族的联盟之上？

　　还有武道馆——科伦娜又不由自主的联想起了，一周之前在紫罗兰庄园武道馆外，自己看到的那副情景。

　　伊丽莎白·安茹浑身染血，躺在了毫发无损的张长治怀中——

　　她在想那个时候，武道馆里面到底发生了什么？是伊丽莎白输了，还是其他的状况？

　　如果是前者，那么也就是说现在，张长治他可能连个人武力，都在她科伦娜之上？

　　而与此同时，在这座太空船埠的另一间舱室内，张晨光神色平静的，收起了一团白色灵光。

　　“这个安德莉亚，她这是在试探伊丽莎白吗？似乎也有些情绪了喵，这是不是有问题？”

　　叶若行走在量子网络外的肉身，也同样没有跟随张信前往穹星。而此时她正坐在沙发上，看着眼前的一个三维全息影像。

　　此时科伦娜等人的一应言行，都展现在她的眼前。

　　“不，她要是不感到好奇，一点情绪都没有，我反而要怀疑了。至少我的法术，没有侦测到安德莉亚，有其他的异常之处。”

　　张晨光一脸的无奈：“若儿，你确定巴菲特帝国，已经有人潜入到主人的身边？”

　　“这个我确定无疑！”

　　叶若重重的点头：“而且多半是巴菲特帝国的一位王女！之前我可是好几次监测那个命运女神，在往神威号战列舰发送一些加密信息，尽管我们这边没人接收，也没有回应就是了——”

　　张晨光不禁陷入凝思，他想主人交给他的这个任务，还真是有够棘手的。

　　“若儿把纪菱纱与林宛白两人的资料，也给我一份。我想主人身边的这个卧底，未必是她。”

　　“这倒是没有问题，不过，这有可能吗？”

　　叶若的眼中，闪现着疑惑之色。

　　巴菲特家族成员的特征都很明显，且都是白色人种，从不与黄种人的家族通婚。

　　当然，考虑到这个时代的基因调整技术已经非常发达，肤色什么的，并不足以作为证据。

　　可这两个人，仅仅只拥有普普通通的B+级的实力而已，天赋也很普通——

　　……

　　张信并没有搭乘神威号战列舰前往穹星，在这艘战舰离开神庭不久，他就已悄然离去，只携带着伊丽莎白，一起来到了一座无人的星球外。

　　这里早有一艘高速旅行舰隐藏在此，大约一千二百米的船身，外形优雅圆润，就仿佛是一颗水滴。尾部则是大而夸张的喷射口，让人过目难忘。

　　相较于他最初脱离穹星世界时，自建的那一艘，简直就是假冒伪劣产品与艺术品之间的区别。

　　事实上，二者之间的性能，也存在着巨大差距。

　　这艘新建不久，被命名为“光源”号的旅行舰，不但集成了威严集团的最新科技，更将符文技术融于其内。

　　使得这艘船的巡航速度，充能时间，防御能力，曲率航行距离等等，都有了巨大的提升。

　　“老师，请问您这是打算去什么地方？”

　　伊丽莎白一直默默的跟随张信行动，直到张信将这艘“光源”号旅行舰的所有子系统全数打开，并启动了曲率发生装置，这才好奇的出声询问。

　　这是因张信，并没有设定具体航行的目标地。没有在中控系统中，输入任何的坐标参数，只是锁定了一个大概的方向而已。

　　“那是一个神秘的世界，伊丽莎白你会很惊讶的。之前你的老师，正是在那里成长。”

　　张信笑了笑之后，就将自己的《天元大法》，最大程度的张开。

　　“要开始了！注意调息，稍后可别吐出来。”

　　就在他语落的这一刻，这艘旅行舰周围的空间，就开始了扭曲。

　　伊丽莎白初时不以为意，可当小半刻时间之后，她的脸色就渐渐的苍白起来。

　　按说他们乘坐的这艘旅行舰，已经跨越了至少九千光年的距离，这是目前地球联邦曲率航行科技的极限。

　　受限于曲率发生装置的材料与能源储备，没可能再更进一步了。

　　可事实是，这光源号依然在借助曲率空间，在这片宇宙当中快速的往前穿梭。

　　这让她一阵头晕目眩，渐渐的生出了恶心之感。急忙坐定，按照张信教授给她的“大风诀”，调节着自身的身体状态。

　　直到四个小时之后，就在伊丽莎白堪堪要吐出来的时候，“光源”号旅行舰终于从曲率空间当中脱离。

　　伊丽莎白将胸腹中的翻滚欲望强行压下之后，就第一时间去翻看中控主脑中的航行记录与星图。

　　然后她的眼里，就显露出了骇然之色。这一次的曲速航行，居然直接跨越了十七万三千光年吗？

　　这只凭旅行舰本身的性能，是没可能办到的。也就是说，这是她老师自身的能力——

　　张信同样眼含异样的，眺望着前方虚空，那座如漩涡般卷动的虫洞。

　　抵达地球联邦之后，他的进步还是相当明显的。十七万三千光年一次到位，中间没有任何的停滞与休息。而此时他的法力储备，依旧充足。

　　这不止是因他的战境，已经达到了第十二层，更有这一年来，他做视频直播的次数，足够频繁的因素。


第1354章 科研考察

　　“这就是老师你所说的天元大法？这门念力技巧，居然能将够将引力，操纵到这个程度——”

　　伊丽莎白花了好半天时间，才将翻涌的心绪平复了下去。

　　“老师你现在的实力，已经达到了x级别了是吗？”

　　“现在应该是X﹣，在某些特殊的情况下，可以达到X，甚至是X+——”

　　张信随口应付着，同时在中控台上接入了一个通讯请求。随后就有一位穿着神威保全特等安全官制服的中年人，出现在他们的面前。

　　伊丽莎白敏锐的发现，这中控台上的界面中，居然还有量子网络的信号。不过是处于加密状态，她本人的个人终端，并无法接入网络。

　　这使她惊奇不已，这里面到底有着什么？威严集团居然不惜巨资，将量子网络的线路一直延长到了这里？

　　可这时候，她更震惊于张信所说的那句话。

　　在某些特殊的情况下，可以达到X，甚至是X+？她的老师是认真的吗？

　　伊丽莎白是偏向于相信的，远达十七万三千光年的曲率航行，说出去会令人发疯的。

　　而擅长于引力控制与电磁操纵的念力师，可一向都比同级的念力师强很多，而他的这位老师，在念力技巧方面，似乎有着独到之处。

　　伊丽莎白怀疑，哪怕是黑暗年代末期，那些传说中的强者，可能也未必压制得了她身边这位。

　　自己的父亲，这次可真是给她找了个不得了的老师啊——

　　“董事长阁下？”

　　那位特等安全官对张信的到来，似乎也颇为吃惊。他可能是完全没想到会出现这种情况。愣了愣神之后，才逐渐收敛起了情绪，转而神色肃然的朝着他行了一个军礼：“我们这边已经准备就绪，只等出发了。只是科研考察团队那边，还有一定的疑虑，那边的情绪相当躁动。”

　　“可以理解，疑虑是难免的。”

　　张信并不意外的微一颔首：“卡洛里特等安全官，你们可以把科研考察团几位首脑的通信信号接入进来，本人亲自回答他们的问题。”

　　“明白！”

　　这位名叫卡洛里的安全官，当即就答应了下来。而随着此人的操作，很快就有几个三维投影，陆续投射在“光源”号旅行舰的舰桥当中。

　　那是两个老者，一个中年女子，张信曾经看过这三人的履历资料，首先颌首致意。

　　“雷诺德先生，科伦先生，贝蒂女士你们好！”

　　前者是生物学与生物物理学的专家，科伦则专攻电磁学与热学，而贝蒂·伊斯顿则在天体物理学与应用物理学上颇有建树，都是科学家中的领头羊人物。

　　这次威严集团之所以能够邀请这三位到来，一方面是他给出的资料相当吸引人，一方面也付出了不小代价。

　　而此时这三人，也同样是愣神了片刻，才陆续反应过来。

　　“你好，神威公阁下。”

　　“您好！张长治先生，说实话，这不在我的意料之内。”

　　贝蒂·伊斯顿问候的同时，脸上也现出了惊异之色：“先生，您出现在这里，难道说也是准备前往虫洞之后的那个神秘世界吗？”

　　“事实上，我就是这么打算的。”

　　张信回以一笑：“我听说你们科研考察团还有疑虑是吗？如果我没猜错的话，你们应该是担心安全方面的问题？”

　　伊丽莎白发现张信在答话的同时，也在操纵着这艘旅行舰，往他们视野中另一艘舰船的方向靠拢。

　　——那是一艘规模甚至超过神威号战列舰数倍的巨舰，舰身长达八公里，表面覆盖着无比厚重的合金装甲，还有着密密麻麻的力场发生器。

　　而整个舰体的形状，就仿佛是一头横置的乌贼。

　　这是？上帝之门科研考察船？

　　——这应该是联邦科学院建造的，最先进的科研考察船之一。不过这舰体模样，与伊丽莎白印象当中的那艘，已经有了很大变化。

　　如果她没猜错的话，应该是张长治花费巨资将这艘船买下之后，将这科研考察船的舰体大幅的改造了。

　　“正是如此！”

　　贝蒂·伊斯顿眉头微皱道：“据我所知，我们从这边投放过去的各种探测仪器，还有那些生物素体，目前都只能以百分之四十的通过率，完好无损的通过虫洞。可在这个时候，是否过于冒险了？我知道这艘上帝之门科研考察船做过了专门改造，为了安全的穿越虫洞，加装了许多设备。可这依然不能保证我们安全通过，我做过测算，这艘科研考察船安全通过虫洞的几率，不足百分之七十二。”

　　“事实上，我们完全可以通过反物质引力弹，继续抹平虫洞之后那片星域的引力差。”

　　雷诺德也在此时插口：“按照我们现在的进度，只需要在有七个月时间，就可以让这虫洞消失，让两片星域连接——”

　　“不！事实上，我不准备再使用反物质引力弹。”

　　张信摇着头：“为了我私人的利益，这片星域与我们这个世界的时间差，必须维持在五十比一的程度。”

　　当张信这句道出，他眼前的三人无不眉头微皱。张信却不甚在意，毫不意外的继续解释：“至于安全，我这边可以保证没有问题。不是依靠这艘上帝之门科研考察船的各种装置，而是我本人。”

　　“您本人？”

　　雷诺德的神色犹疑：“虽然董事长大人准备亲身参与这一点，确实让我们更有信心不错。可阁下的加入，似乎也没法增加这次穿越冒险的安全系数？”

　　“还是能够增加的。”

　　张信笑了起来：“只是威严集团董事长的话，对于这次的科研活动，自然是没有任何裨益。可如果这个人，还能够让一艘旅行舰，进行一次十七万三千光年的曲率航行呢？”

　　贝蒂·伊斯顿再次一愣：“张长治先生，您确定您现在，在说些什么吗？”

　　“我知道，也愿意对自己的话负责。”

　　张信淡然以对：“具体的视频资料，我已经发到您的邮箱。你们的能力，应该能够辨别真假。我想本人的存在，应该足够让你们放心了。”

　　事实上，仅仅二十秒时间之内，对面着四个全息影像中的人影，都纷纷面色苍白，瞳孔收缩，向张信投以震骇与不敢置信之色。

　　“也就说，神威公阁下您现在，已经是一位3S，甚至是X级别的强者，并且擅于引力操控是吗。”

　　科伦·考尔森的语声复杂，还带着几分颤音：“我对神威公阁下本人的能力表示信任，也愿意帮你安抚科研考察团的成员。可我想并非所有人，都会愿意冒险的。所以本人还想知道，神威公您准备怎么处理他们？”

　　“不要用处理这个词，太过冷酷了。”

　　张信摇着头：“我当然不会强迫他们，不过按照事前签订的合同，我会让他们陷入长达五年时间的沉睡期，并监禁在地球联邦的境外。这是合同约定的内容，我本人也为此付出不菲的代价，三位应该没什么怨言吧？”


第1355章 神秘世界

　　十分钟后，“光源”号旅行舰，缓缓的进入到位于上帝之门号科研考察船腹部位置的小型船埠内停靠。

　　而科研考察团内部的沟通，也很快就有了结果——那位科伦·考尔森教授实在太多虑了，事实是没有任何人主动退出这次的科考活动，反倒是群情踊跃。

　　不得不说，这些参与科研考察团的科学家们的，本来就是科研疯子的类型。

　　——能够只凭一份未经确认的资料与影像，就与神威科学院签下卖身合同的家伙，也多半是不把自身性命当回事的。只要真能够在这次科考活动中有所收获，那么前方哪怕是地狱，他们也是愿意闯一闯。

　　而张信的加入，更是在这天平上增加了中一颗重重的砝码。

　　虽然张信本人身为X级这一事，在许多人的感观中简直是再荒谬不过。可那份视频，还是让他们最终相信这一事实。

　　那些无不都是头脑发达，学识渊博的精英人物，有的是办法确证一份视频的真假。被张信欺骗的可能，近乎于无。

　　不过张信在进入上帝之门号科研考察船之后，却并没有在第一时间就进行虫洞穿梭。

　　这一是因他需要时间，恢复自己的全盛状态——此时张信的灵能储备，已经极其的夸张。可恢复起来也很麻烦，外面毕竟不是穹星，没有那么多的“灵能”可以供他汲取。

　　二则是在这之前，他还需要做一个小小的实验。

　　在上帝之门号的一间办公室内，张信神色怪异的看着眼前的一份视频画面。

　　——那是一个直播间，里面直播的画面正是古武群英。神傲天这个游戏人物，在一场攻城战当中肆意杀戮着。而音箱里面时不时的，还会传出“张长治”的声音。就一如往日他保持的高冷与骄横风格，这个“张长治”说出来的话，基本都是“这很蠢”，“白痴”，“他是不是脑子坏掉了”之类，并不进行任何解说。

　　可这当然不是他是张信本人，事实上，无论是游戏里面的“神傲天”，还是正在进行直播“张长治”，其实都是叶若在代他进行。

　　反正是量子网络，网络使用者们看到的，其实都是数据流合成的影像而已。

　　“主人，你这边能够接收到吗？”

　　“非常微弱，不到联邦境内的十分之一。如果再穿越虫洞，就更不知道还会剩下多少。不过这总比没有好——”

　　张信微一摇头，停止了吸收念力残余的举动：“在稳定的信息通道建立之前，暂时就这样吧，毕竟我们的首要目的，是让巴菲特帝国与某些人，相信我仍在地球联邦的境内。所以一定要万分小心，绝不能露了破绽啊若儿。”

　　“叶若明白！我会帮主人看好这个家的喵！”

　　叶若一边说着，一边摆出了一副委屈伤心的表情：“若儿其实也想跟主人，到穹星去看看的喵。可若儿更明白，必须大局为重。若儿牺牲好大，这是若儿第一次离开主人，而且是这么久，感觉很孤单，很凄凉，很无助。”

　　张信听到这里，已经忍俊不已了：“行了，别装可怜。你要想跟我过去的话，也是可以的。顶多我早点回来，事后处理也稍微麻烦些。”

　　叶若却不答话了，只用手指挠着面皮：“唔~主人你让我想想，让我想想，可还是很不妥啊喵，这样一来的话，晨光他们的压力就很大了，我不忍心——”

　　张信已经摇着头，直接把眼前的视频界面关闭。

　　他已经知道这丫头，以前为何那么渴望着想要返回地球联邦了。

　　联邦的量子网络，对于叶若而言，无疑是一个更广阔的世界。而里面流动的那些资讯，则是叶若最好的食粮，是顶级的食物。

　　让叶若放弃这些，与他一起进入穹星世界，那简直就是要求一头鲨鱼从海里面跳入鱼塘当中般过份。

　　尤其是在这次的穹星之行，并没任何不利因素的情况下，叶若会想要过去才怪。

　　……

　　一个小时之后，上帝之门号科研考察船就一如张信保证的，安全无恙的通过了虫洞。

　　尽管这是科研考察船的体积，远远大过当初他自制那艘旅行舰。可这虫洞进入的难度，远远小于从里面出来。

　　张信现在的法力，也早非昔日可比。且不说十二层战境元神入道，可以在他施术的时候，节省大量的损耗。光是他现在自身元神中储备的灵能，也是之前至少十倍之巨。

　　所以整个过程，都是顺风顺水，没有任何的意外发生。

　　等到这庞大舰船，彻底摆脱虫洞的引力拉扯之后，船上的两万多人，都发出了雷震般的欢呼声。

　　伊丽莎白的眼中，亦是异泽连闪。

　　她对张信的能力，没有任何疑问，对于这次的虫洞穿越之旅，也从未有过担心。所以在上帝之门号的各个观测系统，恢复正常运行之后，就第一时间，开始关注外界的景象。

　　那随后片刻，一个直径至少有着二十九万公里的巨大星球，就蓦然跳入到了她的视野当中。

　　“这是？”

　　伊丽莎白的面上，满含着好奇之意：“这颗星球，就是老师您说的那个神秘的世界是吗？也是您说过，你成长的地方？”

　　“就是这里！”

　　张信也同样在看着穹星，眼里现着强烈的怀缅之色：“我们接下来，会在这里度过大概四年时间。”

　　“四年？”

　　伊丽莎白吃惊的看着张信：“要这么久吗？那威严集团怎么办？高庭人的远征军，可能只需要几个月就可以打到营州的。唔~我记得你刚才跟他们说过，这片星域与外界的时间比，是五十比一？”

　　“所以只是外面的一个月而已。”

　　张信一边说着，一边打开了上帝之门之号的公用通讯频道。

　　“请各位科考人员注意接受文件，接下来你们看到，是我们威严集团掌握的有关于这颗星球的历史，势力分布图，以及地理，矿产等等所有资料。希望这些文件，有助于你们的研究——”

　　科伦·考尔森的声音，也恰时在公用通讯频道内响起：“这真是一个不可思议的世界，我迫不及待的想要开始研究了。嗯？我看到了什么？这颗星球上，居然还有着人类。神威公阁下，我想知道，接下来一定要按照预定计划展开活动不可吗？我的意见是，尽快派遣几只登陆艇，进入到这颗星球建立一个科研基地。”

　　张信此时的心绪，莫名的有些不爽，这位考尔森发现穹星存在人类时的语气，就好似是在动物园里看见了一只猴子。

　　可随后他就将这心绪压下：“在你们做出这决定之前，我希望你们能够仔细看一看，我现在发给你们的文件。也希望你们能够在接下来科研考察中，抱持更谨慎的态度——”


第1356章 穹星时局

　　这公用频道里面过不多时，就彻底吵成了一锅粥。有人认为张信的决定是正确的，对穹星的科学考察，必须在保证安全的情况下进行；有些人则对威严集团提供的那些资料，表示质疑，认为那什么邪灵，天道一说都是危言耸听。

　　不过这都无所谓，张信也不在意，这里就属他的拳头最大，又是金主，他无论说什么，别人都只能乖乖的听着。

　　而大半天之后，上帝之门号就在水月的月背降落了下来，紧挨着之前他与叶若建造的那座水月一号基地。

　　之后这座基地的扩展工作，就有条不紊的展开。

　　张信离开这里，总计已有二百七十年之久，可叶若留下的那些基地与采矿船，可都还在工作，在这月背积累了海量的各种矿石，还有各种加工好的金属块。

　　而上帝之门号，则是地球联邦最先进的科研考察船，里面集成着人类最高等级，也最为全面的科技结晶。

　　这艘舰长八公里的船内，还拥有着完善的食物加工厂，造船工厂，半导体工厂，金属冶炼厂，模具厂等等。是真正的麻雀虽小，五脏俱全。

　　——哪怕是地球联邦灭亡，人类也可依托这艘科研考察船迅速展开，保持着目前的科技水准不坠。

　　所以仅仅三天时间不到，这片科研基地就已经初成规模。面积五十四平方公里，足以容纳上帝之门号的两万七千乘客而绰绰有余，并在这里获得优渥的生活水准。

　　而随着时间的推移，几乎所有人都开始倾向于保守的做法。

　　张信提供的那些资料，已经被这些科研人员，陆续证实了。

　　——这里是黑暗年代之前人类的一个分支，也的确有来自于四维空间的异种存在，那很可能是整个人类的巨大威胁。而由昔年量子神尊与造化来联手搭建的奇特“天道”，也的确有着阻止任何活体生物脱离穹星的力量——这是他们亲自验证过的。一艘特殊改装过的登陆艇载着一些白鼠进入大气层，可当这艘船再脱离的时候，船内的所有电子仪器，都遭遇了极大的干扰，险些无法回归。而里面的白鼠，也都全数死去，躯体完全寂灭，残骸中哪怕连细菌之类的微生物都没有。

　　除此之外，地面也有着大量的危险源，那些奇异的灵师门派还有所谓的“邪魔”，都是必须先了解清楚的。

　　就在这段时间内，他们已经观侧到了数次灵师大战，那些徇烂多姿，又危险异常的术法，让所有人都陷入了沉默。

　　这里面活动的2S级，至少达到一百人，而3S则至少有十位以上——

　　所以科伦·考尔森提出的先遣考察组进入穹星的方案，很快就被搁置，再无人问津。

　　他们这些人，的确是有很多激进份子不错。可如果有更好更稳妥的方案，那又何必冒险？

　　相反如果离不开穹星，那么他们哪怕有再好的研究成果，也不可能在地球联邦当中功成名就。

　　即便有真正愿意为科学献身的，也会被人劝阻。这颗星球上的“异种”相当强大，能力也诡异莫测。

　　而地球联邦所掌握的科技一旦被其窃取，很可能会发生不可测的后果。

　　雷诺德，科伦与贝蒂这三个科研考察团的首脑，都是张信精心挑选出来的人选，有着足够的冒险精神，可也同时具有强烈的责任感，使命感与伦理观。

　　此时的张信，则是在静静等待着。

　　他在借助观测卫星，观察穹星内部情况的同时，也在等待着地面的联络信号。

　　就他现在所看到的那些卫星图，可以判断出穹星内部的势态，似乎是很不妙。尤其是中原一带，地形已经与他之前的记忆大不相同了，出现了许多坍塌的灵山与废墟，甚至是湖泊。有些地方，干脆就是完全化成了一片白地，周边都已沙漠化，寸草不生。许多灵师门派，也已从地面上消失，而即便是大罗玄宗的群山法域，此时也出现了一个很大的缺口。

　　——显而易见，这中原地带必定是经历了几场惊天动地大战。并且有着至少三十位以上的神域强者参与，以他们的翻山倒岳，改天换地之能，才能使中原之地，出现这种满目疮痍之景。

　　即便是北方，情况也没有好到哪去。

　　首先是北神玄宗，似乎已经灭亡，位于北面的那些灵山，赫然坍塌了近半之多。

　　取而代之的，是一个个悬浮在半空中，仿佛空中城池的钢铁基地。

　　那天东之地，也有不少宗派消失，剩余的那些，则都不约而同的，往巨蒙山脉方向收缩。

　　而日月玄宗——尽管他们现在的群山法域，大致还保持着完整，甚至还吞下了北神玄宗的小半灵山，使两家法域之力结为一体，获得更强大的防御能力。可在一些边界处，也有着四十多座灵山倒塌，尤其值得注意的是，在那彻地神渊附近，情况尤其的惨烈，周围又足足十七座灵山被破坏。

　　这让张信心绪微沉，怀疑是被地渊魔国攻上了地面。让他心下稍安是，看那地表之上，似乎也没有什么邪魔在活动。

　　然后北海那边的情况也让他很在意，那边一系列的岛屿，都驻屯着重兵；一方的舰船形制，有着很明显的太一神宗风格；另一方则较为混杂，里面甚至还有着不少魔灵。不过日月神宗的日型舰与月型舰，在其中占据主力。

　　这两方彼此之间，形成两条长达三千里的战线，遥空对峙。而在这短短几天的时间里，就已爆发出了两次局部战争，战况激烈异常，死伤超出十万计。

　　让张信心惊的是，这北海之上，客人多出了二百多座灵山，其中的天域灵山，就有十七座之多——由此可见，这三百多年来陨落于此的法域，甚至是天域圣灵，至少也达二百人以上！

　　可见这场发生在北海之上的战争，是何等的惨烈。

　　张信已经可以确定，那神教与开天道已经死灰复燃，而地渊魔国与太一神宗的力量，也有了不同程度的壮大。

　　以目前日月玄宗，吞并了小半个北神玄宗的实力，居然只是勉强维持着局面而已。

　　这让张信急不可耐，迫不及待的想要知道穹星地面上的局面。

　　他布置的那些观测卫星，虽然是三百六十度无死角的监测，还有过往的卫星图与数据可以查阅——可终究都是雾里看花，无法真正明晰时局。

　　可让张信无奈的是，他对地面发出的通讯请求，始终都没能够接通。


第1357章 再见故交

　　五天之后，赤月基地的武道馆内。伊丽莎白躺在特制的磁电强化仪里，眼含探究的看着张信。

　　“老师，我注意到你提供的穹星历史中，还是有一人脱离穹星，最终突破了天道封锁的。”

　　这个时候，伊丽莎白正处于“通电”状态，一丝丝的电流，在她体内徜徉流动着——看似无序，其实自始至终，都在张信的操纵下。进行着“天元大法”与“两仪都天雷诀”的适应性改造。

　　在穹星之内，灵师修行的功法在进入高阶层次之后，就很难将之推倒重来，或者将之取代的。可如果借助一些奇珍异宝的助力，却也不是不能办到，就譬如张信当初。

　　而在地球联邦，借助一些特殊的药剂与仪器辅助，哪怕是在伊丽莎白进入三阶境界的状态，张信也依然有办法，将这些源自于穹星的灵师功法，恒定在伊丽莎白的元神之内。

　　不过这个过程，是极其痛苦的。修为越高，就越困难。哪怕是白骑士艾尔与血镰杰克，有时候也是忍受不住。

　　可此时的伊丽莎白，却是一点都不受影响。还眨巴着眼睛，满含好奇的盯着张信。

　　“这个人名叫张信，在穹星之内，是被视为‘苍天之上’的存在，自封狂刀。是穹星数十万年历史中，绝无仅有的天才，一位只用了二十多年就站到巅峰的存在。”

　　张信闻言，只觉好笑，悄然加大了电流的强度：“然后呢，伊丽莎白你想说什么？”

　　“这个人，其实就是老师你吧？”

　　伊丽莎白的面肌抽了抽，稍稍感觉到了痛苦：“站在穹星顶点的人物，在地球联邦中，至少也是3S等级的存在吧？甚至是X级，也不奇怪。这颗穹星上的灵师，实力普遍要比我们同级的念力师强很多。”

　　张信闻却不置可否：“就只有这些？似乎很缺乏说服力。”

　　“证据很多啊！”伊丽莎白哼了哼：“老师你说过的，这是你成长的世界。最明显的证据，是穹星的历史资料，到你脱离穹星之后就没有了。还有那一句笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河，这就是张信用来装B的话啊。据说这人的天赋根骨，最初是不怎么样的，可在一次灾变之后，就逐渐变很好了，尤其是此人的悟性，冠绝穹星！可穹星至今都有很多人怀疑他的身份，有人怀疑他是一个叫上官玄昊的人夺舍，有人则怀疑他是某位神域大能的转世之身——”

　　张信这时才神色微动，凝神看向了伊丽莎白：“你做过调查了？”

　　少女后面说的事情，他可没有在那些资料中注明，这显然是伊丽莎白自己调查到的。

　　“嗯，监听到地面那些灵师的谈话，即便是时隔将近三百年后，也依然有很多人在谈论着你。”

　　伊丽莎白的唇角含笑，眼现得色：“除此之外，还听到了许多关于你的事情，比如老师你的那几个师妹，嗯，应该说是红颜知己吧？”

　　“还有时间去监听别人，看来你很闲嘛！”

　　张信将双手抱在胸前，陷入了凝思：“看来是得给你再加一点功课，学什么好呢？这样吧，那本符文概叙的进度，看来是可以稍微再加快一点，每天掌握四十个符文，我想是没问题的——”

　　他成功的从伊丽莎白的脸上，看到了悲愤之色，不过张信还没来得及高兴，他的个人终端系统内，就突然跳出了一行提示。

　　张信当即精神一振，立时将磁电强化仪关闭，在散去了伊丽莎白的周身电流之后，就转身如风一般的匆匆离去。

　　“今天暂时就到这里，接下来你可以自学。还是符文概叙，一百个符文，我明天会检查你的功课。”

　　仅仅片刻之后，张信就已回到了自己的办公室内，随着信号接通之后，一个他无比熟悉的身影，就出现在他的眼前。

　　“还真的是你？”

　　在影像当中，司神命先是惊喜，随后歉意的笑着：“抱歉，这几天时间都比较忙，没有注意你的通讯信号。不过说实话，我都以为日后再见不到你了。毕竟你给我的这枚手环，已经二百七十年都没有动静，我都几乎将它给忘了。”

　　“这种通讯手环，我不只是给你一个。”

　　张信眉头微挑：“她们现在，是出了什么事吗？”

　　“并没有！”

　　司神命摇着头：“只是这几天，北海那边战事迭起，地渊魔国那边又是大军临境，她们如今都在彻地深渊内，估计是没时间去看你那些通信手环的。你知道的，这东西很容易坏，她们怎么可能会在这时候，把通信手环放在身上？”

　　“地渊魔国的大军临境？”

　　张信的眉头微挑：“情况怎么样？很危险吗？”

　　这却是他们的观测卫星，无法检测到的情况。

　　日月玄宗的地底下方，是一片坚硬程度比拟战列舰装甲的石层。他们的所有探测仪器，最多也只能扫描到地底一万米以下，之后就没法继续了。

　　哪怕是地球联邦最顶尖的科技，也不是万能的。

　　“地渊魔国的实力已经很强大，那位魔国之主，可以说是魔灵中，数十万年仅见的一位英雄人物。地渊魔国在它的手上，越来越强大，如今光是神域，就已经有九位之多。彻地深渊的封印阵，在战争当中的作用越来越有限——”

　　张信敏锐的注意到，用的是“英雄”，而非是枭雄——这可是很难得的评价。

　　英雄二字，通常指的是那些无私忘我，不辞艰险，并卓有才能，愿意为族类利益而英勇奋斗，令人敬佩之人。

　　而枭雄，则多指骁悍雄杰，手腕强悍而又有野心之辈。

　　“不过地渊魔国威胁不到我们，现在的日月玄宗，神域高达十三人之多，整体的实力，已经凌驾于地渊魔国之上。怎么说呢？主要是我们现在四面受敌，人手捉襟见肘，地渊魔国虽然没可能覆亡我们日月玄宗，可也让我们很是头疼。每年发生在彻地深渊的战争，都会损失三到五万弟子。”

　　司神命微微一叹，神色苦恼：“大概前五十年的样子，地渊魔国还与开天道及神教勾结，尝试突破了我们的封印阵。幸亏我们的准备足够充分，小雪她在修为上的进境，也远超他们的意料之外，勉强挫败了他们的阴谋，甚至反过来将他们重创，可当时附近数十座灵山损毁，让我们的防御更加艰难。”

　　张信的神色，这才稍稍一松，只要谢灵儿她们没有出事就好。他担心的是自己回来的晚，遇到一些无法挽回的事。


第1358章 沧海桑田

　　“那么极东之地与北神玄宗又是怎么回事？”

　　张信继续问道：“我现在在穹星外面看，发现北神玄宗已经灭亡；而极东之地，那边也有数十家宗派消失。”

　　“北神玄宗他们是自己作死，可能是我们给北面的压力太大，御天枢为平衡战局，不惜引贼入室，与神教及开天道联手。可结果我日月玄宗，还没把他们怎么样，这家玄宗就已被人鸠占鹊巢，窃夺了所有基业。不过北神玄宗的门人，仍有大半存活了下来，陆续加入我日月玄宗。使北神玄宗的近半灵山，归我所有。”

　　司神命先是一声哂笑，可他随后又感觉不妥，又神色一肃：“归真子气魄宏大，不但将北神玄宗的门人尽数接纳，更对他们信之无疑。当然，后者也不负他所望，如今这些人，都钉在了北面第一线，使开天道的巫人大军，难越雷池一步。每每都是不顾性命，奋死搏杀，让我们日月玄宗上下，都极为敬佩。如果不是他们，估计北线已经失守。”

　　“巫人？”

　　“是开天道那位鸿钧道主创出的一个种族，结合人兽基因，如今在极东之地与北境的人口已达三千二百万，也基本都有了自己的意识，形成种族，甚至能够通过生育的方式，诞生后代。不过我怀疑一部分来自于四维世界的邪灵，混迹于其内。那些巫人，应该是最适合容纳这些邪灵的体质。”

　　司神命解说着：“它们已经很强大了，所有的巫人，基本都是一出生就有着能与九级灵师抗衡的力量，而且能与魔兽为伴，天生就能驱使后者。它们中的贵族，则可与神师比较。其中一些最顶尖的，甚至能够达到当初十二头兽神将的实力。之后还有五位‘王’，都是神域级别，也是我怀疑的邪灵寄生体。其中每一人的战斗力，都几乎能与当初的生命天使拉斐尔比肩。而如今这些巫人，主要都集中在北方，是我们日月心中的强敌。”

　　张信心神微凝，此时的日月玄宗，确是史无前例的强大，哪怕是被冠以“神宗”之名也并无不妥。

　　可他们面临的对手，也同样是危险之极，强大无比。

　　“那么极东之地呢？那边又是怎么回事？我注意到这边有一片最大的坑洞，是之前所没有的。”

　　“那是之前神教与开天道，布置的一个陷阱所致。他们在你离去两百年之后，又发掘出了惩戒天使加百列，还有灵魂天使沙利尔，正义天使泰瑞尔，加上开天道的七位王级存在，准备将谢灵儿等人引诱过去，将之伏杀。可他们没想到，谢灵儿能够在一定程度上，控制北海那头被你命名为‘狄拉克’的巨龙，最终这场战斗两败俱伤。灵魂天使沙利尔被摧毁，开天道则陨落了两位王级巫人。”

　　“两败俱伤？”

　　张信语声森然：“既然是两败，那么我们呢？想必也损伤不小？”

　　“雪崖在此战当中陨落了。”

　　司神命叹了一口气：“谢灵儿与墨婷她们几个，也都受了重伤，花了几十年时间才恢复过来。而原本该在四十年前渡神域劫的巩天来，也一直拖到了现在。当然，开天道与神教付出的代价，比我们更为惨重。”

　　张信不仅微微失神，想起那位值得敬佩的前辈长者，眼眸之内，既有伤感，也有怒意。

　　“我很奇怪，神教与开天道怎么就会死灰复燃？他们哪来的资源？哪来的信徒？神尊与鸿钧道主的伤，我本人最清楚不过，没有足够的灵药，他们甚至连维持形体都很困难，没有五六百年时间，是绝对没法恢复过来的。我走之后，你们就将他们置之不理吗？不知道这些家伙，是何等的可怕？”

　　“事实上，我们已经很努力的在清剿了。可问题是中原之地战乱频频，那边无论是大罗玄宗也好，罪恶天城也罢，都已无暇外顾。而连场大战的结果，是那边的百姓民不聊生，难以生存。大批的饥民，由此投入神教怀抱。”

　　司神命摇着头：“可这其实也怪不得云罗真人与命焚天，这二人并非是没有大局感，实是形势所迫，中原之地的势力过于拥挤，而地方产出的资源却极其有限。那些上古灵药，使得中原的灵师数量，在短短五十年内暴增了三倍。那边却没有足够的灵石药草，来供养这些灵师。所有宗派之间，冲突迭起，逐渐超出了云罗真人与命焚天的控制。最后连大罗玄宗与罪恶天城也不能幸免，不得不卷入其中。神尊与鸿钧道主所用，皆为阳谋，哪怕我们明知道不妥，也无可奈何。”

　　张信闻言，不禁哑然。

　　“所以这一次，地渊魔国的大军临近，是因巩天来已经准备渡劫是吗？”

　　“你这家伙，还是一如之前的敏锐啊。”

　　司神命微微笑道：“巩天来的确是有这个打算，我们正在争取最后的机会。这次地渊魔国，的确有着牵制之意。可我们的灵煞天女与吉祥天女却极为大胆，准备在这里主动出击，趁其不备，突入魔渊封印之下，先给地渊魔国一次难忘的教训，减轻几个月后的压力。”

　　“很有魄力的想法，有把握吗？”张信的语中，略含赞赏之意。

　　这几个女孩，没白费他当初的教导。

　　“还是很有把握的！”

　　司神命笑着回应：“吉祥天女的远程施法能力，不但可以隔着一千七百里，从内部破解对手的符阵，更可借助事先运送过去的材料，隔空布阵，这是紫薇万象绝对没法想到的。周小雪已经是我们日月玄宗，最出色的阵符师，在布阵的速度方面，是有保证的。何况这一次，我们也算是出其不意，我们的对手，只怕很难想象我们会放弃封印阵，主动采取攻势。”

　　“小雪她的远程施法，居然已进化到了这个地步？”

　　张信推想周小雪的远程攻击距离，可能已超出四千公里，这实在强悍到无以复加了。

　　“如果真如你所言，那么这次的确可稍作尝试——不过在发动攻势之前，你先让谢灵儿她们联系我，这次我带了许多好东西过来，你们应该能够用得上。”

　　“好东西？好友你能否先说说看？”

　　司神命满含好奇：“灵儿她们你不用担心，我这边已经使用过信符。估计最多一个时辰之后，她们就会主动与你联系。我想这几个丫头，多半会高兴坏的。这几百年来你虽音讯全无，可我看她们依旧对你用情至深——”


第1359章 都嫁给我

　　“这是何苦？”

　　张信不禁叹了一声，心想自己又何尝不对她们牵肠挂肚？

　　可相较于谢灵儿她们长达几百年时间的等待，自己那区区一年时光的挂念，根本算不得什么。

　　张信其实也不太明白，等待一个人好几百年的感觉，可他知道那肯定不好受。

　　不管这次回来，他就是为准备解决这个问题，自己是该给她们一个交代。

　　“我说的好东西，大概是武器之类，比如便携式核聚变攻城炮，核动力防护盾，制式外骨骼装机，使用大气层内战斗的念力机甲等等，很适合地面之下的战斗。当然还有最重要的，能够让我们的弟子，大幅提升实力的药剂——”

　　“哦？”

　　司神命的眼神微亮：“那我可期待备至！尤其是那些药剂，既然能说出大幅提升的话，想必是很不俗。”

　　“绝不会让你失望的，这可是地球联邦，最先进的科技结晶。”

　　张信神色自信：“不过我说的那些武器，不到万不得已的话，还是不要使用，只能当作是防范意外的后手。”

　　司神命顿时神色不解：“可这是为何？我想武器这种东西如果不能使用，那就意义不大了吧？”

　　“我这是不想打草惊蛇。”

　　张信微微一笑：“如果巩师兄他准备渡劫的话，那这次倒是一个一网打尽的好机会。我会亲自出手的，让他们付出与日月玄宗为敌的代价。”

　　“亲自出手？也就是说，好友你现在有能力突破天道的封锁是么？”

　　司神命没有等到张信表示否认的神色，顿时唇角微扬：“这真是一个绝大好消息！看来好友你在外面，似乎有些经历啊。二百多年时间，修为就进益到这个地步。那位鸿钧道主与神尊，可至今都还在为突破天道封锁而头疼——”

　　“事实上，我在外面是只有一年不到。我们穹星与外界的时间差，有着百倍的差距，最高甚至可达一千比一。”

　　张信摇着头，然后亲眼望见司神命的瞳孔收缩成了针状：“外面的世界，精彩广阔到让你无法相信。”

　　“时间比吗？只是我也略有些感应。这真是天上方一日，地上已千年。”

　　司神命一声呢喃：“听你这么一说，我现在是越来越期待了，那究竟是一个怎样的世界？”

　　“你会见到的，我回来就是为了实现这件事。我们穹星的灵师，没必要困局穹星这一隅之地。不过前提是，我们必须将那些邪灵异种解决。”

　　“神尊与鸿钧道主他们吗？这可不太容易。可能需要整个灵师界，联手合力不可，可这几乎不可能办到——”

　　“云罗真人他们是什么样的德性，我最清楚不过。敢于这么说，自然是有着相当信心，不过这需要你们的帮忙。”

　　张信的唇角微勾：“稍后我会将一些视频影像传回，我相信看了它们之后，哪怕是最顽固，最贪婪无厌的人也会改变主意。”

　　“哦？”

　　司神命双眼中光泽再闪：“是外面的世界吗？你让我好奇了啊好友。不过就只是这些？”

　　“当然不止，还有足够的利益为纽带，比如供整个灵师世界，使用三百年时间的所谓古代药剂，以及大规模培育灵植的方法。只要时间允许，我现在甚至有能力，在穹星建立不下百座的养殖基地，大规模的产出灵药。可这些相较于外面的世界，都不值一提——事实上，我们要想脱离穹星的桎梏，也同样需要整个灵师界的合力。”

　　张信说到这里，就又笑着问道：“我的好友，你认为这个广泛的联盟，有成立的可能吗？”

　　“那是当然啊，不得不说，你拿出他们最想要的东西了。”

　　司神命嘿然笑着：“虽然不知道掌教他们是怎么样的看法，可我个人很乐意为这件事奔走。”

　　“有你这么一句，我就彻底放心了。”

　　张信接下来又神色一肃：“对了，那些战神兽的情况怎样了？我在外面看到那边的古代遗迹依然完好，可具体是什么样的情况，还不怎么清楚。”

　　“当然是安然无恙，这些战神兽，同样是虚空异种们的大敌。无论是神教也好，开天道也罢，都不敢轻举妄动的。”

　　司神命说到这里的时候，神色却略有些古怪：“事实上，这里已经成为云罗真人还有命焚天他们要挟那些邪种的工具。”

　　“要挟的工具？还有这回事？”

　　张信只是一瞬，就已经领悟到了究竟：“中原之地，就已经窘迫到这个地步？”

　　“他们的神域与灵师数量，还是很多的。可在相互牵制下，没有多少余力来对抗开天道与神尊。尤其是后者，最近百年来在中原之地大肆扩张，信徒高达一百二十亿。所以云罗真人，就有了这个大胆的想法。他认为与其任由神教继续这么扩张下去，摧毁他们这些灵师宗派的根基，倒不如同归于尽，把那些战神兽释放出来。然后开天道与那位神尊，果然是服软了，不敢在中原地域继续扩张。”

　　司神命的话里面，满含着嘲讽意味：“我想那两位，用是的缓兵之计吧？他们只要一直能够继续发展，那么迟早有一天，不会再畏惧这些战神兽。可就目前而言，不得不说，这确实是个好办法不是吗？”

　　张信微微一叹，此时竟已无言以对了。

　　而司神命紧接着，又反问道：“好友你特意提及战神兽，可是有什么地方要用到它们吗？”

　　“是有这个想法，我在外面的世界，也遭遇到了一些危机，需要更多的助力。这些战神兽，多少可以帮到我，也可以顺便解决我们穹星一次潜伏的危机。”

　　——这正是张信的后备计划之一，如果一切顺利的话，那么他不久之后，就可以取得与那位巴菲特帝国之主正面抗衡，甚至更胜一筹的力量。就连麾下的战斗力，也不会太逊色。

　　“原来如此！那这就比较麻烦了，这些战神兽，可是云罗真人他们的宝贝——”

　　司神命正说到这里，就发现张信那边已经切断了通讯。他见状愣了愣，随后就了然中带着讽刺的笑着。

　　——果然，女人与好友之间，是不用做选择的。

　　而这个时候，张信已经在视频中，看见了谢灵儿，墨婷，还有周小雪。这三个女孩，此时都在一起，神色激动，而又不敢置信的看着他。似乎想要说什么，又不知道该说什么才好。

　　张信的脸上，则是洋溢着笑意：“我现在如果说你们三人都嫁给我可好？灵儿你们会不会嫌我太贪心？”

　　谢灵儿三女，此时无不都身躯微震，纷纷难以置信的以手遮唇，眼里都有泪光闪现。


第1360章

　　同样是在武道馆，伊丽莎白躺在磁电强化仪里，接受着电流的洗礼。而旁边的张信，则是把脸笑成了一朵花，与旁边三位影像中的少女聊着天。

　　“你看，这是我在外面新收的徒弟，叫做伊丽莎白·安茹，她的身份很贵重，是金雀花家族的公主。”

　　“她在做什么？我在教她天元大法与两仪都天雷诀——她以前的根基已固，需要用些特殊的手段改造。”

　　“为什么是金色的头发，金色的眼睛？这是白种人的特征，嗯，外面的世界可是很广阔的，什么样的人都有。以后你到地球联邦，一定会喜欢的。”

　　“你看她，很蠢的，见面的时候，居然还以为我只是一个与她一样的S级，不过我很欣赏她的毅力就是了。”

　　“哈哈，徒弟教着教着就娶回家？这怎么可能？灵儿你想太多了，我怎么可能会接收一个比我小这么多的小屁孩？”

　　“不信吗？我想时间会证明一切的。我的心里面，就只有你们几个，再容不下别人了——”

　　伊丽莎白听到这里，不由把脸颊鼓成了一个包——这恋爱的酸臭气，已经快熏死人了！

　　这时候，她忽然眼珠一转：“师娘是吗？你可千万别信老师，他现在家里还有着一个未婚妻，还有——”

　　可她的语声未落，周围就“兹拉”一声炸响，伊丽莎白只觉自己周身上下涌动的电流强度，蓦然在这刻增加了十倍，让伊丽莎白的面容阵阵扭曲，就连一头秀发，都快被电成了焦炭。

　　好不容易等到她从剧痛当中恢复过来，就听见张信冷冰冰的语句：“符文初解，伊丽莎白你今天至少要学会其中一篇。否则的话，老师会让你知道后果。”

　　伊丽莎白顿时心中微苦，心想自己怎么就管不住自己的嘴呢？

　　根据穹星世界的传言，这位神威真君可是连自己的初恋都撕碎斩杀的大魔王啊。

　　自己这实在是作死——

　　……

　　日月玄宗对地渊魔国的突袭，超乎谢灵儿等人意料的顺利。淬不及防的魔国大军，被日月玄宗的三百四十万灵师正面击溃。

　　可惜的是，这一战虽然斩杀魔灵近三百余万，天域魔主十一人，而己方付出的伤亡也极少。可他们最想要除去的神域级别，却是一个都没能斩杀。只有两位神域魔主被重创，可最后都成功撤离。

　　所以这一战，其实也可算是功败垂成，并没有达成日元玄宗想要的作战目的。

　　按照周小雪她们制定的计划，接下来日月玄宗还会继续进击，摧毁所有视野之内的魔渊，以逼迫地渊魔国进行一场决战。

　　可既然张信已经回归，那就再无需如此冒险了。日月玄宗只是在地底下面稍尝辄止，毁弃了三十多座大小魔渊，诛灭了二百万魔灵之后，见地渊魔国依然没有决战之意，就果断的从地下退出。

　　“那位魔国之主紫薇万象，是真的很难缠，我感觉继续下去的话，我们的处境会非常危险。不得不说，这次如果不是师兄及时归来，我们这次一定会付出极大代价，才能解除地渊魔国的威胁。”

　　周小雪的心情很好，并没有因这次的行动失败受半点的影响，她的眼里面，只有影像里面张信的身影，其余的一切，似乎都不值得她挂怀。

　　“可我们什么时候能够见面？灵儿她们也想知道。不能见到师兄你的真人，就总感觉就像做梦一样，不太真实。每天都在担心，这其实是梦幻泡影，是心魔滋生的幻境，稍稍碰一下就会碎了。”

　　在张信身后不远，正在练习灵师法术的伊丽莎白，听到这“师兄”三字，顿时就好像炸了毛的猫一样身躯微颤，心想这太肉麻太嗲了。

　　张信却习以为常：“可能还要大概二十到三十五年时间吧，没办法啊雪儿。除灭邪灵，破除天道封锁等等，这都需要一定时间。”

　　——不过在他这边，时间可能很短就是了。毕竟他在这边最多呆上五年左右，之后就会返回地球联邦，在那边的时间流速很快。目前穹星世界的二十年，在地球联邦，也就只有四到五个月而已。

　　“还要二十年啊？”

　　周小雪将唇一扁，一脸沮丧的神色：“这未免也太久了！好奇怪，明明之前二百七十年都等下来了，这剩下的二十年，却感觉是看不到尽头一样。”

　　张信闻言，则微微一叹：“至少接下来我每天可以和你们通讯，我们正在搭建一个微型虫洞发生装置，借助大量的核聚变炉扭曲引力，形成一个小规模的稳定虫洞，可以随时与外面的大宇宙连通，用于接收外面的讯息。以后我哪怕从这里离去，也还是能随时与你们联络的——”

　　“可我听不太懂！”

　　周小雪的眼神茫然：“无所谓了，我等就是。不过，师兄能不能想办法在离开之前，与我们真正见一面？实在不行的话，或者你从天上打我一下？”

　　“打你？这是为什么？”

　　“让我感受一下真实啊，不然总感觉是在做梦一样。”

　　张信哭笑不得，而就在他打算狠狠训一训这丫头的时候，他的个人终端中，有了一个信号接入。

　　张信见状有些恼火，心想这也太不是时候。可他略一思忖之后，还是接通了通讯请求：“雷诺德教授，请问是有什么事吗？”

　　这些科学界的泰斗人物，一个个脾气大的不得了，他们对张信的武力虽然忌惮，可却并不害怕。甚至一不高兴，就有可能甩蹄子不干。

　　事实上，不久之前的科伦·考尔森教授就对张信的一些安排很有情绪，整整两天时间都不想跟他说话。直到双方误会解开，事实证明了张信的正确。

　　可偏偏这几位的作用，又是不可或缺。张信虽然身为金主，却也不能不给予他们一定的尊重。

　　“是关于神威公阁下你说的，针对那些巫人的生化武器，有结果了。”

　　那雷诺德一边说着，一边将一份列表，展现在了张信的面前：“立克次氏体、病毒、毒素、衣原体、真菌——每一类三种，都是针对这些巫人的基因缺陷。”

　　“这么快？”

　　张信的剑眉微扬，满眼的错愕之色：“我们分析出巫人的基因图表，应该还不到一天吧。”

　　“已经很慢了。”

　　雷诺德摇着头，一脸的自负：“这些所谓的巫人，毕竟是被人工制造出来的东西，不是真正的上帝造物。没有经历过进化与演变，就不可能完美无缺。如果能给他们一定的时间，说不定真的可以形成一个全新的智慧种族。可问题是他们没有——”


第1361章

　　张信感觉实在太夸张了，当初的叶若都没有这么快。

　　不过这也不是很让人意外的事情，叶若虽然很聪明，也有大量的计算资源，但毕竟不是生物血方面的专家。而张信眼前的这位雷诺德教授，在地球联邦的学术排名，可以进入前十之列。

　　而上帝之门号上面搭载的计算机主脑，仅就计算能力方面，就已超过了当年叶若的上百倍。

　　思及此处，张信顿时面现期待之色：“能不能尽快制成一些试剂？我希望先发往地面，做一些活体试验。”

　　由于没法将任何有自我意识的生物从穹星的内部带离，所以之前的活体巫人“样本”，是由司神命提供，再由二百多年前，叶若设置在地面的一处基地进行分析。再将分析出来的基因图谱，上传到了水月科研基地。

　　“试剂正在制作，稍后就可以提供。虽然我保证百分百没问题，可科学确实要保证严谨的态度。不过——”

　　雷诺德将双手抱在胸前，面色凝然道：“即便这些病毒武器试验成功，我想也无助于解决那些异种的问题。普通的巫人，甚至是那些地位一般的贵族，都没有异种寄生。此外，我想他们的本体，应该是以魂体的方式存在，即便解决它们的肉身，也是治标不治本。我建议神威公阁下，最好是给我一个活着的巫人王族。本人的专业，虽然是生物与生物物理，可在生物灵魂方面，也极有研究。”

　　“关于这一点，我有所耳闻！雷诺德教授您曾经发表过三篇关于生物灵魂的论文，在整个地球联邦的范围内引起了广泛的讨论，这也是我挑选您的缘由之一。你是一位罕见的全才，在关于生物本质的各个方面，都有着极高的造诣。”

　　张信微一颔首，面不改色的将一顶高帽甩了过去。他看得出来，雷诺德教授眸子里面的火焰正在熊熊燃烧，关于异种邪灵的一切，显然已将雷诺德的好奇心勾动到了最大。

　　只是——

　　“你说的巫人王族，估计最多一个月后我就能取到活体样本。可您知道的，我请你过来的目的是为了解决穹星那些异变人类的所谓魔化症。关于异种邪灵的相关研究，我另外组织了一个研究组，目前这个穹星世界，是我们威严集团——”

　　可不等张信说完，雷诺德教授就发出了不满的一声轻哼：“一千三百年时间的保密协议与研究成果独占合约是吗？我已经从科伦与贝蒂那边听说过了，神威公阁下，不得不说，你真是一个狡猾的家伙，心肠坏透了，比黑了心蛆的还要黑！你可以把协议的文本发过来了！我与我的团队，现在可以签署这一份卖身条约。”

　　“教授你怎么能这么说？我想我提供的佣金已经足够丰厚了，这无论如何都称不上是卖身。您如果感觉这不公平，大可以不签约的——”

　　张信一脸委屈的抱怨，可双手却是很迅速的把合同文件传输过去。

　　而等到这一切完成，他与雷诺德的通讯结束之后。周小雪就眨巴着眼睛看着他：“虽然听不太懂你们在说什么，可小雪感觉得到，师兄忽悠人的功力，一点都没有下降呢。”

　　张信闻言，不由哈哈大笑：“怎么连你也这么说？这是交易，是买卖？必须得双方心甘情愿才行。”

　　“那么师兄，是准备用这些病毒之类，将那些巫人灭绝吗？”

　　“一旦到事不得已的时候，我是有这个打算。毕竟穹星解开封锁的前提，是异种邪灵的彻底灭亡。巫人作为他们制造出来的寄生体，是一个极大的障碍。”

　　张信看着周小雪：“小雪你是感觉不忍心吗？”

　　“我对巫人并不同情，他们在灭亡北神玄宗的时候，做法很残酷。北神玄宗治下的百姓，在短短的一百年内就消亡了十七亿人口。”

　　周小雪苦笑着道：“可据我所知，也并非所有巫人都是坏的。他们内部也有异议，有着一群想要与人类和谐相处的族群。”

　　“十七亿？听起来更罪不可恕！”

　　张信的目光里面，饱含着冷意：“你确定这些巫人想要的和谐相处，不是猎食者对猎物，对猫狗与奴隶之类的联盟？又或者是他们的绥靖之策？”

　　见周小雪神色一滞，语声哑然，张信又转而一笑：“我会仔细分辨的，如果真有你所说的，心性善良的巫人。那么把他们流放也是一个很好的办法，毕竟外面这片没有边际的宇宙足够广大。”

　　周小雪没有再说话时，只暗暗的一声叹息。她知道张信所说的“会仔细分辨”，只是安慰支持，事到临头的时候，哪里有那么多时间精力去一一辨别？

　　可她现在，也早已不是什么心慈手软之人。即便排开她想要尽快回到张信身边这一事，哪怕只为北地那消失的十七亿人，还有那依然活在开天道统治下的人们，她也不会阻止张信的做法。

　　……

　　一个月后，大罗玄宗的新晋神域符天神，登上了位于日月玄宗境内的云崖山。

　　——这里原本是北神玄宗的地盘，可随着这家北地大宗在六十七年前正式灭亡，这里也就成为了日月玄宗的辖地。

　　在长达二十年的地脉梳理与沟通之后，这座天域灵山，已经彻底融入日月玄宗的群山法域之内。

　　而今日这里也顺理成章的，成为了天元战圣巩天来的渡劫之地。此间蕴藏强大的元磁之力，还有天然扭曲的空间，都足以成为巩天来对抗天道的臂助。

　　除此之外，就在附近不远的六座神域灵山，也可帮助日月玄宗，对抗外敌的侵扰。

　　——这在几十年前曾经让许多人艳羡的北神玄宗虽已经灭亡，可他们的神域灵山还是大半保存了下来，这是日月玄宗最大的收获，不但让他们在北方有了可靠的支点，用于对抗开天道的巫人大军。还有大量的药园与矿脉，落在了日月玄宗的手中。

　　不过今天的符天神，却无半点的羡慕之情，反而是忧心忡忡的状态，眉宇之间，饱含凝重之意。

　　“符师弟你是在为他们担心是吗？”

　　与符天神并肩而行的是照墨真人，这位正面无表情的，看着自己的后辈：“你这是不看好那位巩真君吗？”

　　“我想师叔你也同样如此吧？日月玄宗群敌环伺，阻力实在太大。”

　　符天神微微一叹，坦然答着：“我想这次巩真君如果渡劫失败，这对我们天穹大陆的所有灵师而言，就真不是一个好消息。”


第1362章 仇敌聚首

　　“可如果巩天来渡劫成功，对我们而言同样不是一件好事情。”

　　照墨真人闻言苦笑着：“神威真君遗泽深厚，日月玄宗的底蕴十足，巩天来一旦完结，那么至多十年之内，那灵煞，吉祥，玄武，皇泉，蔺初夏等等，也必将尾随其后。那个时节，哪怕是太一神宗，在这家北地霸主面前，也不配再称一个‘神’字。”

　　“可两害相权取其轻，日月玄宗制霸天下，总比我们这些灵师宗派，全数覆亡的好。日月玄宗还讲规矩，可开天道与神教却不讲的。”

　　符天神摇着头，也是一脸的无奈：“最近一百年来，日月玄宗已经成为我灵师界的顶梁支柱，几乎是一己之力，在对抗那开天道与神教。如果他们倒下，接下来一定会是灭顶之灾。”

　　照墨真人微微一叹，拂尘微摆：“正因知道这一点，所以师兄才会遣你我前来。放心吧，师兄他已至附近，看他的意思，这次是要全力相助的。”

　　符天神的脸上并无任何意外之色，此事他早有预料。问题是，早在一百年前的时候，云罗真人确有与神尊，鸿钧道主等人正面抗衡的力量。然而中原地域持续不绝的战乱，却令云罗元气大伤，实力大减。

　　若非如此，中原的今年也不会糜烂到现在这个地步——

　　“除此之外，还有日月玄宗的群山法域可恃！”

　　照墨真人的语含强调：“师兄他的想法，我略知一二，是这次即便不能助巩天来渡劫，也得尽量借日月群山之力，将这些大敌重创不可！为后来之人，制造机会。似日月玄宗的谢灵儿，一旦登顶神域，不会比当年的神威真君，差到哪里去。”

　　他正说到这里，后方就传来了一声笑：“不意二位，竟也悲观至此。”

　　照墨与符天神，立时回望。发现后方，正有二人联袂而至。

　　那也正是他们熟悉之极的人物——紫薇玄宗的水剑仙玉明皇与林紫若。

　　前者是紫薇玄宗的积年神域，后者则是与符天神同辈，目前还只是天域境界——这并不代表这位紫薇天女，就弱于他符天神一筹。恰恰相反的是，正因紫薇天女的实力过于强大，才导致这位的渡劫艰难。就如日月玄宗的巩天来，以及那几位天女天骄一般。

　　事实上，天域级别的林紫若，实力也就只逊色他一筹而已。

　　“所谓不问自取是为贼！窃听人言，这可不是君子所为。”

　　照墨真人一声轻哼，略显不满。他与符天神交谈，是使用了绝音法障的。可这位水剑仙却依旧得闻，这不管是什么缘故，都让他很不错。

　　不过下一瞬，他就见玉明皇笑着拿出了一个紫色的法螺晃了晃。照墨真人见状释然之余，也是面色微凝。

　　紫薇玄宗竟然把这件镇宗至宝都带了过来，可见对此役的重视，究竟到了何等程度。

　　“如此看来，不看好天元战圣的，并不只是我们这一家。”

　　“我们掌教的意思，也是尽力而为，不留余力！”

　　玉明皇眉头微凝：“一个多月前，日月玄宗曾冒险攻下地渊，虽获得一次大胜，可地渊魔国的所有神域，却都完好无损，算是功败垂成。这真是可惜了，原本这是一次绝佳的机会，日月玄宗之后的选择过于保守，稍稍试探，就收兵返回，未能深入。”

　　“紫薇万象乃是世之英雄，岂能看不出日月玄宗的打算？除非是形势有利，他不会给日月玄宗决战的机会。”

　　符天神淡淡道：“我其实更惋惜的是，似紫薇万象，还有李射月那样的人物，怎么就看不透如今形势？不知那些邪种异灵崛起之后，那么无论灵师也好，魔灵也罢，都将遭遇灭顶之灾？”

　　李射月——正是太一神宗如今的令主。

　　原本的太一神宗，并无令主一职，其门中权柄一分为四，设斗律庶财四部掌令，分掌门中斗部，律法，财权，庶务。

　　可就在二百多年前，太一神宗在北海遭遇前所未有的挫败。为应对危机，太一神宗通过内部选举的方法，将这位当时还只是区区天域的李射月，任命为临时令主，集合四部权柄。

　　之后的太一神宗，也得以在短短五十年内，就成功恢复元气，将太一大陆的内乱全数镇压——那也是一位丝毫不逊色于命焚天，云罗真人之流的人物。

　　“我想他们不是看不透，还是即便看透了，也没有其他选择吧？”

　　玉明皇一声慨叹：“日月玄宗霸绝天下，就意味着那地渊魔国之民永沦地渊，在地下永远不见天日，这岂是紫薇万象能够接受得了的？还有太一神宗，他们的灵师总数，近年达到了一千二百五十万之巨，这岂是一个小小的太一大陆能够承担？且据说太一大陆之下还别有隐患，整片陆地都有很有可能在未来某个时间滑入海渊。全力东进，已是他们唯一的选择——”

　　这就好似罪恶天城与大罗玄宗两家，明明知道彼此为敌并无益处，却不得不与对方拼命厮杀，战到筋疲力尽。

　　“别无选择之外，这两位更有自信。”

　　照墨真人接过了话头：“这都是当世的绝顶人物。在这两位看来，只要能解决掉日月玄宗的绊脚石，那么开天道与神尊，他们也未必不能应付。”

　　他正说到这里，却发现旁边林紫若，正望着南面方向神色有异。照墨真人见状，不由也顺着林紫若的目光，斜目看了过去。

　　“林仙子，此时可是有所感应？”

　　他知道林紫若在神师阶段，觉醒了灵感师的能力，虽然不如日月玄宗的吉祥天女那么变态，可也是非常强大的，甚至超过了水剑仙玉明皇。

　　“是你们的仇家来了——”

　　林紫若往南面指了指：“是命焚天的弟弟命三天！”

　　在场几人不仅心神一凛，既然这命三天已至，那么“紫罗天刀”命焚天，想必也已到来。

　　这让包括水剑仙玉明皇在内的几人，都不禁眼现怪异之色。

　　这真是很难见到的场面——罪恶天城与大罗玄宗两家仇敌，在时隔几百年后，又聚于一处，只为助日月玄宗一臂之力。

　　符天神与照墨则是悄然对视了一眼，面色凝然。

　　他们与罪恶天城，早已经是仇深似海，到了无法化解的地步。换在别的场合，那是一见面就要动手的。

　　可在此间，他们两人却默契的压制住了敌意杀念。

　　一来地方不对，这里毕竟是日月玄宗的地盘；二则是因大局，今日巩天来的渡劫，关系整个灵师界的兴衰，与罪恶天城的恩怨，只能容后再论。


第1363章 古怪之处

　　当一行人来到云崖山门前的时候，只见这里早就有一众日月玄宗的门人，在此迎候了。

　　其中一位四阶神师，更是带着一群弟子出列，当先迎至：“晚辈司空冥，拜见诸位神君大人！”

　　这位随后又歉意的笑着：“我家巩师叔劫力将临，宗主等人需全力为其护法，聚结灵脉。如今多有不便，不克分身，无法亲自前来，他让弟子转告。今次失礼之处，还请诸位神君大人见谅。”

　　“怎敢劳归真子前辈亲迎？这实在是折煞我等！”

　　符天神与身边三位一般，神色一肃的颔首回礼。

　　他知眼前这位修为虽低，只有四级的神师修为，可却是日月玄宗现任的天柱之一——且是位居次席的第二天柱！

　　因日月玄宗的体制，这家宗派的十八位天柱弟子，不但是日月玄宗真正的实权人物，更是整个北方的颜面所系。

　　而身为第二天柱的司空冥，完全可说是日月玄宗，甚至是整个北地排名前五的权势人物。

　　今次由此人亲自迎候，绝不算失礼，甚至可说将日月玄宗对他们这些客人的重视展示无遗。

　　“可我听司空道友言下之意，贵宗天元战圣的劫期，莫非是要提前吗？”

　　“正是如此！原本是定在三日之后。可我家巩师叔忽然心血来潮，准备将渡劫之时，提前到了今日。”

　　那司空冥一边说着，一边拍着手。他身后立时就有四位日月玄宗弟子，各自手托玉盘，来到了四人身前。

　　“此为通行符牌，还请四位收好。只有手持这灵符，才可出入我宗禁法无碍。当然，阵枢重地，还请四位神君大人尽量避而远之，以避嫌疑。”

　　在场四人都为司空冥所言之事意外不已，相互对视的一眼之后，才各自伸手从玉盘中，将那枚拳头大小的令牌取在了手中。

　　之前他们来的时候就注意到了，处时云崖山的顶峰，早已被一座规模浩大的十七阶法阵封锁覆盖。

　　如果没有日月玄宗门人的许可，任何人尝试进入或者靠近，都会遭遇法阵的无情打击，所以这符牌至关重要。

　　此时司空冥又微微一笑：“时间有限，请四位神君大人现在就随我上山如何？这阵中仍有些关节，晚辈需要为四位讲解明白！”

　　符天神等人，自然没有不从之理。可就在他们跟随在司空冥身后，往山顶方向飞空而去的时候，目光却又不自禁的，再次扫向那山门之前。而此时包括林紫若在内，无不都是眼现凝然之意。

　　可能日月玄宗并非是刻意为之，可是眼前的情景，却依然让他们本能的感觉心惊忌惮。

　　——此宗十八位天柱弟子，共有十一位聚于此处负责迎宾。

　　这些人在日月玄宗内部的排名，也各自不同。可却无一例外，都有着同一个特征——那就是超天柱级别的修为实力！

　　再如他们身前的这位司空冥，更是其中的佼佼者。以四阶神师之身，而登临第二天柱的高位，成就几乎媲美神威真君当年。

　　符天神不由在心里暗暗感慨，心想日月玄宗有着如此底蕴，又岂能让中原诸教，不生畏忌之心？

　　这些年来，尽管各家宗派也都英才辈出，可总体而言，整个天穹大陆的气运，似乎都聚集于北方。天柱与超天柱级的弟子层出不穷，不断的自日月玄宗之内涌现。

　　事实上，日月玄宗光是这五十年内涌现的超天柱级，就已经达到了二十二位。实力高强，却难以跻身十八天柱之林，已成此宗之常态！

　　而他们的那些前辈们，也都陆续在这些年当中，踏入法域，甚至是天域之林。

　　日月玄宗有着这样的底蕴，又岂能不让诸宗诸派生出防备之意？

　　——如果不是那神尊与鸿钧道主，给予灵师界的压力，一日高过一日，目前急需一位能与这二人抗衡的至强者平衡局面，此时便是他符天神，也是难以下定决心，全心全意助那巩天来渡劫的。

　　等到进入大阵当中，诸人又是另一番观感。随着前面司空冥的讲解，玉明皇剑眉微凝，眼中现出了几分惊疑之意。

　　“符老弟，请问你现在有何观感？”

　　在紫薇玄宗内，玉明皇是少有的几位符阵宗师。可他更知大罗玄宗这位以符为姓的家伙，是绝不负其“符天神”之名的，这是一位可以跻身灵师界前十的符阵大宗师！

　　“有些古怪！”

　　符天神本欲直接道出究竟，可当他看了一眼行走前方的司空冥之后，却又把到了嘴边的话收了回来，只是语含疑惑的说着：“这座阵，我不知是日月玄宗过于自信，还是别有用意。”

　　不得不说，位于云崖山顶峰的这座大阵，确实是出乎他的意料之外了。

　　只因此阵的功用，并不是以防护为主，而是一座彻头彻尾的杀伐之阵。只从他看到的这一部分，都是以攻杀为主，缠困为辅。一旦全面启动，足可覆盖周围五千里地域。所有进入到这一区域的灵修，都将难以脱身。

　　在符天神看来，这座阵的水准无疑是极其高超。可就是分毫都不以护持巩天来渡劫为念——

　　这不得不让他生出一丝别样的念头。

　　“别有用意吗？”

　　玉明皇不禁若有所思：“莫非是打算破罐子破摔？”

　　他道出此句之时，已经用上了绝音之法。前面的司空冥果然心生疑惑，回眸望来。不过这位并没有说什么，只是摇头笑了笑之后，就又把视线转回。

　　而此时照墨真人与林紫若，也都察觉情形有异。他二人都是神域级别的人物，至不济也有着神域级的实力，在符文一道，也都有着极高的造诣。可能不如玉明皇，却也不差，很快就一定二人言谈间暗藏的玄机。

　　林紫若城府稍浅，不仅脸色微变。

　　破罐子破摔的意思是，日月玄宗已经彻底放弃助巩天来渡劫，而是专心一意，以重创神教与开天道为念吗？

　　“很难说，毕竟你我如今被看到的，只是一小部分，这或者是盲人摸象也未可知。”

　　符天神摇着头，同样将他的话音，仅限于四人之间。

　　“可如果真如玉兄所料，那么这也不失为一个良策。”

　　——牺牲天元战圣，以换取日月玄宗的未来。如果大罗玄宗有这样的机会，他们多半也会毫不犹豫的做出选择。

　　那照墨真人则是一叹：“可想要重创鸿钧道主与那位神尊，怕也不是什么易事。这两人伤势痊愈之后，实力越来越逼近神威真君当年了。当然，我是指神威真君度神域劫之前的实力。”


第1364章 希望渺茫

　　“现在谈这些，不嫌太早了么？”

　　林紫若神色淡淡的看着身边的三人：“我倒觉得形势未必就说你们三人所料，归真子此人虽是深藏不露，智谋深远，可其行事手段，却一向不温不火，和风细雨中见其锋芒。要说这位会故意牺牲巩天来，换取日月玄宗的未来，我是绝不会信的。此人能得日月玄宗上下爱戴，可绝非侥幸。”

　　“师妹此言有理，可若是天元战圣自己情愿了？”

　　玉明皇的神色复杂：“以如今的时局，我想即便是神威真君依然逗留在这片天穹之外，只怕也很难有所作为吧？”

　　关键是这次天元战圣面临的劫力，实在过于浩大。

　　在神威真君离去二百年之后，这方世界天道劫力，不但在六十年前恢复如初，且随着时间的推移，变得益发浩大起来。

　　许多人猜测这与中原持续不觉的战乱有关，那所谓的“天道”，不但能够聚集众生信仰，更可吸收生灵死后生成的血煞之力——虽然这个猜想，还未经证实就是了。

　　而那位神威真君，强则强矣，可这上面还隔着一层“天穹”，其人又能有何作为？

　　需知在神域境界之后，灵师在实力修为的提升，就会变得艰难之至——战境，功法，丹药，神宝等等，对个人实力的助益，已经变得极小了。只能随着时间岁月的滋长，慢慢的提升实力。

　　玉明皇自己就有感应，他上方的天花板，简直是无限之高。而如果他想要完成下一步第四阶的突破，那需要至少三万七千年以上时间的积蓄，才有可能接近到那一层的门槛只外——可这在如今神域寿命，依然不超过九千年的当下绝无可能，所以这才是他们灵师攀升更高境界的最大阻障。

　　由此可以想见，那位神威真君想要在神域劫之后再进一步，是何等的艰难。这位唯一提升实力的方法，也只有借助岁月之力。

　　三千年的超上位神域，肯定比三百年的超上位神域强上不少的。而三万年的超上位神域，也绝非三千年可比。

　　——这不止是因道业的精进，更源于法力的积累与升华。

　　可在这区区二百八十年后，神威真君的积累，又能有多少进益？除非是那故老传说中的“仙界”确实存在——

　　然而现今已有许多神域，证明了这些传说的虚妄。按照他们的推断，外面的那个世界，灵能应当是相当稀薄的。

　　只以灵能的强度来论，他们现在的这片世界，其实更配得上“仙界”这一称呼。

　　再反观那神尊与鸿钧道主，一人借助信愿之力，一人则天生有着异种邪灵的强大神魄，在个人实力方面，至今都还有着极大的提升空间。

　　——这种情形，已几乎让灵师界的有识之士绝望。

　　四人一边议论，一边注意倾听着司空冥的讲解。大约十个呼吸之后，他们就被引至一处峰顶。这是云崖山的次峰之一，比三十四里外的主峰矮了大概七百丈。

　　符天神透过重重云雾，往上空看了一眼，只见那主峰之上，巩天来正盘膝悬空而坐。

　　而日月玄宗，包括归真子，谢灵儿等人在内的九位神域级强者，则是在十里之外环绕着这位天元战圣，同样是悬空盘坐，割据一方。

　　“需要注意的就是这些了——”

　　司空冥语声一顿，停住了脚步：“就请诸位在此稍候，大约一个时辰之后，就是巩师叔临劫之时。届时还请诸位前辈不吝出手，助我宗诛除外邪。”

　　“这是自然，我等来此，就是为助日月玄宗一臂之力。”

　　照墨真人语声慨然：“不过，如今赶来的，就只有我等吗？”

　　“还有三位，在不远处的回阳峰等候。”

　　司空冥笑着回复：“此番我家宗主广邀豪杰，接下来还有好几十位客人会陆续赶至的，日月玄宗绝非是孤军奋战。”

　　几十位客人？

　　符天神不由剑眉微扬，心想难道这些客人，都是神域不成？

　　如果日月玄宗真有此能，那么说不定真能将那神尊与鸿钧道主再次重创。

　　他的心念内，却自始至终都将巩天来安然渡劫这一可能忽视。只因这世间，破坏永远比建设容易，进攻永远比防御简单。那神尊与鸿钧道主的手段越来越奇诡莫测，许多时候不是他们想防就能防得住的。

　　而就在司空冥离去之后不久，这位的言语都就被证实。

　　接下来一个个到来的人影，让符天神等人，不禁都眼现喜色。

　　南冥玄风莲华，造化玄宗道天通，无上玄宗罗道子——那天南地北的神域，都在之后的两刻时间内，陆续聚集在此。

　　短短的时间内，此间聚集的神域强者，就已达到了三十余位，分别被安排在周围五座次峰之上。

　　符天神不由神色大定，如此众多的神域强者，即便不能助巩天来不受干扰，成功渡劫，料比也可对他们的大敌，来上一次重创。

　　只是与此同时，一个疑念同时在他心头升起——这南北道门，何时变得如此齐心了？

　　往年各大玄宗也不是不知道神教与开天道对他们的威胁，可就是无法形成合力。这一方面是因他们在忌惮防备着越来越强大的日月玄宗；一方面则是因这两大异种势力的挑拨使然。

　　他们总能有办法将天穹大陆的灵师宗派分化瓦解，或是以“上古奇药”之类的好处勾引，或是借助彼此间的仇怨。似今日这般诸教同心的盛况，自神威真君离去后的二百七十年内，从未出现过哪怕一次。

　　那些或利欲熏心，或被仇恨蒙妹的心智的家伙，这次莫非是开了窍？

　　而就在下一瞬，符天神忽然心神微动，又看向了下方处的某个方向。

　　“无相天尊问非天——怎么这会也到了？”

　　照墨真人的语中也满含疑惑：“日月玄宗是打算把北海战线，也弃之不理了吗？”

　　需知如今，这位神相宗的宗主与北海天翼紫玉天，就是北海的两大支柱，帮助日月玄宗支撑着北海战局，抗击着太一神宗的东进。

　　“我倒是能够理解！”

　　水剑仙玉明皇叹了一声：“对于如今的日月玄宗而言，最重要的是正面抗衡神尊与鸿钧道主之力，其他的一切都是为此让步。北海那边，至少还有个北海天翼在，即便问非天离去个两三日，局面也不至于失控。”

　　在时隔二百年后，那位神威真君昔日的灵奴亦已成就神域魔主，是当世最顶级的强者之一。

　　如今此女的实力，哪怕是与问非天比较，也可不落下风，是当世公认的上位神域，甚至已摸到了超上位的门槛。


第1365章 群神毕集

　　当云崖山的山顶众神云集之时，那端坐于云空中的归真子，终于睁开了眼。他先是存神感应了一番，之后就面现欣慰的笑意。

　　“我日月玄宗何幸，竟能劳动诸位神君上师不远万里莅临于此？此恩此德，我日月玄宗上下皆铭感五内！”

　　这位说到这里之后，却又面现无奈之色：“老朽于此处，本该是向诸位大礼拜谢的，可正如诸位所见，老朽需主持大阵，操控灵脉，不能动弹，就只好由我宗的弟子门人代劳。”

　　随着他这一句，这云崖山的主峰次峰，数万名日月玄宗弟子都齐齐展礼，躬身一拜。

　　“怎敢当？”

　　符天神与红云峰上的众多神域都神色一肃，将身躯微侧，表示不敢受这样的重礼。

　　此时符天神的心里还是很舒坦的，他们前来助巩天来渡劫，虽是逼不得已，可日月玄宗今次，也是给足了他们脸面。

　　而接下来，他又听归真子道：“众所皆知，我日月宗的门风，一向都是恩怨分明，哪怕滴水之恩，也当报以涌泉！所以今次我这巩师弟渡劫，无论成与不成，我日月宗都必有厚报。只要诸位在劫期之内尽心尽力，助我宗诛除妖邪，那么事后我宗都将有一份厚礼，一枚日月神令相赠——”

　　“日月神令？”

　　远处归云峰顶，命三天不解地问道：“敢问这是何物？命某欲闻其详！”

　　“这是一份凭证！日后无论任何人求助于我日月宗，只要不违道义，不超我日月宗的能力之外，我宗上下都必将全力以赴，祝其人心想事成，达成所愿。”

　　归真子笑着解释，语声诚挚：“此外我宗，也愿与各位神君所属之势力教门永结盟好！归真子在此处代我日月玄宗上下立誓，今日所有参与诛邪之教门，日后只需不主动侵犯我日月玄宗，则我宗也必不兴刀兵，如有违此誓，天地共诛！”

　　听到这一段时候，此间诸人包括符天神在内，都不禁面现喜色。

　　日月玄宗的底蕴，因神威真君的遗泽，可谓是举世之冠。而其重诺守义之名，也早已天下知名，轻易不会背弃。

　　所以那一份厚礼，想必不会让他们失望，至于那日月神令，永结盟好的承诺，更是分量十足，诚意满满。

　　只是让诸人暗暗惊异的是，归真子那“助我宗诛除妖邪”，还有“今日所有参与诛邪之教门”这两句。

　　听起来，他们今日聚集于此的目的，似乎并非是为助巩天来渡劫，而是为诛除那些异种邪灵——

　　符天神则与玉明皇等人隐蔽的对视了一眼，眼中都透出了然之色，心想果然如此，日月玄宗确已放弃了天元战圣，而只是以后者的劫期为筹码，诱使那神尊与鸿钧道主，深入到日月玄宗重地一战。

　　也在这刻，那云空之上，忽然传来了一串阴冷的笑声：“好一枚日月神令！好一个永结盟好！这真是空口白牙，惠而不费。然则天元战圣一旦登顶神域，日月玄宗即可为天下至强，唯一神宗。日后即便违誓，又有何人可制？其时天下教门，都需仰其鼻息，看他们脸色行事。破山伐庙，毁宗灭派，兴衰存亡，都俱在他们一念之间——”

　　符天神听出这声音，正是出自于地渊魔国的心阴魔主烛心照，是一位一百七十年前晋升神域的神域魔皇，擅长心灵幻术，在这方面的造诣，几乎直追织命师当年。

　　他顿时心中微沉，知道这云崖山外，已经有强敌环伺。

　　事实上，此刻在云崖山外，他能够感应到的神域，已超出了二十之数！

　　可对于烛心照的挑拨之言，却毫不在意。不但是他，此间的其余神域，也没有一个被这隐含幻力的言辞挑动心弦的。

　　他们这些人既然赶到了此间，自然就已将后果利害都考量的很清楚，绝无可能轻易动摇。且都是神域级实力的高人，很难为那幻术所趁。

　　接下来，却又有人冷笑道：“烛兄此言差矣，登顶神域，日月玄宗即可为天下至强？未免太想当然了。我这里其实更忧今日之后的日月玄宗，是否还有实现承诺之力。”

　　红云峰上的几位神域，已不禁在向林紫若侧目以视。

　　后者也毫不含糊，直接坦言：“一共是三十五人，不包括神尊与鸿钧道主在内，李射月与紫薇万象的方位我也未能感应。刚才说话的，应是太一神宗的凛天岳。”

　　这一句，顿使在场等人，感觉到沉甸甸的压力。

　　他们这边故然是众神云聚，可对方的神域，也是数目庞大。而如论质量，云崖山外，则是远胜山内的。

　　可今日之战，但凡有丝毫疏失，就有可能导致巩天来功败垂成。然则诸神混战之下，他们又哪里可能做到万无一失，自始至终不露半点破绽？

　　就在他们各自心情沉重之时，外面又传来的一声阴恻恻的语声：“我劝各位，可要仔细想清楚了！今日呈一时之快，他日遭灭顶之灾！彭道友，你家不过是一个区区二等宗派，居然也敢来这趟浑水吗？不知我神教灭你玄阳宗，不过是反掌之力！”

　　符天神下意识的，就往东面的紫云峰看了过来。

　　他知道这位神教大祭司提到的彭道友，是指玄阳宗的彭商，也是近年登顶的神域之一。不过此人却并非出身大教，而只是中原一家门人不过十万的二等宗门，一直都是他们大罗玄宗的忠实盟友。

　　符天神本以为这位，一定会被动摇，接下来说不得，还需他与照墨二人加以安抚不可。可让他惊奇的是，那彭商双目微阖，神色似老僧入定，丝毫都不以此人的言辞为意。

　　也在这刻，那归真子哂然一笑，将手中拂尘一摆，面朝巩天来：“巩师弟，今日既已群贤毕至，那就说说开始吧，不要让上面的那位久等。”

　　“师弟明白！”

　　巩天来也哑然失笑：“就请诸位师兄弟，为巩某护法了。”

　　他说完这句，就径自闭上了眼，开始存神入定。而仅仅须臾，那半空中就已乌云缭绕。

　　这情形则再次出乎所有在场神域的意料，玉明皇更是一头雾水：“你们说，这日月玄宗，究竟是意欲何为啊？”

　　在他想来，在巩天来渡劫之前，归真子多半还是要为他们解说一番守御之法，再指派一些具体任务的。否则这几十位神域，势必会无所适从，变成一团乱麻不可。

　　他们之间可是极少配合，并无默契，一旦遭遇混战，多半难以形成合力。

　　可这位倒好，竟然略过了此节，直接就让巩天来开始引劫。


第1366章 弹指可灭

　　在穹星的外太空，伊丽莎白正通过高倍望远镜，满眼好奇的看着下方的情景。直到漫天的劫云，遮蔽了她的视线。

　　不过这无关紧要，望远镜虽然没法看到，可张信在周围还布置了数以千计的监控器。这些监控装置大小不等，有些是固定在某个方位，提供特定的视角；有些则如微尘粒子一般，弥漫在那片天空。

　　如果伊丽莎白想要的话，她可以三百六十度无死角的观看云崖山顶的一切，甚至能够清晰的听到，那众多神域的谈话。

　　不过她接下来，却把视线移向了不远处的张信。

　　“老师，请问这有必要吗？我看现在只你一个人，就可以把那些邪灵异种，全部拿下吧？干嘛请这么多人？还给那么多好处？”

　　——就在距离她大概一百多公里的位置，张信正在那片虚空中盘膝坐着，而在这位的身后，一共有着十八面仿佛雨伞形状，直径则高达二公里以上的巨大圆盘。此处可以看见在那内凹的盘体之内，有着无数的玄奇符文。

　　按照她这位老师的说法，这是符阵与科技的结晶，是穹星文明与地球文明碰撞结合后的产物。

　　纯以电流来替代穹星那所谓的“地脉”，“灵脉”，可以为念力师提供威力巨大的加持，获得不逊色于要塞主炮的毁灭力。

　　伊丽莎白对此是信之无疑的，只因她自己就亲身体验过。她甚至相信，现在的张信，有能力将这整个穹星都摧毁！

　　可也正因此故，伊丽莎白才会对张信，对日月玄宗的选择与安排，感觉疑惑。

　　无敌的狮子，为何要给蝼蚁分食？

　　张信闻言，则是莞尔一笑：“伊丽莎白，你身为金雀花家的公主，应该知道一个道理。在任何情况下，我们都永远不要轻视我们的对手！”

　　“这个道理，我当然知道。”

　　伊丽莎白明显不以为然：“可我想我对你穹星的局面，已经有足够了解了。今天进犯日月玄宗的那些家伙，哪怕加起来也不是老师你的对手吧？老师解决他们要多久？五十秒钟，或者一百五十秒？他们能够逃得掉吗？”

　　“所以你还是小视了那四人的能耐，神尊与那位鸿钧道主的逃生之能，远远超过你的想象。”

　　张信摇着头：“我必须借助穹星这些宗门的力量，才有可能在最短的时间内将他们彻底解决。”

　　说到这里，他又语声一顿：“你说我给了他们太多好处，那么我想问你，穹星的那些资源，伊丽莎白你能不能看得上眼？”

　　伊丽莎白不由陷入沉思：“还是很让人心动的，那些灵药，那些奇特的金属与稀土材料，都是我们地球联邦所没有的。不过只要知道生成的原理，那么灵药我们可以自己培养，金属与稀土也可通过合成的方法取得，老师你带来的科研考察团，不就是在做这方面的工作？可以预见这会消耗极大的成本，可相较于它们未来的广泛用途，是多半能够盈利的。而穹星上的矿藏极其有限，估计是没法供应整个地球联邦所需。”

　　“就是如此，既然这些资源有限，那么我也何需在意这些绳头小利？所以这永不攻伐之约其实算不得什么，日月玄宗本就无意在穹星扩张。”

　　张信笑了起来：“你的父亲不是让你到我这里，学习为王之道吗？我想作为一个王者，心胸是不应该太狭隘的，我们得想办法团结一切可以团结的力量，将之纳为己用。用利益来捆绑是一个好办法，我们得通过合作的方式取得共赢。”

　　伊丽莎白则是若有所思：“老师准备将这些人收服？所以您是打算在近期之内，就解除这穹星与外界的那层屏障是吗？”

　　张信不由笑了起来，他就知道瞒不过自己这个弟子。

　　“那就难怪了——”

　　伊丽莎白一边“啧啧”赞叹着，一边开始畅想：“这穹星里面，光是有潜力进入3S级的人物，就有三十多位吧？其中还有几人，是很有希望借助那所谓的神宝成为X﹣的。老师你如果获得他们的支持，在地球联邦建立一个皇朝都足够了。我想我那位祖先大人，如果得知这里还有一个实力如此强大的人类分支文明，一定会惊喜到跳起来。他们的力量，对于整个人类而言，简直就是一支强心针。我想地球联邦哪怕现在就突破阿卡索思条约，也一定会安然无恙的。”

　　张信则已将注意力转移，就在他们说话的时候，那云崖山上方的劫云，已经浓郁到无可复加的地步。

　　这个时候，他也终于找到了神尊与鸿钧道主二人的蛛丝马迹，正在顺藤摸瓜，寻找它们的真身所在。

　　就在下一瞬，他身后的十八面阵盘，都进入到了通电的状态，无数的电流，开始萦绕其上。

　　而与此同时，归真子蓦然抬头，眼含哂意的看向了自己的东南面。

　　“神尊与鸿钧二位道友既已临至，不如现身一见？何必鬼鬼祟祟，藏头露尾，效那鼠辈行径？”

　　“元某是什么样的性情，归真子师兄你难道不知道么？何需徒劳以言辞相激？”

　　那云空之中，蓦然间一声轻笑传来：“待时机合适，元某自然会与诸位同门相见。至于现在，元某却无此胆量。”

　　那语声清朗，明明是从千里之外传来的声音，可听在诸人的耳中，却仿佛是有人在他们耳旁说着话。

　　“我可没你这样的师弟——”

　　归真子摇了摇头，语含不屑，之后他干脆又闭上了眼，将云崖山外环绕的数十神域置之不理。

　　可此时那神尊，又幽幽一叹：“师兄你也未免太狡猾了，你们在云崖山以这等超绝大阵严阵以待，附近又有神域灵山镇压，如此阵仗，却指责元某是效鼠辈行径，岂非不公。此情此景，叫本座如何敢轻易现身啦？幸在我这边也准备好了破阵之法，本座不知此阵究竟是源于何处，却知其结构，大约是天干二十八宿的格局——”

　　就在下一瞬，这天地间，就蓦然山摇地晃，震荡不休。

　　红云峰上的符天神，第一时间就感应到了他们下方地脉的变化。

　　这是至少七位擅长土系术法的神域出手，在扭曲云崖山的地脉，在分割日元玄宗的群山法域，断绝这云崖山的根基。

　　再观周围，他身边的照墨真人，连同其他山峰上的三位神域，都是面色沉重凝然，显是在发力对抗。

　　可随着时间推移，他们身下的灵山，还是在不断的晃动着，甚至出现了丝丝裂纹。


第1367章 神君降临

　　“这应是紫薇万象与灰岩神君，玄冥后土三人联手了——”

　　符天神发现这云崖山内的众多日月玄宗弟子，都已经面色发白。大阵当中，也不断的传出“毕剥”声响，一些边角处的符文与灵石，也是接二连三的炸裂粉碎。

　　在符天神看来，能够让日月玄宗倾尽全力都无法镇压的情况，除了那位地渊魔国之主与灰岩神君，玄冥后土这三人之外，也再没有别的可能了。

　　前者乃是当世几位至强者之一，土系神通造诣非凡；而那灰岩神君，则是太一神宗的神域之一，一身土系灵术登峰造极。

　　至于玄冥后土，则是出自开天道。此女的前任，已在二百七十多年前丧生于张信之后，可鸿钧道主近年培育出的这位全新兽神将，实力却更远超前任百倍，身列神域之林。

　　——这三位合力，哪怕是在日月玄宗的群山法域之内，也依然有着让移山撼岳，甚至是改天换地之能的。

　　位于山巅处的归真子，面色却是自始至终都没有任何变化，直到这山体的动静越来越大，这位才将手中的拂尘一甩，道了一声“镇”字！

　　于是云崖山连通周围千里之地，都在倾刻间恢复平静。

　　符天神只凭感应，就知这位是动用了两千里外，原属北神玄宗的那五座神域灵山之力。可此时他的心内，却反倒是暗暗一叹。日月玄宗在这么早就不得不动用群山法域，可不是什么好事。只怕后面的局面，会更加的不堪。

　　而下一刻，他旁边的林紫若就蓦然抬头，看向了东面天空。

　　众人也当即随着她视线望去，只见那上方赫然有无数的黑影，正从乌云之外漫卷而来。

　　遥遥望去，可见那是一片黑红色的生物，形状好似猎鹰，却偏有着蝙蝠一般的翅膀。数量成千上万，密密麻麻，数不胜数。

　　这些奇异的飞禽速度极快，眨眼之间就已凌至云崖山的上空，随后就俯冲坠落，在云崖山内散出的滔天雷海中纷纷炸开，发出了阵阵惊天爆震。巨大的气浪罡风，不断的冲击山体，更有无数的血雨垂落而下。

　　林紫若微一探手，将一枚突破入大阵之内的血点，招在了身前观看。随后就柳眉微凝，微一摆袖，将之燃烧成渣。

　　“剧毒，疫病，兼而有之，简直污秽难言——”

　　符天神也闻到了一丝甜香，知道林紫若所言不假。

　　这是近年开天道与神教常用的手段，可以在极短的时间内爆发，强到连圣灵级别都镇压不住。

　　百余年来，天穹大陆许多与这两家为敌的宗派往往连敌人都见不到，就已毁于疫毒。

　　他不禁略感心郁，此时那神尊与鸿钧道主，还有外面的诸多神域，都还未正式出手，就将日月神宗逼迫到如斯境地。

　　“接下来，想必就是李射月的万化弦音，神尊的大乘法相。”

　　此时玉明皇，也是一叹：“诸位，我想你我等人，最好是莫要再坐观为上。”

　　他说到做到，语声落时，就已出手。于是那天空中落下的血雨，蓦然间又倒卷而上，并在高空当中不断的蒸发着。

　　符天神对玉明皇之言，也深以为然，可就在他准备助玉明皇一臂之力的时候，却忽然发出了一声轻咦。

　　“这是——”

　　他不禁错愕的，再次把视线注目天空。

　　这情况不对，很不对劲！

　　这一方世界的劫力，就在玉明皇出手的那一瞬间开始衰减。难道说，是巩天来中止了渡劫？可这怎么可能办到？

　　那林紫若，在自始至终都没把目光移开。而此时她的眼眸之内，也现出了一抹奇异的灵辉。

　　“是天穹之外，有人将劫力吸走。我猜，那应是神威真君——”

　　这一句，就仿佛是一道惊雷，在几人的耳旁炸响。

　　那天空当中，也是雷声阵阵，轰隆作响。云崖山顶那些浓郁的黑色劫云，忽然就从中央开出了一个孔洞，并向四面排卷而去。那情景，就仿佛是有一只天眼打开。

　　瞬时间无数的金色光辉，从天眼之中垂落。与此同时，一个周身上下都被雷电缠绕的身影，也正缓缓降临，出现在众人的眼前。

　　那人一身紫金道衣，头戴高冠，身后一对巨大的风翼，足足延展九千九百丈，几乎遮蔽了半边天空。后方则是他们这些人熟悉之至的十四个篆体大字——笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河！

　　“二百七十年不见，敢问诸位道友，可还安好？”

　　这语声清朗雄浑，充塞天地，使此方世界人人得闻。

　　可这一刻，在林紫若心念感应中，那原本窥伺在外，杀机凌厉的诸多神域，却仿佛是老鼠见到了猫，在第一时间就向外逃遁着，毫无一星半点的迟疑犹豫。

　　然而日月玄宗布置的这座十七级大阵，也于这刻展现狰狞。无尽的元磁异力，向四面八方抓摄而去。使得那诸多的神域，都如坠泥潭，本该超绝当世的遁速，此刻却梦到与乌龟没什么两样。

　　与此同时，那云崖山上空，也出现着了一座座神域灵山的投影，一道道不同的神阶法域，开始覆盖周边。

　　林紫若并未太关注周围的变化，此刻她全部的注意力，都集中在了上空处那张信一身。

　　在她感应当中的神威真君，几乎已身处于劫海之中。这周天上下，接近九成的劫力，都被这位吸引了过去。那天空中一道道的白雷轰击，赤红色的火焰自神威真君的周围滋生，那片虚空也在不断的扭曲拧动着，可这一切都无法撼动那身影分号。

　　那火焰只能汇聚于神威真君的脚下，白雷则难以近他十丈之内，他所在的那片空间，则始终维持在稳定。一切的天劫异象，都被牢牢镇压。

　　此时林紫若的视角余光，也注意到主峰之上，日月玄宗的几位神域，都毫无半点意外之色。

　　“原来如此！原来如此——”

　　玉明皇的眼神恍惚：“这日月玄宗，真是好大的胃口。”

　　天元战圣的劫期确实是诱饵不错，可日月玄宗也绝未有放弃巩天来之念。

　　他们非但没有这念头，反倒是想要借助神威真君的降临，此间的地利，想要将一切大敌，都一网打尽！

　　这让他心绪复杂，一时间都不知该如何应对才好。是全力襄助？还是旁观放水？

　　天元战圣渡劫已成定局，可他现在又担心，日月玄宗会就此得势，从而威迫诸宗，霸凌天下。

　　他不能不担心，一旦这家北地邻居失去了敌人，又有了一统天穹之念，那么他们紫薇玄宗必将首当其冲。

　　可这个时候，一道熟悉的语声，蓦然在他耳旁响起。

　　“玉师弟无需迟疑，也不得保留。今日一战，当以全力诛邪为念！”

　　玉明皇不禁身躯微震，他听出这人的声音，正是他的师兄，紫薇玄宗掌教费长明！


第1368章 我说话时

　　“无需迟疑，也不得保留？师兄你可确定？”

　　玉明皇几乎失神，这刻他甚至怀疑自己听到的声音，是有人在假冒混充。

　　自己的费师兄，何时变得这么大度了？需知他们紫薇玄宗，虽与日月玄宗互为盟友，彼此结好已经有数百年时间，可谓是情谊深厚。可他们对日月玄宗的防备，其实一直都没有放下。

　　事实上，这些年他们紫薇玄宗，可是时时刻刻都在阻扰着自家盟友，往中原地域扩充影响。他的师兄，也为此绞尽脑汁，使尽了各种样的手段，明里暗里的给日月玄宗出着难题。

　　可在这个关键时刻，玉明皇却从费长明的口中，听到了与他心中意料截然相反的答案。

　　“我知你心中有疑，然而今日不止是我紫薇玄宗，大罗，无上，南冥，造化，罪恶，灵鹭，鹿神，归元，天法等等，亦已倾巢而至，数十位神域布伏在外。其中详情，等到战后再与你解释不迟。”

　　当费长明这一句，以传音之法送入玉明皇的耳内。他不由身躯再震，眼眸之内，满含着震撼与错愕。

　　大罗，无上，南冥，造化，还有罪恶天城，灵鹭宫，鹿神宫，归元宫，天法阁——这些天穹大陆最大的势力，都已倾巢而动，要参与这场围猎了么？

　　可日月玄宗，又究竟是怎么把他们说服？这些人难道就心甘情愿，准备齐心合力将日月玄宗捧上霸主宝座？

　　——这简直荒唐！今天的太阳，一定是从西边升起来了！

　　不过下一瞬，玉明皇又被远处天际传出的一声怒喝，吸引住了心神。

　　“张神威！看来今日，你是定要将我等诛灭在此了？”

　　“这不是显而易见？”

　　身处于天劫雷海中的张信，语声平静淡漠，又含着酷烈杀意：“二百七十年前那一战，最终无果而终，本座可是一直引以为憾的。今日既然有这样的机会，那是再不容错过的。神尊道友，我想你不会说我卑鄙吧？”

　　那神尊闻言，不禁嘿然厉笑：“当然不会！两虎相争，自然是无所不用其极！可我怀疑师侄你，究竟能否做到。”

　　当他说到“无所不用其极”这几个字的时候，这片天地间就出现了一尊巨大的神尊影像。高约万丈，左手持剑，右手持印，身后则是直径数百里的巨大光轮，还有无数的天使影像环绕在侧，同时还有仙音阵阵，神圣洁白的光辉垂落，将这神像周围一百里方圆之地，都照耀到宛如天堂。无边的伟力，无边的威压，使此间众多的灵修都为之窒息。

　　玉明皇的神念，也同样感觉到巨大的压迫力。

　　这是神尊的“大乘法相”，不但俱有着诸般不可思议之伟力，有着改逆天地的大神通，还可镇压灵修的神阶法域，克制天下间的所有灵修！

　　据说神尊每一次施展，都会损耗大量的元气，可一旦“大乘法相”显化于世，哪怕是强如命焚天，云罗真人这样的人物联手，也只有败走一途。

　　神威真君他——

　　只是玉明皇的心内，才刚升起了这念头，就见天地间一道刃光闪过。位于云崖山外一千里的那尊神像，瞬时被一分为二，化为点点灵光消散。

　　更有一声凄厉刺耳的厉啸声震人耳膜，一波波的浩荡音浪，将这方天地间的草木生灵都震为齑粉。

　　而此时张信，不过是一个拂袖的动作而已：“这就是你现在，最强的神术吗？如果只是这样，我会非常失望。”

　　玉明皇的心脏悸动，一股足以将他整个人冻结的寒力，正在他的体内侵蚀蔓延。

　　他不知神威真君，到底是使用了什么样的手段，唯能确定的是，那位神尊，已被其一击重创。

　　这位在天穹大陆所向无敌的盖世强者，竟非是神威真君的一合之敌！

　　“应该是斩神劫！二百七十年前他走的时候，施展起来还非常勉强，可现在却已收发如意，可以信手施为了。”

　　费长明在玉明皇耳旁，悠悠一叹：“真不知这位在外面究竟经历了什么？法力居然已雄浑浩大到此等地步！我想他现在，距离神域之上的那层境界，怕也只有一线之隔。仅仅二百七十年时间，居然就已经触摸到我们上面的那层顶板。这真是不可思议，不可思议——”

　　二人议论之时，那神尊的惨嚎之声，依然在震荡着诸人的耳膜。

　　这声音不但未曾停止，反而更加的凄厉起来，同时一团火炬般的光焰，蓦然在一千里虚空之外闪耀，然后那光焰的烈度愈演愈烈，熊熊燃烧，就仿佛一团小太阳一般照耀此方世界。于是那被斩裂的“大乘法像”，又重新复合凝聚，再次屹立于这方虚空。

　　与之前不同的是，这神像的一双眼，已经转为怒目状，而它的眉心，也同时绽开了第三只眼睛。

　　与此同时，在神像的对面的另一个方向，还有一尊巨人从地面拔起。

　　——那赫然是一尊外层覆盖血色岩石，高达一万二千丈的血肉之躯！在其手中，则握着一杆大到同样不可思议的开天巨斧。

　　玉明皇见过这巨人，那是“盘古”——之前他在那座古代基地中见过的战神兽盘古，就是这副形象。

　　不过此刻在他眼前的，却并非是那头战神兽，而是“鸿钧道主”所化的盘古法相。

　　随着这尊“盘古”现身，在此间叠加覆盖呈犬牙交错状的神阶法域，都是瞬时间溃不成军，在“盘古法相”与“大乘法相”散出的两股浩大域场压制下瓦解土崩，一败涂地。

　　而当这巨人朝着云崖山的方向迈步而来的时候，天地间更是一阵阵的巨震，那脚步声就仿佛是能够踏灭人心！

　　可在那盘古法相手中的巨斧，向神威真君挥砍过去之前，更致命的杀机已先一步爆发。

　　先是一道剑光，从天边远处疾斩而至。地面之下，也蓦然有一条巨大的石龙冲卷而起，携带着漫天的血气与电光，朝着张信方向激撞过去。

　　前者正是李射岳斩出的“万化弦音剑”，至于后者，玉明皇已发现那石龙的龙头之上，站立着紫薇万象的身影。

　　此情此景，让玉明皇的眼眸中不禁闪现出一丝丝的惧意。

　　毫无疑问，这是足以让命焚天，云罗任何一位，都为之陨落的一击！

　　就不知那位神威真君，能否在抗拒天道浩劫的同时，抵挡住这四人的合力？或者是依靠问非天与谢灵儿等人的助力。

　　而接下来，他就见那雷光中的张信一声冷笑。

　　“我说话时，这世界都该寂静，以聆听我音！”

　　随着张信的脚下，一片浩大的雷网散开，那石龙瞬时瓦解，剑气顷刻溃灭，盘古法相崩灭成渣，大乘法相也碎散成点点灵光。


第1369章 虚空返照

　　穹星之外，水月的月背基地。此时一众研究人员，都不自觉从座位上站起，看着眼前的全息荧幕一阵哑然无言。

　　而在瞬息的寂静之后，这间大厅内又是一阵爆炸似的嗡然声响。

　　“X！这一定是X无疑了！”

　　“我的天！之前穿越虫洞的时候，还没什么感觉，可是现在，我感觉我要爆炸！”

　　“说实话，我之前还以为教授他是在吹牛。这个世上怎么可能有这么年轻的X？我还以为是威严集团动用了一种新的技术，才能成功穿越虫洞——”

　　“这位阁下，居然强到了这地步？这就怪不得了，我之前听说过一个传闻，这位公爵大人曾经与镇国公发生冲突，结果却是后者败退了。”

　　“镇国公？是历史书里面的穆里尼奥·阿方索？可这会不是已经逝世了吗？”

　　“逝世？你太天真了，我曾经对那段历史做过研究。地球联邦政府，可从来都没有发布过镇国公阿方索的正式讣告，这位是随着时间推移，自然而然的消失在所有人面前的。有一个证据是，他在联邦公民管理局的身份，可从来都没有注销。而且不只是他，许多地球联邦的英雄，也都是一样的情况。”

　　“神威真君？原来如此，他就是穹星历史中的那位神威真君？在穹星用了短短二十年时间，就成为穹星最强者，也得以成功脱离穹星的那位？”

　　“这就有意思了！威严集团一事无成的纨绔子流落异域，结果在短短数十年间登顶3S，并返回联邦上演王者归来？我想这位的故事，如果能够完完整整的写成一本书，一定会惊爆整个地球联邦的舆论界。那也一定是这一万年来最畅销的电子书——”

　　“别打这个算盘了，别忘了我们签下的保密协议。还有，那位可是一位未知级强者，有史以来最年轻的一位！”

　　众人当中，雷诺德教授的眼眸中更是泛出强光，紧紧的注目着那全息影像中的身影。

　　他的好友科伦·考尔森，则对这位的心情了然无疑。这位大概是盯上那位神威公了，一个活着的X——这毫无疑问是一个比之邪灵异种，更好的实验对象，可以让他更深入的探究生命奥义，甚至一窥这世间至强者的一切奥秘。

　　而在这间大厅一侧，伊丽莎白同样是凝神注目，淡金色的眸子熠熠生辉的看着影像中的那个身影。

　　她对现场发生的这一幕毫不意外，老师的实力，本就该在这穹星之内横扫一切。

　　此时让伊丽莎白在意的，一是张信那霸绝于世的身姿——她虽然早早就猜到，可当这刻亲眼目睹的时候，却还是不由自主的为那绝世无匹的力量迷醉；

　　其二则是法域，穹星那些灵师们展现出的，那种人叫“法域”的能力，深深吸引着她的注意力。

　　“——这就是老师口中，外界需要五阶境界，才能够初步掌握的法域吗？好厉害！”

　　伊丽莎白的心绪，兴奋无比。按照她老师的说法，穹星的灵师们得益于这里的环境，能够在三阶境界的时候，就能提前使用“法域”。

　　可这在地球联邦，在穹星在外的世界，是必须到五阶之后，才有可能掌握这种力量。

　　这也是张信之所以把她带到这里的最大目的之一——学习与掌握法域之力，有益于她未来的修行。

　　日后如自己有幸突破四阶，那么她甚至能在这一阶段，就将自己的“法域”，在对敌的时候展现出来——哪怕是最粗浅的法域，也将拥有着你加同级对手的力量。

　　而伊丽莎白现在所看到的画面，也印证了张信的说法，这让她迫不及待的想要学习这种能力。

　　……

　　云崖山巅，整个五千里方圆的世界，都是寂静无声的状态。除了那雷电再滋滋的作响，张信身后的火焰依然在迅猛燃烧，天地之间就再无其他异响，所有的日月玄宗弟子，所有的神域，都是哑然无声，不能言语。

　　这是，两仪都天破法雷域？

　　玉明皇正处于失神状态，而他的师兄费长明，似乎也忘了与他说话。

　　他们是知道张信，掌握着两仪都天破法雷域的，可以破灭万法，制造一片神通绝域。

　　可今日这位神威真君施展出的“两仪都天破法雷域”，还是与他们印象当中的那门神通大法，有些许不同的。

　　似乎更具针对性，破灭万法的能力，比传说中的还要更高一筹。除此之外，这位已经将这门无上神通，与他自身的法域，完美的融合为一——

　　二百七十年前的神威真君，只是以神通稍微压制神尊等人，使之不能近距离的施展神通道法。

　　可是现在，神尊与鸿钧道主等人，却已没了在神威真君面前出手的资格。

　　还不止如此，就连那天道之劫，此时也处于“分崩离析”的状态。大量的劫力，游离在张信的身外，却一时无法聚结，也很难再撬动那天地威能，自然异像！

　　这位与穹星神域的实力差，居然到了如此地步了吗？

　　而这刻的张信，也同样处于愣神状态。他刚才出手之后似有所觉，静静地看着天地当中的某一个方位，张信的面上，则既有错愕，也有着喜意。

　　直到一声近在咫尺的轰然震鸣，将他惊醒。张信侧目斜视，发现那位紫薇万象，不知何时已出现在他前方，不到二十丈的方位。

　　这位的气息凶悍，可他的整条右臂连带肩膀，都已经消失无踪。这可不是张信那“两仪都天破法雷域”能够达到的效果，而是他一直环绕在身外的“玄元一气虚空返照大法”。

　　紫薇万象的全力一拳，却被他的玄元一气虚空返照反射近九成，直接将这此人的手臂震成齑粉——

　　而此时这位地渊魔国之主，看向张信的目光中，充满了癫狂，死寂与绝望。

　　“这是何苦来哉？”

　　张信悠悠一叹，只抬手一挥，就有千万道剑芒，将紫薇万象的身影，撕成了碎片。

　　他对此人其实颇为欣赏，然则地渊魔国与日月玄宗之仇，早已是不可化解，不共戴天！

　　而接下来他又遥望远方，目中流露出一丝讽刺的笑意。

　　“想逃了吗？真是可惜，如果你们能似紫薇万象这般决死一搏，我至少能多给你们一点尊重。”

　　下一瞬，就天地之间就出现了三股无比巨大，足可百人环抱的雷柱，从天空灌注而下，并随着那三道正在远去的气机迅速的移动追逐着。

　　与此同时，又有三枚剑罡蓦然从他袖中穿出，向远处飞逝而出。

　　二百七十年前，他需耗尽大半法力才能发出的“斩天怒”，此刻竟是弹指而成，甚至都无需借助神天斩劫刀的助力——


第1370章

　　半小时之后，张信返回到了水月的月背基地。

　　云崖山附近的战斗结束的很快，在他的威迫之下，没有人敢故意放水。那五名巫人王族，就如他所料的被全数擒获。而包括李射岳与紫薇万象在内的二十七位神域，则被一一诛灭！

　　——这很让人惋惜，这些道消身殒的存在，如果放在地球联邦至少都是2s级别的战力。而那李射岳与紫薇万象，在适应外界的环境之后，实力甚至是介于超3S与X﹣之间。当然，这是指有十七级以上神宝助力的情况下。

　　可张信却更清楚，有些人可以合作可以用，有些人却不可以。

　　日月玄宗与他们之间的血海深仇，已经很难化解。

　　其中的太一神宗也就罢了，日月玄宗没吃亏，可地渊魔国——就是张信自己，也过不了这个坎。

　　所以在解除穹星的封禁之前，他无论如何都必须将这些后患扫除不可。赐予这些未来的敌人，从肉体到元神的毁灭。

　　“也就是说，那个神尊与什么鸿钧道主，还是逃掉了是吗？”

　　伊丽莎白不由蹙起了眉头，她发现自己确实是小瞧了这两位，在老师那般的神威压迫之下，这两个人居然还有逃生之能。

　　可伊丽莎白也有疑惑，就刚才她看到的景象，张信分明是将这两人的所有一切，都全数诛除扫灭，不留任何残渣的。

　　“是他们在临来之前，就准备了后手。”

　　张信随口解释着，对此事似乎并不在意：“不过无所谓了，他们现在的实力已经十不存一，逃不掉的。”

　　毕竟两天之后，巩天来即可完劫，有这位新晋的超3S负责主持除灭邪灵异种的事宜，已足可应对任何情况。

　　何况在这之后，还有谢灵儿，周小雪，墨婷等等，也都将在数月之内，陆续踏入神域之林。

　　这个时候，哪怕只凭日月玄宗一家的力量，都可以将那些邪灵异种追杀到上天无路，入地无门。

　　所以后面的情况，张信已完全没必要再为之担忧。他相信自己的同门，不至于连这些余孽都奈何不了。

　　“接下来我需闭关半月！后续的事务，就交给徒弟你了，能办到吗？”

　　“与那些宗派之间的交易是吗？只是一些微不足道小事而已，我会把握分寸的。”

　　伊丽莎白哼了哼，心想自家的老师，对她的能力究竟不信任到何等地步？不过就是与穹星那些宗派，进行一些丹药与物资的交易而已。

　　这是张信事前给出的条件之一，用于拉拢这些势力协助日月玄宗的筹码。

　　难点是如何掌握这个度，不能让下面的那些家伙得到的太容易，也不能在未来穹星封禁解除之后，让这些宗派滋生怨气。

　　还有调和与羁縻——如何利用这些交易，让这些宗派与势力更亲近更依靠紫薇玄宗与张信，并弥合他们之间的冲突，这也是一个不小的问题。

　　当然，为了便于掌控，这几家之间最好是不要太亲近的为好。

　　“很好！伊丽莎白你可以把这视做我给你的考核任务。”

　　张信笑了起来：“当然，我交代给你的那些功课也不能落下。有什么不懂的地方可以问我，我这里虽然是闭关，可主要还是为恢复念力，不怕被打扰。或者伊丽莎白也可以去找你的几位师母。”

　　他这次闭关的目的，主要还是为恢复法力。

　　今次的云崖山一战，张信虽是硬抗那所谓的“天道”不落下风，在此之外还有余力碾压对手。可他的法力消耗也同样巨大，如果按照叶若制定的数值来显示，那么他每一秒钟的灵能使用量，都高达五十万点。

　　自然，在那穹星之内，他恢复灵能的速度也是极快，可却远远跟不上他消耗的速度。

　　只短短的半个小时而已，就让他这些天积蓄的灵能挥霍一空。他也不得不从穹星撤离，以免陷入油枯灯尽的境地。

　　张信现在也急于恢复法力，穹星之内有个地方让他很好奇。张静想要尽可能快的再次进入大气层，请问那个所在一观究竟。

　　这次也说不定会有一次远超他想象的巨大收获，甚至超越于他觊觎的那些战神兽之上。

　　……

　　大概十五天之后，张信就结束了闭关，从入定中苏醒过来。

　　之后他就听见自己的休息室外侧的办公室内，传来了伊丽莎白的声音：“云罗叔叔，我能这么称呼你吗？”

　　“——嗯，我们是给日月玄宗提供过三套这样的大型封闭农场，确实可以模拟你们穹星绝大多数灵药的生存环境。使用的技术是——”

　　“你们要购买吗？可云罗叔叔，作为一个晚辈，我私人建议您还是放弃交易这种全封闭式农场装备，这其实很不划算。”

　　“您问我为什么？我想一旦穹星的封禁解除，你会发现这些很不划算。您要知道，这套装备在地球联邦非常的便宜。可我们在这个世界，制造起来却非常麻烦，成本也非常的昂贵的，光是人工就很贵了。我的老师，也就是你们所说的神威真君，雇佣过来的科学考察团成员，每一个人都是五十万联邦币以上的年薪，让他们给你们制造这种全封闭式农场，可想而知代价是何等巨大。之前提供给日月玄宗的那三套，也只是为了让他们熟悉试用而已——”

　　“一定要购买吗？而且要三套？说实话这实在太不划算了，也会影响我们科学考察团的科研进度。”

　　“老师他确实有提过，要对穹星的所有宗派都一视同仁，他提供给日月玄宗的所有资源，各家都可以通过交易的方式取得。”

　　“好吧，如果你一定要坚持的话，我会想办法让考尔森教授与雷诺德教授他们抽出时间，为你们制作这几套装备，不过这需要你们耐心等待，制作这些装备的时间可不短。他们是谁？他们是我们这个科学考察团的副团长，也有很大的权力，比我大。如果可以的话，我会争取让他们在这两天内制作一套小型农场装备给你们试用的。这算是赠送，是老师大人与你们大罗玄宗的友谊——”

　　“可作为朋友，我最后一次劝你，这个交易并不划算，是非常愚蠢的。毕竟只要五十年时间，穹星的封禁就可以解除。”

　　张信听到这里的时候不禁唇角微抽，等到伊丽莎白结束通讯之后，才走了出去。

　　“这种农场，大罗玄宗开出了什么价格？”

　　“老师你结束闭关啦？”

　　伊丽莎白先是惊喜的回过头，随后就回以灿烂的一笑，“二十枚大罗九玄丹或者等价物，灵儿师母说，这是大罗玄宗最好的东西了。”


第1371章 商人之后

　　张信不由哑然无言，心想这的确是最好的东西。大罗九玄丹乃是大罗玄宗，最顶级的炼体圣药，是一种高达十七级的神丹！只需一枚，就可将伊丽莎白现在S﹣级别的身体素质，提升到S+。

　　二十枚大罗九玄丹或者等价物，希望以后的云罗真人不会后悔吧。毕竟一套大型的全封闭农场，在地球联邦的价格，也不过是三百万联邦币多一点。

　　不过伊丽莎白她也很“努力”的劝说过了，这似乎也怪不得他们——

　　张信叹了一声之后，就又继续询问：“那么最近你的收获如何？”

　　他有预感，自己这弟子拿出的结果，可能会远超出他的意料。

　　而伊丽莎白也果然得意的一笑：“交易来的东西还是蛮多的，一时间说不清。我这里列了一个表格，老师你可以看看。”

　　随着她这句，一份文档蓦然被划拨到他的个人终端界面。

　　张信打开之后扫了一眼，就满脸的苦涩：“伊丽莎白，你这是要把穹星搜刮干净吗？”

　　这里面光是十六级，十七级的“神丹”，数量就达四百枚，十五级的更是达到了千枚左右——这简直就是敲骨吸髓。

　　希望伊丽莎白交易来的这些东西，不会影响到他后续的计划。

　　“可我卖的东西也多啊，包括各种药剂，机甲，武器等等，就连核弹都卖了好几百颗，都是非常公平的交易。后面还有一份列表，是所有的交易清单。”

　　伊丽莎白理直气壮的解释：“穹星内部的各家势力，对于日月玄宗的实力增长似乎很不安的样子，想要通过这些交易来取得新的平衡。他们对于穹星的封禁解除，也持保留态度。不是完全不相信，可也还是有着一定的怀疑。还有，他们对进入宇宙后的未来也很茫然。嗯~老师您明白的吧？”

　　张信当然明白，伊丽莎白正是利用穹星人的这些心理赚钱。

　　他已翻到了这份文档的后页，发现交易的物资种类与数量，果然是相当庞大。

　　伊丽莎白这不算太坑人，可穹星的这些宗派。到底能不能用得上这些东西，张信就不知道了。

　　总之那些大型封闭农场，等到可以培育出像样的灵药时，穹星上的封禁应该早在几十年前就不存在了，那处虫洞，也不会再成为两片星域间的交通阻碍。

　　这些装备的价值，自然也会大幅度的跳水。

　　张信心想自己的这个弟子，果然不愧是安茹家的血脉。

　　金雀花集团拥有着地球联邦最大的星际贸易公司，每年仅通过在各大星域倒卖各种资源，就能获得九千亿以上的营业额，八百亿以上的纯利润，被许多人成为吸血鬼家族。而伊丽莎白，她也毫无疑问意有着一个安茹家的灵魂。

　　“后面还是尽量收敛些吧，至少得给他们留一条兜裆裤。”

　　张信再次叹了一口气，接着语声一转：“也就是说，现在穹星的局面，很紧张是吗？”

　　“他们都在担心日月玄宗下一步的举措，也害怕你再一次从天上降临，都在想方设法的增强自家山门的防御能力。不过情况还好，穹星的这些神域都还蛮听话的，对于巩师叔的调派无有不从。”

　　伊丽莎白唇角协调，勾起了一个美妙的弧度：“两天前，我作为老师你的代表与归元子师叔一起，给中原的那些势力做了调停，达成了一个持续二百年的停战条约。所以他们的戒备心，多少减退了一些。如果老师你能给我更多时间，我想我可以做得更好。”

　　张信顿时微一扬眉，然后也笑了起来。心想怪不得安茹家族，会对伊丽莎白寄以厚望。

　　作为一个未来的领袖，伊丽莎白的资质无疑是上上之选。

　　“很好，这次的考核，就算你合格。不过接下来，我希望你把注意力转向地渊魔国。在剩下的这五年时间，尽力帮助日月玄宗初步收服地底下的魔灵族类，能够做到吗？”

　　伊丽莎白闻言一愣，神色已没有了之前的自信：“这也是你对我的考核？”

　　她对穹星的那些魔灵的了解，已经相当深入，知道这并不是什么容易完成的任务。

　　关键是那些低阶魔灵，几乎毫无理智。

　　“之前不是说过了？考核你已经通过。不过伊丽莎白你可以把这接下来的任务，当成一次社会实践，很有意义不是吗？”

　　张信语含深意：“他们毕竟也是我们人类的一员，是变异的分支。不到不得已，我不会采取最后的手段。”

　　伊丽莎白不由蹙眉：“你说的不得已，是指灭绝——”

　　可她语声未落，就被张信重重的敲了敲头：“想什么呢？我指的是放逐。如果实在没办法让他们融入人类世界，那么让他们远离人类，也是一个很好的选择。”

　　伊丽莎白这才松了一口气：“我可以试试，不过我也需要科学考察团，毫无保留的支持。我想老师您如果真打算将这些魔灵族类收服，那么首要该解决的，就是他们的生存问题，其次则是它们基因变异之后，本身存在各种病症，比如那不可理喻的杀戮欲望。我怀疑他们之所以在初级阶段失去理智，很可能是与体细胞的高活跃性有关，这需要大量的能量——”

　　张信闻言失笑，同时在自己的个人终端界面内操作着。

　　就在下一瞬，伊丽莎白收到了两份新的邮件，那赫然是张信给她的授权文书与权限提升的通知。

　　“五年之内，这座研究基地里的所有一切，都任你调动，我也会让日月玄宗那边全力配合。接下来尽你所能吧，我现在很期待。当然，修为也不能落下，这才是最主要的。”

　　……

　　在为自己的徒弟布置了新的任务之后，张信就再次离开这座月背基地。

　　他没有用任何防护设备，直接穿越太空，坠入到了穹星的大气层内。接下来就如前次一般，无量的天道劫力向他聚拢过来。化作雷电，火焰，毒液甚至是刀枪剑戟等等，试图加诸于其身。

　　张信并未在意，在进入同温层之后，就继续往某个方向高速飞行着。

　　不过片刻，一片有着强烈扭曲的虚空，就已展现在了他的眼前。

　　——这其实是一个曲率空间，如果旁人至此，可能不会感觉任何异状。可此时的张信，早已将天元大法，推升到史无前例的二十九重境界。

　　在他的眼里，这里的一切奥妙，都瞒不过他的灵觉。

　　而随着张信的靠近，那天道劫力的强度，又蓦然攀升了一个层级。


第1372章 天道中枢

　　此时张信体内的所有的细胞，所有的微小元素，都在这劫力的勾引冲击下，一阵阵动荡不宁。

　　以他的肉身素质，居然已渐渐镇压不住。

　　如果不是张信的强大神念，及时介入，这一刻他的身体会直接崩解，直接化为芥子微尘。

　　可与此同时，张信那堪称恢弘的法力，也在急速的消耗着。这让他的心绪微微一凝，心想如果按照这样的速度消耗下去，可是撑不到半个小时之后。最多十二分钟，他就不得不打道回府，返回外太空了。

　　随着距离接近，张信不得不将更多的注意力，投入到周围那不断变化扭曲的空间。他需要在不伤及自身的情况下，将之一一平复，并继续往前，在极短的时间内，强行打通一条前往最终目的地的道路。

　　这更耗心力，每时每刻都需要大量的计算。张信没法借助月背基地的主脑，幸在他的个人终端系统，已是地球联邦最顶级的产品，运算能力堪称超强，可以为他提供足够的辅助。

　　而就在七分钟时间之后，张信终于抵达他的目的地。

　　这是一片仿佛肠腔般存在于穹星背部上空的曲率空间，而张信的目光，第一时间就向中央处一个金光灿烂的身影注目过去。

　　“果然！”

　　此时张信的双眼，在那金色光芒映射下，也反射出了璀璨的光泽。而他的脸上，也再次现出了惊喜的笑意。

　　“这就是所谓‘天道’的真相？真有意思——”

　　他非常可惜，这次叶若并未随他前来，否则的话也一定会为他眼前这一幕而震撼惊讶。

　　张信猜这金色身影，多半就是“造化来”的遗蜕。

　　——谁能想到，几十万年前那位实力超绝，可与量子神尊抗衡，甚至胜出一筹的念力师，居然会与自己的对手合作，以自身的尸骨，作为那所谓的“天道”，或者说是“囚笼”的核心。

　　这一刻，张信身影蓦然向前，一指点在了造化来的眉心。

　　随着一股赤红色的雷电，从他的指尖射出，进入到造化来的体内。顿时间无数的信息，在反馈而回，冲入到张信的心念内。

　　得益于他那登峰造极的雷感术，这位顶级念力师体内的一切奥妙，一切细节，这刻都囊括无遗的被印入到了他的元神之内。

　　……

　　大约一天之后，在月背基地的某间实验室内，科伦·考尔森教授眉头深锁，看着他个人界面内的一份文档。

　　那是他雇主发送过来的一种神秘仪器的设计指标，要求相当的严苛，需要人类等身大小，可以接受与聚集某个频率的电磁波，并在一定的频率调节之后，将它们再散射出去。

　　这看起来就像是一个电波中转器，可又远没有那么简单。这个神秘的仪器，还要求尽可能高的能量利用效率，并在电磁波散射出去之后，与几个位于其他坐标的物件生成共鸣效应，然后在整个穹星范围，形成一个极大的磁场。

　　——至于它的作用，科伦·考尔森不由转移视线，看向了他身前不远处，全息影像中的张信。

　　“BOSS，在回答你之前，我想知道这东西到底有什么用？”

　　“容我先保密行吗？”

　　张信笑着回答：“等你制作完成之后，我会告诉你究竟的。”

　　“我想不用等到那个时候，如果我没猜错，这应该是与穹星的‘天道’有关？你要我制作的东西，是作为某种中枢装置的替代物？”

　　科伦·考尔森的唇角抽了抽，他在发问之前，其实就已猜到大概了。

　　“不得不说，您提出的这些要求极为严苛，可如果在地球联邦，也不是不能制作。”

　　“考尔森教授你的意思是，在这里没办法是吗？”张信听出了对方的潜台词，眼中不由闪现出一丝失望之色。

　　“如果是以传统的方法，确实没可能在短期之内办到，以‘上帝之门’号具备的冶金与加工能力，绝没有可能达到你的要求。我想神威公阁下，您是一定没有耐心等到五年之后吧？”

　　科伦说到这里，却又有语声一转：“可除此之外，还有一个办法，那就是融合穹星的符文科技，将二者结合，可这需要贝蒂女士的帮忙，更需要神威公阁下您的配合。”

　　张信顿时了然，心知这个家伙，多半是想要借此机会，向他请教符文的奥秘。

　　对于这位电磁学与热学的专家而言，穹星的符文，简直就是一座巨大的宝库。

　　“如果你考尔森教授能在五年之内完成，我这边当然没问题。事实上，你们在符文研究上的任何疑问，都可以向我请教。有时间的话我会亲自解答，如果没有，也会帮你们安排合适的老师。”

　　科伦·考尔森闻言，不由满意的一笑：“稍后我会发一份文档给您的，是一些关键的部件的设计指标，必须借助符文的效果来强化这些部件。除此之外，我需要神威公阁下设计出一套完整符阵，达到我想要的效果。如果进展顺利，我会争取在半年到九个月内把它完成的，一定会对得起你的佣金。”

　　“如果您真能办到，那自然是最好不过。提前说一句，我不是一个吝啬的雇主，也有足够的资本给予您想要的一切。”

　　此时张信的眼神，确实是期待备至。

　　如果真能在九个月内拿到造化来的遗蜕，那将会是件出乎他预料的惊喜。

　　这位的尸骨对他的重要性，绝对要超越于那座基地的三十六头战神兽之上！

　　……

　　尽管张信对此事重视无比，可他也知道这件足以替代造化来遗蜕的设备，是没可能一蹴而至完成的，也急不来。

　　这件设备要求的水准，的确是达到了联邦科技的极限——至少在穹星几十万年前，造化来与量子神尊的那个时代，是绝没可能制造出来的，哪怕是搭配量子神教掌握的神文技术也不行。

　　所以他极有耐心，一方面在极力配合科伦·考尔森的研究组设计符阵，并时时关注着进度；一方面则是将大量的精力，投入到了另一件对他而言至关重要的事情上。

　　——就在大约六个月后，整整三十六枚巨型的火箭，就已耸立在位于天穹大陆的某处平原地域。

　　而随着张信的一个指令，其中一枚巨型火箭，由甄九城，玉明皇，照墨真人，命焚天这整整四位神域联手，将之一步步的推入高空之上。

　　直到高空十二万三千丈的时候，这四人才在那浩大的雷光电火中渐渐收手，那火箭也在这时候喷出炽热的火焰，继续往高空疾升而去。


第1373章 造化金莲

　　张信屹立于穹星的外太空，神色凝重的看着下方那艘正在疾速状态下，不断的往上攀升的巨型火箭。

　　由于穹星的质量远远高于地球，所以这里的第二宇宙速度，也高达每秒一百五十六公里。低于这个速度，就绝无可能摆脱穹星的引力。

　　然而他需要的那些战神兽，体型过于庞大，重量也极为惊人，这就要求这些巨型火箭，拥有着极大的推力。除此之外，还需要大量的能源，供应这些战神兽自身的消耗，维持他们的沉睡状态。

　　所以哪怕贝蒂女士领导的团队，将相当于整整四艘战列舰的核聚变发动机组堆积在这火箭内部，也依然不敷所需。然后在火箭的体积与重量，已经没法再增大了，这个时候，哪怕再增哪怕一米的周长，一百公斤的重量，他们都需要在动能方面，付出更大的代价。此外张信带来的战列舰发动机组总数，都不超过一百五十，而“上帝之门”虽然有着这个等级的工业能力，可制造的速度却非常感人，一年也不过一组而已。

　　最后张信想到的办法，是由几位神域联手，将这些火箭推升到十二万丈高空之后，再由建于外太空的核聚变电站，以激光照射的方式供应能源。

　　——也必须由神域来完成这一步，由于罡风层与劫念层的存在，其他等级的灵师，不但不能为造火箭提供助力，自身反倒是有殒命之险。

　　可哪怕是甄九城，玉明皇这样修为深厚的上位神域，也最多只能将这火箭，推升到十二万丈，也就是三百六十公里的高度。

　　接下来，就得靠张信自身——

　　此时他的“两仪都天破法雷域”，正环绕在那火箭的周围，压制着所有汇聚而至的天道劫力。

　　张信倒不觉怎么吃力，毕竟他现在，并不在大气层内，拥有着大量的法力可以挥霍。可问题是，他的这门神通大法，在这个时间段已经弹压不住那些劫念。

　　巨型火箭内部那头名为“毕方”的战神兽，正在承受着越来越强大的劫念压迫。它的脑电波，随着时间的推移，也越来越是活跃。心跳加剧，发出宛如雷震般的声响。

　　等到抵达高空十八万丈的时候，火箭内部的那个巨型维生舱就已开始破裂。里面一股凶狠绝戾的意念逐渐苏醒，横贯于这片天地之间。

　　此时张信的神色微凝，收回了“两仪都天破法雷域”，转而将他那滂沱无边的法力，转移向那头战神兽本身。浩瀚的意念，直接转为剑压，借助神天斩劫刀，凌迫压制着“毕方”的元神，使之不能转念，不能思考，不能动作！

　　而就在片刻之后，那巨型火箭就已在劫力的轰击下彻底解体，可那头毕方鸟的庞大的身躯，却依然被张信的法力擒摄着，继续飞往高空。周身上下，则全是雷电与赤红火焰，一阵阵的“滋滋”炸响。那躯体则连续不断的炸裂着，大量的血液飞溅出去，又在周围的白色雷海中，被湮灭成粉。

　　此时张信的法力消耗速度，也终于超出了他回复的能力。

　　一年多前他携带着张晨光与织命师脱离穹星，就几乎将自身的灵能完全耗尽。

　　而这个时候，他在压制这头毕方鸟本身元神的同时，还要对抗天道劫力，将它那无论能量强度与体型无不远胜于张晨光的躯体强行摄入太空，法力的损耗，自然是十倍于一年之前！

　　很快那毕方鸟，就已升空到了二十二万丈的高度。到了这里，这头战神兽就开始停滞不动，悬于虚空，那长达三千丈的身躯，在雷电缠绕下宛如火炬，不断放出赤红色的光焰，比之空中的那团烈日还要耀眼。

　　伊丽莎白立在外太空那座核聚变电站的控制室内，眼神疑惑的看着这一幕。

　　她当然能看出张信，还远没有到山穷水尽的时候，这位依然有着极大的余裕，法力储备也仍旧浩大无边。

　　这位特意让那毕方鸟的躯体悬停在此，当是别有用意。

　　“难道说，老师是打算借助这所谓的‘天道’劫力，来洗练毕方鸟的元神与肉体吗？”

　　伊丽莎白心想自己这个猜测，估计是八九不离十。可老师这么做，到底是为什么？难道是要将这头战神兽，也纳为己用？

　　可这非常的困难，科研考察团的所有项目，她都有关注。其中雷诺德教授亲自主持的关于战神兽，还有穹星兽族的研究组，正是伊丽莎白关注的重点之重。

　　可按照雷诺德教授的判断，他们降服这些战神兽的可能微乎其微，几等于零。除非是磨灭掉它们的灵智，让它们成为白痴——可如此一来，这些战神兽也就不能再被称为战神兽了，它们甚至连自己的细胞骨肉都控制不住。

　　当然，如果只是以消除这些穹星的隐患来考虑，这种方法倒也行得通。可在此之外，其实还有更便捷的方法，张信大可直接出手，直接将之抹去。

　　她老师现在的实力，已经足以在不惊醒这些战神兽的情况下，让它们在沉睡中迎击死亡。

　　所以无论怎么看，这种方法都是多此一举——

　　接下来的情况，就一如伊丽莎白猜测的那般发展着。“毕方鸟”的元神，在天道劫力的碾压与轰击之下，逐渐虚弱。而它的身躯，虽然在不断的恢复，可却渐渐走样，不断有变异出的肢体与恶瘤伸展出来，仅以目视，已经看不出之前的形状。这意味着“毕方鸟”的精神意念，已经无法掌控它的肉体。

　　而直到整整两个小时之后，张信的眼中，才流露出喜色，法力蓦然爆发。以一道神天斩劫剑气分开天穹，护持着这头“毕方鸟”，彻底脱离穹星。

　　后者的躯体在失去了天道的压制之后，变异更加的剧烈起来。

　　而张信也早已准备，他的脚下已经现出了那一盏有着三十六片花瓣的紫金莲花。

　　等到张信飞行到这“毕方鸟”的身侧之后，只是抬手一挥，就将这次体型巨大的战神兽，收入到金莲之内的那方空间。

　　伊丽莎白看在眼中，不禁又一扬眉，心想老师使用的这件神宝，多半就穹星历史记载中的“造化金莲”了。

　　可惜的是，穹星的灵师，对这件神宝的作用，也是所知有限。只知此物，有着蓄积法力，吸收天劫的能力，是神威真君得以超脱此世的关键道具。

　　而以刚才她看到的这一幕来看，此物似乎还是一件空间类的神宝？

　　可惜的是，她现在还是无法判断，自己的老师究竟想要做什么。

　　此时的张信，则是唇角微挑，眼中流露出满意的笑意。

　　他已感应到金莲空间内的另一头“毕方鸟”，正逐渐将那头完全体战神兽的元神吞噬，然后取而代之——


第1374章 分身化体

　　收纳了毕方鸟之后，张信又休养了半个月时间。等到他的完全法力恢复之后，就又开始尝试将第二头战神兽“穷奇”，从穹星的内部提取出来，并收入到造化金莲之内。

　　之后都是半个月左右时间一头，到了四个月后进度才开始加快，缩短到十二天左右。

　　这是因造化金莲为他提供的储备灵能，大大的提升。里面整整八头完整形态的战神兽，不但让里面的空间面积大增，也让造化金莲得以从它们身上提取到大量法力，供张信使用。

　　这些战神兽的灵能量极为浩大，只以数量而论，较之张信都不差多少。

　　几十万年时间的沉睡，并没能这些战神兽陷入衰弱状态，反倒是随着岁月的推移，让它们的底蕴，益发深厚起来。

　　当然这一切，都已被张信培育的复制体篡夺。

　　之前张信之所以无法借用它们的力量，一是因吞噬取代需要一个过程，二则是这些完整战神兽的纳入，使得造化金莲的内部，出现了些许失衡。

　　直到张信收入的战神兽，达到八头以上，这造化金莲的结构，才再次恢复了稳固。

　　而等到再四个月后，张信收纳战神兽的速度，又缩短到了九天时间。

　　期间科伦·考尔森教授，一如他之前承诺的，在九个月内完成了那尊被他命名为“天道中枢”的仪器，张信也成功的将之与“造化来”的躯壳替换。

　　他现在能够使用的法力再次暴涨，是之前的一点八倍，故而整个过程是有惊无险。

　　张信虽然远远低估了替换造化来遗蜕的风险与难度，可得益于他进化后的造化金莲，终究还是险险过关。

　　他顺便也搞定了未来解除“天道”封禁一事，等到日后彻底清除了异种邪灵，就只需把这仪器关闭，那层封锁了穹星数十万年的天道与劫念层就将不复存在。

　　雷诺德为首的研究组，已经制造出了侦测异种邪灵的工具，可以让后者再无处可藏。

　　此举也令张信五十年内彻底清除异种邪灵的计划成为现实，再非是无源之水，无本之木。

　　接下来张信又投入到了忙碌中，他除了每天固定的，与谢灵儿她们聊天的时间之外，几乎都呆在了自己的静室内，面对着造化来的遗蜕闭目盘坐。

　　在这具躯壳中滴入精血，再以自身的魂火祭炼，将自身的灵魂烙印，深深的刻入到造化来的每一分血肉当中。

　　伊丽莎白偶尔在前来请教的时候旁观，神色满含好奇：“老师你这是要把这位古代念力师的遗蜕，祭炼成一件法宝吗？”

　　她是看出张信使用的手法，与一种祭炼与蕴养高阶法宝的锻器法门很相似。

　　此时张信做的很多事情，都让她好奇，比如那些被天道磨灭了灵识意志，又被收入到造化金莲内的战神兽。她的老师至今都没告诉她，那到底有什么用？

　　不过这次张信，就不再卖关子，随后解释道：“它本身就是一件神宝，等级还要超越于我的神天斩劫刀之上。几十万年时间，历代以来总数万亿人的灵识蕴养，早已让它升入常人难以想象的非凡境界。如果以穹星的品级来评价，那么造化来的这具遗蜕，至少也达到了二十级，可以比肩那些不完整的四阶。当然，实际的战力又另当别论。主要是灵智，众生意志的冲刷下，它没可能生成自己的器魂，战斗力自然也无从谈起。我现在就是在加速这一过程，让它生成自己的灵识意志——”

　　伊丽莎白闻言了然，张信现在做的，除了加速器魂的生成之外，更主要的目的，还是在这件初生的“神宝”上，打上老师他的烙印吧？

　　此外这位祭炼的手法，也是为保证器魂生成之后，可以拥有不低的智慧。

　　“也就是说，这将是一件行走的神宝吗？弟子很期待呢。”

　　“那我想它一定不会让你失望，伊丽莎白你甚至可以把未来的它，视作我的分身化体——”

　　张信的脸上也同样眼现期冀之色，在他的预计中。造化来这具遗蜕给他提供的助力，将远远超过不久后阶位提升到十九级的造化金莲。

　　他没有把这件二十级“神宝”，当成自己的本命神宝祭炼，可在精血浇灌，魂火祭炼下滋生的器灵，与他之间的关系甚至比本命神宝还要更亲近——那就等同于他体外的另一个器官。

　　就在这之后第四个月，最后的一头战神兽“盘古”，也被张信强行拉入太空，收纳到了造化金莲之内。

　　不得不提的是，这一次的情况极为凶险。过程当中他险些就被“盘古”挣脱，而张信那暴增到之前三倍的法力，在“盘古”最后脱离劫念层的时刻，也就只剩下不到百分之三的样子。期间张信，还使用过好几枚专用于恢复灵能的神丹。可即便如此，最后还是差点到了油枯灯尽的结果。

　　其实这“盘古”最初并不在张信的计划当中，只要能够将那座古代基地内的三十六头战神兽收纳入他的造化金莲，他就已心满意足。

　　至于“盘古”——这头实力远远凌驾于所有战神兽之上，并且是所有神兽之源的存在，张信是不敢打这算盘的。

　　在天道劫力还存在的情况下，张信自问自己未必能够全程将之压制。只是不久前已晋升到十九级的造化金莲，给了他冒险的勇气。

　　之后发生的事实，也证明了他的猜测。这头战神兽的实力，果然超出了鸿钧道主所化的“盘古法相”一线。

　　而随着这“盘古”，也被造化金莲内的复制体吞噬。这件神宝不由再生变化，不但空间扩大，气脉增长，在金莲的表面，也生出了更多的玄异符文——这却并非是由张信出手篆刻，而是造化金莲自身，在某种力量的滋养关注下，自发的衍生灵纹。使得这件后天铸就的神宝，彻底超出了张信早前为它规划的框架之外。

　　可惜的是，造化金莲终究还是没能跨过二十级的界限，仅仅只比他的神天斩劫刀，强上几个线而已。

　　张信并不觉遗憾，这次穹星之行能有这样的结果，他已经非常满意了，收获远远超出他的预期。

　　接下来的几年时间，他只需好好陪伴灵儿与墨婷小雪她们，教好伊丽莎白这个徒弟就可以。

　　当然，在此之外还有造化来遗蜕这件神宝的器魂需要他培育蕴养。

　　可就在不久之前，关于器魂一事就已度过了最麻烦的阶段。他已完成了精血浇灌与魂火洗练这一个过程，接下来就只等器魂滋生——只需要再等大概半年，他就可以等到自己的这具分身化体，行走在这世间。


第1375章 返回联邦

　　地球联邦时间的一个月后，张信带着伊丽莎白与谢灵儿两人，无声无息的返回到了依然巡航于营州星域内的神威号战列舰。

　　此时伊丽莎白的神色略显恍惚，心里既有着一丝陌生之感，又觉怅然若失。

　　虽然在地球联邦，只是一个月时间而已，可她在另一个星域内已经度过了五年之久。伊丽莎白心中很是不舍，穹星世界的内部她还有很多奥妙想要探索，还有许多灵术秘法，她想要修习。

　　可惜的是老师再不肯给她时间，不打算在穹星世界再多作停留了。

　　而谢灵儿，则是隐含新奇的打量着这四周。作为一个穹星土著，她对这里的一切都感觉很新奇。

　　也就在他们乘坐的“光源”号旅行舰，进入到神威号战列舰船埠之后不久，叶若的身影，就直接投射在他们三人眼前。

　　“主人，欢迎您从穹星归来。”

　　之后她又嘻嘻笑着，向谢灵儿打招呼：“灵儿小姐，好久不见。唔，不对，应该称呼您为主母大人才对。”

　　谢灵儿见状，顿时眼神微凝。

　　她认得这个女孩，原本在她的观感中，这只是一个较为奇特的器灵。

　　之前张信对她，也是这么解释的。

　　不过她旁边的张信，又给了她一个新的解释：“叶若你是见过的，真正身份是我的个人终端智能。”

　　“个人终端智能？”

　　谢灵儿闻言，不由若有所思：“也就是一位数据生命是吗？”

　　她是两年半之前渡劫，成为神域的。之后就直接打破劫念层的封锁，脱离穹星。在这之后，她在水月的月背基地与上帝之门号战列舰呆了将近三年，对于地球联邦的一切，并非是一无所知。

　　而根据她现在掌握的信息，数据生命在地球联邦是非法的，被认为是极度危险，可以动摇整个人类文明的存在。

　　“所以得为此保守秘密。”

　　张信笑着回应，随后就转向叶若：“灵儿她的身份，若儿你准备的怎样了？”

　　“这件事已经在进行了，只要再有几天时间，主母大人就可以拿到合法的身份。还有——”

　　叶若一边说着，一边将一份资料展现在张信的眼前：“这个女人，名叫‘白面死神’，是暗世界一位著名的杀手。特点是体术过人，并精通五个系列的念力技巧，每次杀人，都会戴着白色面具，所有一直以来，都无人能够知道她的庐山真面目，也不知她的具体实力。不过七天之前，此女已经死于张晨光之手，关于此事，之前在给主人传输的资料就已提到过。由于这一战发生在靠近新都兰星域边境的偏远地带，无人旁观。所有‘白面死神’的死讯，至今还没有传开。我现在准备让主母大人，暂时仿冒她的身份。”

　　张信不由陷入凝思：“替代这个‘白面死神’，能够办到吗？”

　　他明白叶若的意思，以他现在手中掌握的权势，要为谢灵儿编造一个合法身份非常容易。可似谢灵儿这样3S级，特殊情况下可以达到X﹣的巅峰高手，总不能凭空冒出来。

　　白面死神吗？倒是蛮合适的。

　　既然这个女人的庐山真面目从未暴露过，那就可以是任何人，可以是谢灵儿，也可以是周小雪。

　　“主母大人的身份，没必要做到完美无缺。考虑到蝠王韦斯特，如今也在您的麾下，我想不会有人怀疑。何况我们，就只需要半年时间不是吗？”

　　叶若一边说着，一边抱怨：“关键是主人你给我的时间太短了喵，只有半个月时间。这是目前我们最好的选择了——”

　　张信一声失笑，他之前也没做过将谢灵儿，带入地球联邦的打算。

　　可一方面谢灵儿自身的修为进境喜人，居然也修成了“斩神劫”，并自炼神宝，自身就有了破开那劫念层的力量；一方面则是穹星诛除邪灵种的成果喜人，神尊与鸿钧道主已经彻底伏诛。

　　张信料定归真子与巩天来，周小雪等人，有能力压服各大宗派，继续遵循他定下来的方略不误，也就顺水推舟，把谢灵儿带离那方世界。

　　不过此举也给叶若，造成了些许的困扰。

　　“那就按照你说的办吧。”

　　张信随后又语声一转：“卡地亚星域那边的形势，现在怎样了？”

　　他这一个月时间，虽然都呆在穹星世界，可对于外面的情况，其实时时都有关注。

　　张信知道某些势力，自二十天前开始，就又不安份的开始了对威严集团的试探。

　　这些人倒不是要在广成星域与营州星域制造骚乱，或者直接与威严集团为敌什么的——之前首都星域那场大战的威慑力还在，短时间内还没人敢正面挑衅神威张氏。

　　他们的目的，只是为向这两个星域渗透，并试图打探他这个威严之主的真正“行踪”。

　　可坐镇于广成的张晨光，手腕却是异常的酷烈强硬。在边境地带，完全不问目的，不问缘由，连续斩杀了九位S级与两位2S级强者，狠狠的震慑了威严集团的所有潜在敌人。

　　那位“白面死神”，正是其中之一。

　　当然张信最关注的，还是地球联邦目前时局。

　　在他进入穹星设计的一个月内，龙月人与高庭人，都已陆续攻入地球联邦的境内。

　　此时联邦军方在这两个方向的战线，都处于溃败状态。

　　龙月人那边还好，地球联邦算是早有准备，修筑的五个超级军事要塞，勉强维持住了战线。

　　可在哥伦布星域，高庭人却是势如破竹，目前已经将这个星域大半的行政星占领。目前其兵锋，已经开始进入卡地亚星域。

　　此时联邦军方，虽然是拼尽了全力阻拦。几乎每一寸丢失的国土，都侵染着大量联邦军人的鲜血，可限于实力的缘故，他们对敌人的阻力相当有限。

　　毕竟目前，整个卡地亚星域，加上从民间征召舰队，也不过只有二十万艘而已。无论是装备，还是作战素养，都远逊于对手。

　　联邦溃败的速度，远远超出之前张信与艾尔等人的推断，这也给营州星域，带来了极大的压力。他们很可能等不到，那五座准军事要塞建成的时候，就得面临高庭人的大军压境。

　　这段时间唯一的好消息，就是地球联邦的中期选举。

　　三天之前，这场选战已经落下帷幕。

　　由于前线的战事失败，刘威所属的人民阵线，很勉强的维持住了之前百分之七十五的议员席位。

　　不过幸运的是，在与国会第三大党社民联盟联手之后，这个执政联盟，依然可以在国会两院占据多数席位，不至于令这位总统大人在任期刚过半的时候，成为一位坡脚总统。

　　然后这次选战中受益更大的，无疑是神威张氏，在威严集团影响下的六位参议员，四十二位众议员，可以让他们威严集团，在地球联邦的中枢保持足够的影响力。


第1376章 扩大授权

　　“一天之前，高庭人的先遣舰队已经打到了卡罗德行星，联邦军方稍作抵抗之后，就往后撤退到撒马尔行星。他们把层层防御，消耗对手兵力的战术，执行的很坚决。可由于高庭人舰队在射程上的优势，战果也非常有限。”

　　叶若知道张信掌握的信息，还是一天之前她让人送入穹星世界的，所以不厌其烦的解释。

　　“从卡地亚星域边境涌入营州的难民，已经增加到二十七亿人，这给了我们极大的压力。无论是物资还是运输船，都不敷所需。幸在这边的海盗已经被清理过了，否则我们都没有足够的护航舰队护送难民。”

　　虽然那都是一些战争难民，可其中绝大多数都是薄有家资的中产阶级。

　　他们的银行里有着不少存款，在举家迁徙的情况下，也难免携带有一些贵重物品——这就是那些海盗眼中的肥羊，可以任由他们宰割。

　　“卡罗德行星也陷落了？”

　　张信现在唯独庆幸的是，如今的局面还没有败坏到他要彻底更改作战计划的地步。

　　“我想知道，联邦国防军修筑的这条防线坚持了多久？”

　　“三个小时，击沉了高庭人一千二百艘战舰，己方则战损一千六百艘。在敌方舰队作出包抄动作之后，就不得不全线撤离。其实就联邦军现在的战力水准而言，这个战果已经很不错了。”

　　叶若继续汇报道：“而至昨日为止，我们整编完成的舰队已经达到36000艘，编成了三个标准会战舰群，开始进驻边境战区，加上国防军入驻的舰队，总数达到54000艘。此外相关的防御设施，也在修筑当中。我们利用这一带的六座空间站修筑了一条防线，并在周围的行星上，安装了曲率干扰装置。以确保高庭人的舰队，无法通过区域航行跨越战区。”

　　“然后是来自地球母星方面的消息，贺空明元帅已经引咎辞职。科隆·盖乌斯元帅已经接受了总统大人的任命，即将接掌参谋长联席会议主席一职——”

　　“在这个时候接任参谋长联席会议主席？”

　　张信听到这句之后颇为意外：“看来我们的这位科隆元帅，比我们想象的还要有担当。”

　　他预计未来地球联邦的战局走势会很不妙，在之后的很长一段时间内，都会处于极度不堪的状态。

　　科隆·盖乌斯在这个时候接掌国防军，就必须抱着背黑锅的准备。

　　当然，这对威严集团而言，这是一个极好的消息。

　　张信相信这位的战略素养，这位一定有办法遏制住国防军在前线的颓势，这无疑将有利于他们的备战。

　　“这确实是一位值得敬佩的老人哦喵，我想他多半是看不下去了。”

　　叶若的语中，饱含敬佩：“然后还有两个新消息与我们有关，其一是国防部向您个人发布了征召令，征召您为临时上将，担任广营战区首席指挥官，主持广成与营州方面可能的防御战事与所有武装力量。”

　　张信的神色淡然，不以为意。

　　这是他临走之前，就已经与总统刘威敲定了的事情，在威严集团声势极盛的情况下，不会有什么意外。

　　“其二是生化战兽，我们阿尔法药业公司递交的第一批，价值三十亿联邦币的生化战兽，在战场上的效果极好。国防部已经追加了订单，加上之前的，总价值已经达到九百二十亿联邦币。您的母亲，也就是现任的威严集团首席执行官，已经批示增加了生化战兽生产线，以及第二代生化战兽的试生产。不过与此同时，地球联邦的各大集团，对我们的生化战兽技术也兴趣大增——”

　　“帮我通告威严集团董事会，我的个人意见是可以增加三到五家专利授权使用对象，并酌情开放一些技术。”

　　“增加被允许使用人吗？”

　　叶若神色为难：“那么金雀花集团与罗曼诺夫集团那边，只怕不好交代？”

　　“那就给予他们一些核心技术作为安抚。”

　　张信说到这里，微微一叹：“我会亲自与母亲大人谈的，现在这个时节，可不是死捂着这项技术的时候，地球联邦如果没了，我们的生化战兽卖给谁呢？这也有助于我们减缓压力。何况我们也有着足够的技术储备不是吗？”

　　接下来他又再次问道：“那么我的曾祖父那边了？有什么动静没有？”

　　毋庸置疑的是，他的这具身体，确实是神威张氏的血脉，是李梦琪的骨肉，所以他没法对张长治的曾祖父置之不理。

　　“正如主人您的所料，他们的确早有察觉，也把您的曾祖父，还有那位名叫张荣的先祖，当成了诱饵。我们雇用了三个有着2S级评价的小型佣兵团前往天蛇星系进行救援任务，结果都无果而回。不过可能是为免敲山震虎，又或者是我们事情的提醒有了效果，他们的伤亡不是很惨重，绝大多数人员都安全退回。”

　　叶若说到这里的时候，用手指挠了挠脸：“不过我相信他们的耐心已经耗尽了，第3个佣兵团的死亡率高达两成，是之前所没有的。还有我们的探索团队，发现您曾祖父的生命特征，已经趋向微弱。按照我的理解，这一定是警告——”

　　张信闻言，顿时面露了然之色：“也就是说，目前的情况下，我只有派出一个由2S级以上强者组成的团队前往不可了是吗？”

　　“在巴菲特帝国的人眼中看来，情况多半是这样？”

　　叶若嘻嘻笑着：“看主人您现在，多半还有别的选择，比如亲自前往——不过主人您确定吗？现在就暴露实力？”

　　这一个月时间里，穹星世界与外面的通讯一直都在保持着。

　　所以叶若也知道张信这次的收获很大，哪怕正面挑战那位巴菲特帝国的皇帝，多半也可不落下风。

　　“要不让我去吧？就用你们说的那个白面死神的身份。”

　　谢灵儿这时候，忽然兴致勃勃的插言：“对于这穹星之外的强者，我还是蛮好奇的，我想这一次，一定会出现不少强者？”

　　她在穹星外太空的两年半时间，在专心的陪练下，基本也适应了外面的作战方式，所以从半年前开始，很期待一场实战。

　　更重要的是，她就能够帮得上信哥哥了。

　　“你？”

　　张信的神色迟疑，可旋即他就心神微动：“也好，就你与伊丽莎白两人前往。我跟在后面，给你们压阵。”

　　他想如果那位巴菲特帝国的皇帝不出现，那么只以谢灵儿巅峰时X﹣级别的实力，已经足以解决战斗了。而如果这位现身，那么他会尝试在地球联邦的境外，将此人斩杀！

　　也就在这时，“光源”号旅行舰的舱门缓缓打开。然后下方处一个黑影，忽然就冲入了进来。

　　“小吞天？”

　　张信的眼中，这是闪现出惊喜之意。这头小犀牛，总算是清醒了吗？

　　他张开了手，想要将冲过来的小吞天抱住。可后者在半空中却一个转折，冲入到了谢灵儿的怀中。


第1377章 灵儿出面

　　一天之后，神威号战列舰抵达天蛇星系附近不到三十光年的一处所在。

　　到了此处之后，谢灵儿就带着小吞天与伊丽莎白，准备乘坐光源号旅行舰离去，以曲率航行的方式前往天蛇星系。

　　这个地方，是张信特意挑选的所在，距离天蛇星系不远不近。附近大量存在的小行星，可以为神威号提供有效的遮蔽；而叶若事先布置的那些深空探测器，又可使张信时刻监控天蛇星系的所有风吹草动，并在变故发生的第一时间赶至现场。

　　——张信的天元大法，可以让他在一瞬之内穿梭三十光年，对谢灵儿等人施以援手。

　　虽然在张信看来，这二人一兽组成的团队，无论遇到任何情况，应该都能应对了。

　　其中灵儿自不用说，天元大法也修到二十五重天境界，哪怕不借助战舰与机甲，都能够进行短距的曲率航行。

　　伊丽莎白也已经将这门功法，修到了十五重天，借助特制的机甲，能够快速的从战场脱离。

　　至于小吞天，在再次进化之后，已成为了一个很难被杀死的存在——哪怕是那些x级亲自出手，也有着一定的难度。

　　而就她们本身的战力而论，也是极其强大的。

　　张信甚至认为，即便那位巴菲特帝国的皇帝亲自出手，也未必就能够在战斗中稳操胜券。

　　谢灵儿在穹星的二百七十年时间修行，可是非同小可的。至少就战境这一项，前者其实已经在于现在的张信之上，达到了十二层战境的巅峰层次。

　　小吞天的实力，也达到了3S+，加上张信给予的十八级神宝御天环，即便遇上了X级，也足可一战。

　　而哪怕最弱的伊丽莎白，本射的武道与念力修为，也都达到三阶中品。此女毕竟是由张信亲自调教，在穹星的那段时间，掌握了好几门无上神通，又在几个师母的帮助下，收服了一件十七级的神宝，如今整体的实力，也是3S。

　　这样的阵营，哪怕是整个巴菲特帝国倾巢而出，都能够撑上一段时间。

　　可张信现在，完全就是老母鸡的心态，在谢灵儿等人登舰离去之前，还是难免担忧，不甚放心的交代着：“虽然我不认为那位皇帝陛下，有亲自出面的可能。可据我所知，巴菲特帝国的3S级，数量还是很多的，联手之后的战力非同小可。此外还有一事不可不防，那就是那位巴菲特帝国的皇后。我这边至今都没有得到此女详细的情报，也不知其实力水准如何。如果这女人出现在战场，灵儿你一定要加以警惕，不妨暂时以X+级别实力视之。如果实在抵挡不过，那就尽可能快的撤离。”

　　谢灵儿却不甚在意的朝身后挥了挥手，表示明白。

　　她这不是大意，而是从来就没有放松过对敌人的警惕。

　　谢灵儿对自己的实力，有着绝对的自信。自认无论遇到任何对手，都有足够的实力与之一战。那怕是巴菲特帝国四阶境界的皇帝亲自出手，她也相信自己能够全身而退。

　　而她这样的信心，并非没有缘由——

　　不同于张信，是在获得“盘古”之后，才拥有了近乎无穷无尽的法力。谢灵儿是早在二百七十年前，就有着用不完的力量。

　　狄拉克海的存在，让她拥有了惊人的生命力，以及用之不竭的灵能——这是谢灵儿之所以能够打破天道封锁的最大依仗，也是她现在哪怕面对X级战力，也绝不畏怯的自信源泉。

　　可这并未让她目空一切，妄自尊大。在穹星的二百七十年，多达千余次的大小战事，让她在战斗方面的经验，不逊色于任何人，甚至超越于张信之上！

　　所以哪怕没有张信的提醒，她也会保持足够的警惕，不会轻视任何对手。哪怕有着狮虎一样的力量，也仍需对未知的敌人，保持敬畏之心。

　　光源号旅行舰在离开神威号船腹之后，很快就进入了曲率航行的状态。在大约一分钟之后，进入到了天蛇星系。

　　神威张氏派出的搜救船团，此时就停泊在天蛇星系三号行星的外太空。

　　由于谢灵儿在引力操纵方面的高深造诣，光源号旅行舰的这次曲率航行，极其的精准。他们从曲率状态脱离之后，距离搜救船团仅仅不到零点零一天文单位的样子。谢灵儿与伊丽莎白二人，也只用了十分钟时间不到，就已登上了搜救船团的旗舰。

　　可以看得出来，这里的人员从上到下，都对她们的到来颇为意外。

　　“董事长办公室下发通知的时间，是在二十二小时前。我还以为你们还要等到两天之后，才会赶到这里。”

　　搜救船团的团长是一位女性，名字叫做艾德·伍伦，在接待谢灵儿二人的时候，神色颇为惊疑：“我想知道，这次来的就只有你们两位吗？”

　　“难道有什么不妥吗？”

　　谢灵儿带着白色的面具，斜目看着这位艾德女士：“如果是为安全方面的问题，你们不用担心。董事长大人选在这个时候把我们派过来，已经足以说明问题。”

　　可后者却眉头大皱，神色犹疑：“我不是质疑董事长大人的决策，你相信你们两位的实力，一定是整个威严集图最顶尖的。可白面女士，您得知道在你们赶来之前，就已有三个2S级评价的小型佣兵团铩羽而归了，尤其最后一次，伤亡非常惨重，我有理由怀疑，我们前面的这颗液态星球当中潜伏着危险。”

　　她说到这里，又语声凝然道：“事实上，前后三位佣兵团，都确证这颗星球内，至少有两位以上的3S级潜伏。他们的念力师，甚至感应过他们的踪迹。此外我们的电磁波监测器，也曾经好几次监测到一些奇特电磁反应——”

　　“我知道！我看过他们的任务报表，看得出来，这些佣兵团在报表中的描述，并非全是推托之词。”

　　谢灵儿的神色平静无波，注目着这舰桥前方，那巨型荧幕中显示的那颗庞大星球。

　　“可我们既然到了这里，那自然也是足够自信处理好这件事的。所以女士你现在，只要告诉我，他们目前的方位就可以，接下来的事情你们无需担心——”

　　艾德·伍伦闻言之后稍稍犹豫，还是将一副全息投影地图，拉到他们的面前。

　　“由于是气态星球，两位张先生的位置并非是一成不变。半日之前我们侦测到他们的生命体征，出现在南半球的位置，可现在就不知道了，这可能需要你们自己进入去寻觅。”

　　说到这里，艾德·伍伦又拿出了两个手环，还有两件仿佛警棍的电子仪器：“这手环是能够排除强光电干扰的通讯器，可以让我们与您二位保持通讯。如果我们在外面有什么新的发现，会及时通知到位的。还有这两件，是特制的感应仪，可以搜寻两位张先生的生命体征。”


第1378章 白面死神

　　谢灵儿二人只是稍作准备，就进入到了天蛇星系三号行星的内部。

　　这是一个主要由氢气与氦气构成的巨大星球，表面被氢气与氦气包裹，核心处则是液态氢与各种金属。

　　二人进入之时，在这颗星球在表面恰好发生了一次大爆炸。一些聚集在一起的氢氧混合体，在闪电的作用下轰然爆震，使得三号行星的南半球罡风如潮，相当于四个地球大小的巨大气旋，覆盖在星球表面。

　　“说实话，这个地方真不是用来疗伤的好地方。”

　　伊丽莎白神色凝然的看着四周：“师母，我想他们的状况一定不太好，如果老师的那位曾祖父与祖先大人还有余力，应该是不会选择这里的。”

　　她猜这两人乘坐的机甲或者逃生艇，多半已经损毁，这两人也失去了横渡虚空，前往另一个星球的力量。

　　旁边的天蛇星系二号行星，环境可比这边好很多，虽然也不是什么可以殖民的环境，可相对于这三号行星而言，那边简直就是天堂。

　　谢灵儿的神色淡然，负手看着前方：“伊丽莎白你是想提醒我，这次行动的成败关键，是确保张源两人的安全是吗？”

　　“我怀疑他们两位，已经被巴菲特帝国控制。一旦有任何不利于敌人的情况发生，都会让他们陷入绝境。”

　　伊丽莎白正说到这里，前面的谢灵儿的柳眉，就微微扬起：“找到他们了！”

　　伊丽莎白不禁发出了一声“诶”的惊咦，此时她既觉意外，也觉在情理之中。

　　毕竟按照她老师的说法，谢灵儿现在的雷感术造诣，其实已经凌驾于他本人之上。

　　而此时的谢灵儿，又把怀中抱着的小吞天往前方一丢。后者瞬时会意，体型迎风见长，顷刻就已膨胀的五十米高。

　　“我知道你的担心很有道理，不过有小吞天在一切都不成问题。”

　　谢灵儿一边说着话，一边闪身来到了雷角魔犀的背部：“出发吧，别让我们的对手久等了。不过是四个3S级，加上巴菲特帝国的那位皇后陛下而已，我们快去快回。”

　　伊丽莎白顿时一惊，心想老师他果然猜对了。

　　可接下来她却非但不觉紧张害怕，反而身体发热，渐渐兴奋了起来。昂扬的战意，几乎在眼眸之内外溢而出。

　　……

　　“白面死神？”

　　三千多公里外，一初液态氢凝成的“水面”上，巴菲特帝国元帅艾利斯，正在他的个人终端见面内翻动着关于“白面死神”的个人资料。

　　天蛇星系这边是没有量子网络存在的，不过在巴菲特帝国的资料库中，有着地球联邦所有强者的资料。

　　“由于此人掌握至少六个系列的念力技巧，很难判断她的实力水准。不过从他过往的任务记录来看，应该不会超过2S+。不过很奇怪，这个女人不应该是接受我们的雇佣，进入广成星域探查情报吗？”

　　“佣兵杀手之流，本就没有多少信誉可言。我更关心的是，那位威严之主的意图，很显然的是，我们在这里等了一个月，布置了这么大的一个陷阱，就只等来了一个小虾米。”

　　说话的是另一位帝国元帅盖特·撒贝宁：“看来上次的警告，对方根本就没放在心上。或者说，那位威严之主，其实根本就不在意这两位的生死。”

　　他说话的时候，似笑非笑的看着不远处的一块浮在“水面”上的冰块。

　　液态氢的温度在零下负253度左右，不过质量与密度去很小。可他眼前的这个大约三十米直径大小的“冰块”，却得以悬浮在液态氢的水面之上。

　　里面有着三个人影，一位正是前任威严集团的董事会主席张源，面色青紫，只有非常微弱的生命体征；一位则是神威张氏的第四十七代家主张荣。

　　后者活跃的年代在七千年前，在此人三千二百岁时自己退居二线，并逐渐销声匿迹。

　　而此时这位的各项生命指标，大体还是正常的。只是紧闭着双眼，似乎陷入沉睡。

　　最后一人，则是藏身在一尊机甲之内，生死不知。

　　盖特·撒贝宁知道这三人中，至少有两人处于苏醒状态，可以听得到他说话。所以他说话时，唇角旁满含着讽刺笑意。

　　“不，情况恰恰相反！这次是来了一条大鱼。”

　　艾利斯神色异样的摇着头：“虽然我的个人资料库里面没有记录，不过这白面死神身边的女孩，应该是金雀花家族的伊丽莎白·安茹。十五年前，我进入地球联邦执行任务的时候，曾经在好奇之下，去见过这位号称地球联邦三千年以来最出色的天才。”

　　“伊丽莎白·安茹？这很有可能，据我所知，金雀花家族不知出于什么原因，确实是将伊丽莎白·安茹送到了张长治的身边。”

　　第三位帝国元帅乔治亚·萨拉贝尔满脸的疑惑与不可思议：“可这家伙，他难道是疯了吗？”

　　有了之前的三个2S级评价小型佣兵团，他相信威严集团应该已经意识到了巴菲特帝国在布局针对。在这个时候，此人却将金雀花家族的宝贝，送到了他们的虎口之下？他就不担心金雀花家族会把他给撕了？

　　“除非是这个家伙，认定了这两人，可以从这里全身而退——”

　　此时接话的，是此间的第四位帝国元帅伊内兹·哈里斯。

　　这位的话才说到一半，就忽然神色微凝：“很奇怪，我现在已经感应不到他们的踪迹。这是突然消失——”

　　他一边说着，一边看向了身后方向，那位安坐于寒冰聚成的御座之上，衣饰华贵，姿容绝丽的金发女子。

　　其余三人，也都纷纷凝目望去，投以满含敬意与询问的视线。

　　他们这些人当中，实力最强的就是他们眼前这位。而在感应能力方面，也同样无出其右。

　　“皇后陛下，您看？”

　　“我这边同样感应不到。”

　　那女子言语直接，现出意外的神色：“准备作战吧，诸卿。看来我们这次的敌人，确实非同小可，并不是你们想象当中可以随意解决的蝼蚁之辈。”

　　而就在下一刹那，女子就神色微变，蓦然一个挥手，一团浩大的电光，往不远处的冰块笼罩过去。

　　可在她的电光凌至之前，就有一团蓦然出现的黑影，将这冰块吞入到了它的血盆大口当中。

　　那赫然是一头宛如山一般巨大的犀牛，此时的脊高足有一千多米，浑身黑焰缭绕，睁着一双铜铃大小的凶眸，气势凶暴异常。

　　而在这犀牛的头部，则是两个少女的身影。其中之一正是情报中的“白面死神”，冷冷的注目着下方诸人。


第1379章 以命换命？

　　“你们就是巴菲特帝国所谓的皇后与元帅？”

　　谢灵儿面含疑惑，声音则冰冷仿佛要将人冻结：“看起来确实不怎么样，警惕性太差，感应能力低下，在这方面还不如神教的那些大主祭。”

　　伊丽莎白已经笑开了花，特意拍了拍小吞天的牛角，以示亲热。

　　既然张源他们的安全已经不成问题，那么她们这次的援救任务就算是完成了。接下来她们可以放下所有的顾虑，与这些巴菲特帝国的人全力一战。

　　那伊内兹·哈里斯元帅的眸色，已是阴翳异常。虽然不知道谢灵儿所说的神教，大主祭等等，到底是哪里的地方教派，可刚才他们大意轻心，没有感应到这二人一兽的踪迹却是事实。

　　“不得不说，你们的胆子很大嘛，小姑娘！”

　　“只能说你们这些人，还不足以让我拿出胆魄。”

　　谢灵儿不说话，直接从小吞天的头部跃下：“我猜接下来你们不会善罢甘休，所以终究还是得战上一场？如果我没猜错的话，那就快点动手吧，我不想在你们身上浪费时间。”

　　见得此景，那御座之上的女子，不由面色微青：“放肆！狂妄的丫头，我承认你们有一些实力，可这不该是你目中无人的理由！”

　　盖特·撒贝宁也是将双眼，眯成了一条线缝，里面闪动着危险色泽。

　　“看来你把我们的皇后殿下惹怒了呢，MISS白面！”

　　“说这么多话有什么用？最终还是得拿实力来说话吧？”

　　面具之后，谢灵儿明媚的笑了笑。她已感应到对面的念力威压与酷烈杀意，一位X﹣，四位3S级联手，对她的压力，远远超出当年的鸿钧道主与神尊联手。

　　不过——

　　随着她身后一声凄厉的剑啸，一口似刀非刀，似剑非剑的雪亮刃光出鞘而出，那几乎就要将她的脚面，压入到液态氢当中的念罡，瞬时就被撕裂了开来。而谢灵儿的身影，只一个闪逝，就来到了那盖特·撒贝宁的身前。

　　后者本来是眯成一条线的双眼蓦然一张，露出了淡黄色宛如蛇一般的瞳孔。他似乎不屑于使用机甲，也没有半点避让的意思。一身肌肉直接虬结而起，瞬时膨胀数倍，显露出山岳一般躯体，气息则宛如来自地狱当中的魔王，霸道无边，一身黑焰遮天盖日。

　　“果然是很有胆量！可不得不说，你找错人了！这个地方，你盖特叔叔的体术，应该是最强的没错！”

　　随着这声冷笑，那盖特·撒贝宁的身下的液态氢“水面”，在一股无形的压力下蓦然向四面排开，凹出了一片直径达三百米的坑洞。

　　可当他挥拳对撼过去的时候，这位撒贝宁元帅的心绪中，却生出了一丝意外之念。他对面的面具少女，居然在电光火石之间，将拳锋稍稍偏移，之前是直击胸腹，这刻却是轰击他的肩侧！

　　盖特·撒贝宁的瞳孔先是收缩，然后就又狞笑了起来。

　　“以伤换伤，以命换命？这个我喜欢！MISS白面，我得承认你很MAN——”

　　在他的话音出口之前，两人的拳势就已轰击在对方的躯体上。

　　随着“轰”的一声炸响，谢灵儿的胸腹处蓦然一团血光爆开。被盖特·撒贝宁那足以粉碎星辰的拳力，直接轰穿了胸腹，甚至包括了心脏。

　　可对面也同样没好到哪去，他的整个肩膀缺了一块，左手臂也无力的垂软在一侧。

　　然后两人的伤势就迅速恢复，眨眼之间就恢复如初，并在短短不到十分之一个弹指的瞬息，向他们的对手，轰出不下十击。

　　都是完全不闪不避，甚至不作任何格挡，只求以最快的速度毁伤对方身躯。

　　而旁边的艾利斯，伊内兹·哈里斯与乔治亚·萨拉贝尔三人也未坐观，在谢灵儿出手的同时，就已将一身外骨骼装甲覆盖在身。可就在三人实质性的插手这场战局之前，一片庞大的雷光电海，就蓦然从那山一般庞大的犀牛身上扩散开来，倾刻间漫卷数百余里，将这一片空域都笼罩在内。

　　同时出手的，还有伊丽莎白，这刻三道无比凌厉无匹的剑气蓦然朝着他们斩击而下。

　　而这三人当中，哪怕是体术实力最为强横的乔治亚·萨拉贝尔，也都是面色凝重的暂时停住了脚步，手中的“斩舰刀”挥动，将那剑气绞成粉碎。

　　他的眼里不由微现惊色，这一击的水准，毫无疑问是3s级无疑。较他而言稍稍不如，可也只有1/4个阶位的差距！

　　这个金雀花家的公主，居然强至如斯！

　　“如果随随便便就让你过去的话，师母事后一定会让狠狠教训我的。”

　　伊丽莎白躲在小吞天的牛角身后，只露出了一张小脸。同时间一口同样似刀非刀，似剑非剑的剑器，在她的身侧悬浮。

　　“所以，请你们安安分分在旁边看着好吗？要打的话，我与小吞天陪你们！”

　　那御座上的女子，此时的眸光已经凝冷到极点。此时她屈指一弹，就有一道指头大小的炽白色光束，朝着那犀牛的头部轰击而去。

　　这光所过之处一切都在蒸发，伊丽莎白微微一惊，忙把头往牛角后方一缩。

　　她心内暗暗担忧，知道那道光束，看起来只有指头粗细。可它的毁伤能力，却堪比至少四尊要塞主炮。携带着超过七千万的温度，可以在接触的一秒钟时间内，将所有接触到的氢原子，都以核聚变的方式引爆！

　　这是真正歼星级的杀伤力——如果给予这女人足够的时间，甚至可能将这颗天蛇星系三号行星变成一颗太阳。

　　伊丽莎白怀疑小吞天能否抵挡得住，尽管她的老师曾经对她说过。以现在这只雷角魔犀的能力，哪怕是X级也很难真正将它击上。而穹星之上，也有许多关于她老师这只灵宠的传说，可伊丽莎白毕竟还是没有亲自见过。

　　而就在她犹豫着，是否要施展一些防御法术帮助这头雷角魔犀的时候。后者却是“嗷”的一声大叫，在它的身前形成了一层黑色的屏障，直接将那道光束吞噬吸纳！

　　与此同时，它的头顶之上，也现出了十八颗“犀骨雷珠”，又有“御天环”加盖于其上。两件提升到了十八级的神宝合力，将十八道冷白色的等离子炮，往那寒冰凝聚的御座轰击而去。

　　其中的每一束电浆，赫然也高达五千万度的高温！


第1380章 X级存在

　　那些冷白色电浆的威力，就连那周围三位3S级存在，都觉心惊不已，下意识的向一旁避让。而御座之上的华贵女子，也同时柳眉微蹙。她用手一拍扶手，在那些电浆炮到来之前，就已经连人带椅，挪移了方位。

　　而此时在上空当中，更有一点点的白光，似如雨水般的往下飘落。

　　伊丽莎白认出那是一团团即将产生核聚变爆炸的氢原子团，可这个时候她却是彻底放下心，躲在小吞天的犀牛角后面只攻不守。操御着她的本命神兵，不断的将一道道剑芒斩出。

　　虽然及不上那位巴菲特帝国皇后的一击之威，却也有着不逊色于小吞天那些等离子炮的威力与攻速，更以天元大法，时不时的扭曲着谢灵儿身边虚空，将那三位3S的所有攻击都偏斜转移。

　　而仅仅只一秒钟时间之后，那寒冰御座上的女子，就已经面色大变。这一刻，她蓄势已久的九团太阳般光华，朝着面具女子的方向疾坠而去。

　　与此同时，盖特·撒贝宁的眼瞳里的色泽，已经彻底转为惊恐！

　　在这不到十秒钟的时间里，他与眼前的这位“白面死神”交手已不下三百击！都是不闪避，不格挡，拳拳到肉。

　　可让他惊惧不可思议的是，这个女子的恢复力，近乎于无穷无尽。在他体内的储能快要耗尽，但没法做到如之前那般迅速回复的时候，女子却能一如故往的在瞬息之内恢复所有的伤势，拳力则越来越是强悍，越来越是狂暴，就仿佛是对面冲击而来的流星雨，让他应接不暇。

　　更使人吃惊的是，这位面具少女在与他交手之余，居然一直都能够牵制着他们的皇后陛下近九成的精气神。那口似刀非刀，似剑非剑的兵器，始终都悬浮于空，气机牵引，遥锁着那寒冰宝座之上！使他们的皇后，也不得不以相应的力量，与之遥空对峙！

　　——这毫无疑问也是一个X！至少也是X﹣级别的存在！

　　那神威张氏，竟然还有着如此强横的战力？

　　也在这一刻，他们空中的那口刃光也骤然爆发。浩大的剑芒，往空中的九轮大日挥斩，只是溢出的劲力，就已撕开了天空，斩开了“大海”。

　　随着大量氢原子的核爆发生，刺目的光芒，高达数百万度高温，瞬间笼罩在这方圆几千里的世界。

　　盖特·撒贝宁感觉到自己的躯体表面，已经在开始汽化。他已不准备再坚持，一套外骨骼装甲开始覆盖全身——这多多少少能够增加他一些力量，并防御高温。

　　可在此时，一道碧蓝色的“风刃”，蓦然从面具少女横踢过的脚尖飞射而出！

　　——准确的说，那并不能说是风，实质只是一些高能粒子流。可正因如此才更让盖特·撒贝宁惊悸绝望！

　　他能够感觉得到，后方有一股力量在拉扯着他，试图将他的躯体，拉出到安全区域。可这已经无济于事，随着那碧蓝色的“风刃”横扫而过，他的头颅从上到下，被剖成两半。

　　而在下一瞬间，那随后轰踢过来的白皙长腿，直接把他的躯体，把他的灵魂，都轰成了粒子微尘，然后在那一连串的核爆之中，湮灭散去。

　　——等到这一方世界的爆震终于告一段落，周围的环境稍稍平复之时，盖特·撒贝宁已经彻底不存在于这个世上。

　　以伊内兹·哈里斯为首的三位帝国元帅，都以隐含惊忌的目光，看着中央处的面具少女。

　　而御座上的华贵少妇，神色也是凝重异常，面色铁青。

　　“你是X﹣？”

　　可实质上，她知道这位“白面死神”，远比一位X﹣更强大的多。

　　“狄拉克海？我感应到了，你能够联系狄拉克海是吗？”

　　所以她此刻，完全不知该怎么解决这个近乎不死不灭的家伙。

　　可能唯一的办法，就是在一瞬间打出的攻击力，达到甚至超越这少女能够承受的极限。

　　可双方同为X﹣，并不存在阶位的差距。

　　“是这个名字，所谓负能量的粒子海。”

　　谢灵儿面上的白色面具正在寸寸崩解，露出了她原本的面目。

　　“能够告诉我你的名字吗？你的实力也很不错，虽然还达不到我师兄所说的X+，可也能够与我势均力敌！”

　　“埃琳娜·巴菲特！”

　　华贵少妇深深一个呼吸，散去了胸中的悲伤与郁怒：“你究竟是谁？来自何处？总之不可能是白面死神！”

　　“这很重要吗？事实上，我现在就是这个身份。”

　　谢灵儿一个挥手，又一个白色面具在她的脸上生成，同时她眼眸之内，再次有一丝猩红闪现：“埃琳娜女士！你是我来到这个世界以来，遇到的第一个可以势均力敌的对手。接下来本人必将全力以赴，向你致以最大的敬意！”

　　她那高达十八阶的本命神兵，此时已发出了阵阵嗡鸣，刺目的光泽，从剑身之上闪耀。

　　可在此之前，那华贵少妇身周就有大量的电光闪耀，将伊内兹·哈里斯等人笼罩在内。

　　而下一须臾，这四位的身影，就已在原地消失无踪。谢灵儿眉梢怒挑，一声轻哼，同时出手，一道剑光直斩虚空之内，然后那方空域，就蓦然再一声爆震。就仿佛有一层无形的气膜在膨胀，随后又迅速收缩，并彻底消失在她们的眼前。

　　“居然逃了——”

　　小吞天身上的伊丽莎白见状，也不禁微一愣神，随后她就又以询问的目光，投向了下方的谢灵儿。

　　她在天元大法的造诣，已经初窥堂奥。看出对手是通过电磁力来达到扭曲引力，改变空间的效果，尽管效率上远不如她们这样直接进行引力操纵，可对方还有一艘特殊型号的战列舰，通过曲率航行的方式，从这可天蛇三号行星附近掠过，所以那埃琳娜·巴菲特等人，能实现快速的逃离。

　　不过就在刚才，这艘战列舰已经被谢灵儿重创。

　　伊丽莎白猜这艘战列舰，只怕没法在区域空间中航行太久。可究竟要不要追击，还得看谢灵儿本人的心意。

　　“追不上！”

　　谢灵儿摇着头，将她的本命神兵收入鞘内：“那个女人，她的电磁操纵能力，能够维修战舰，并进行八千光年以上的曲率航行，我们赶不上。”

　　他们的神威号战列舰也在附近，可等到他们返回之后再进行追踪，对方也不知逃到何处，难以追踪。

　　所以她很果断的放弃了追击之念，转而目视向远处，另一颗同属天蛇星系的行星。

　　在刚才战斗开始的时候，她就感应到那边，有一道隐隐约约的气机，在窥视着她们所在的这颗星球。

　　这个人，不知是敌是友，却让她略觉忌惮——


第1381章 四阶之上

　　“穆里尼奥，这就是你邀请我来观战的原因？这个女人，想必就是不久前地球母星，你选择向那位神威之主退让的缘由？”

　　同一时刻，在天蛇二号行星的某处，有一位白发年轻人正从一面全息投影荧幕上收回视线。

　　不过接下来，他却从自己身边的友人脸上，看到了包含“震惊”，“忌惮”与“惊喜”在内的复杂神色。

　　这使年轻人顿时眉心深锁：“难道说，当时将你逼退的不是她？”

　　“我与神威之主签订过协议，不能透露我们见面时发生的一切。”

　　穆里尼奥·阿方索回过神之后，就勉力使他脸上的神色恢复如常：“不过这女人，当时并不在神威公的随行人员当中。事实上，今天的一切都让我很是意外。”

　　“那可真是让人惊喜——”

　　年轻人先是瞳孔收缩，然后深深的一个吐息：“也就是说，现在的神威张氏，拥有至少两位X﹣级是吗？并且是还未达到四阶，潜力无限的那种？”

　　他接下来并没能从穆里尼奥的脸上看出什么，也没有从后者的嘴里面听到任何回答——不过这答案，这位白发青年，已经心中有数了。

　　自己的这位好友把他带过来的目的，恐怕就是为让他亲眼目睹“真相”。只是这位失算的是，今天到来的却并非是那位神威公，而是另有其人。

　　“那个金雀花家的公主，实力也很不俗。难以想象，我们人类这几十年中，居然出现了如此出色的后辈。”

　　年轻人双眼微阖，似在沉思：“穆里尼奥，我的好友，你让我目睹此战，大概是想对我说些什么吧？”

　　“正如你所料！”

　　穆里尼奥·阿方索笑了起来：“我们的希望，已经出现的不是吗？我想现在，人类需要一个帝国，一位统合着整个人类的皇帝陛下！”

　　“皇朝之主——这是已经验证过的，最快的成就四阶的方法。”

　　年轻人的唇角，微微上扬：“你这家伙，虽然言辞隐晦。可我大约听出来了，你对那位神威公的信心，还真是超乎想象。你就这么确定，他能够为我们人类，抵御突破阿卡索思条约后的风暴，难道他能成为一个完整的四阶？”

　　“幸运的是，这个答案，并不在我与他的契约当中。”

　　穆里尼奥得意的笑了起来：“事实上，我认为他在收揽广成周围几个星域的民心，建立下人类历史无法遗忘的功绩之后，就足以让他突破四阶。而如果是就此称帝，统合所有的人类之后，那么这将远不是他的极限——”

　　……

　　“我们应该可以再撑一撑的。”

　　在一千个光年外，宛如气泡般的曲率空间内，乔治亚·萨拉贝尔的面色青白：“我们接下来不会大意轻心，一定可以等到陛下到来。”

　　在他的身侧，艾利斯与伊内兹·哈里斯两位元帅却未发一言，都是神色阴沉，气息晦涩。

　　他们也听出乔治亚·萨拉贝尔的语声中，含着几分不满之意——这并不令人意外。战死的盖特·撒贝宁，是前者的莫逆之交。

　　事实上，他们对于撒贝宁的死，也同样感觉痛心愤怒。如果有可能的话，他们恨不得人家那自称是“白面死神”的少女，碎尸万段。

　　可在现下，她却并不打算赞同乔治亚的发言。

　　而此时在御座之上，埃琳娜·巴菲特已经收回了覆盖着这艘“光辉女皇”号战列舰的磁力。

　　在这之后，她才目视乔治亚·萨拉贝尔：“萨拉贝尔卿，我知道你很愤怒。可时时刻刻保持足够的理智，是一位元帅阁下最基本的素养。在你的心底，真的以为我们能够赢下这一战吗？你乔治亚·萨拉贝尔，又准备为此付出怎样的代价？”

　　乔治亚·萨拉贝尔的身躯，顿时微微一振，随后他就满含不甘的低俯下了身躯：“是臣怒极失智，请陛下海涵。”

　　他想即便能够撑到远在数万光年之外的皇帝陛下到来，他与自己的两位同事也将付出自己的生命。

　　“也就是说，陛下您也认为，神威张氏依然行有余力是吗？”

　　伊内兹·哈里斯在此时插言：“他们很可能还有强者潜伏在侧？”

　　“这是大概率的事情！张长治与那位镇国公谈判的时候，身边可就只有一个人跟随在侧。”

　　埃琳娜·巴菲特语气毫无波动的说着：“之前帝国情报部门的观点，是威严集团将穆里尼奥·阿方索说服，或者达成了某种交易。可我现在更倾向于这位镇国公，是被神威之主逼退制服。更深一步的猜测，张长治一直都呆在神威号战列舰当中，而那位白面死神乘坐的光源号旅行舰，则是与神威号配套的子舰。如果这个时候，神威号就在附近，如果那位神威公，确实是有着X级别的实力，他为何没有与白面死神一同现身？”

　　伊内兹不由倒吸了一口寒气，心中狂澜滋生：“埃琳娜陛下您的意思是，他是在等待皇帝陛下是吗？”

　　那位神威之主，居然在做着截杀他们皇帝，将他们一网打尽的打算吗？

　　“我不知道，这只是我的猜测。这确实过于耸人听闻——”

　　此时埃琳娜·巴菲特的目光，又无神的看向了前方的舷窗：“不过，我想我们巴菲特接下来，可能不得不做好准备，去面对一个与我们势均力敌，甚至是更有胜之的敌人。在有足够的把握之前，再不可轻举妄动！”

　　这一刻，在场的三人的神色，都是复杂异常。

　　艾利斯更是苦涩的吞咽着口中的唾沫，他这次是怀着阿瑞斯皇子死亡的仇恨而来，必欲让威严集团付出应有的代价。可最后的结果，却是再一次遭遇了重挫，甚至导致了盖特·撒贝宁的死亡。

　　此时他心中杂念纷呈，难以自控。

　　埃琳娜皇后的猜测，虽然听起来很荒谬。可如果仔细推敲，却不得不承认，的确是有着这样的可能。

　　他不由万分沮丧，巴菲特帝国有了这样的敌人，该如何完成复国的大业？陛下他的雄心壮志，要怎样才能得到舒展？

　　“可我想似白面死神这样的存在，是应该不允许存在于地球联邦本土的吧。即便不借助她那种强得过分的念力增幅器，她的实力水准，也是3S级别，这有违人类所有四阶的共约。”

　　“不，情况恰恰相反！”

　　埃琳娜摇着头，用冰冷的语声说着：“我想他们中的绝大部分人，如果得知那位神威公，白面死神的情况，多半不会逼他们出走，而是全力以赴，助他们成就四阶。”

　　她不知道张长治是什么样的情况，可刚才那位与她交手的少女，却是一位足以成就完整四阶的存在！


第1382章 观测效应

　　当谢灵儿与伊丽莎白，返回到悬停在天蛇三号行星外太空轨道的大型搜救船“米斯特拉”号的时候，在这里等候的搜救团长艾德·伍伦，却是以一副见了鬼般的神色，看着这两个女孩。

　　发生在天蛇三号行星内，将那小半个星体打残的那场战斗，搜救船团的成员，都有幸以搜救船上的各种探测仪器窥得一鳞半爪。所以这位伍伦女士的心情格外的震撼，难以平复，也无法置信。

　　——那种级别的战斗，只可能是3S级，甚至是3S之上的层次！

　　这个代号白面死神的少女，居然是如此强大的存在吗？

　　谢灵儿没空理会伍伦等人的视线，只因不久之后，张信乘坐的神威号战列舰也随后赶至，通过曲率航行，进入到天蛇星系。

　　“这次的事情，是我太谨慎了——”

　　而两艘舰船接通讯号，张信就叹着气，直承自己的失误：“当时我该随你们一道，直接过来的。”

　　他这是扮猪吃老虎上瘾了，在通过示敌以弱的方法，接连算计巴菲特帝国以后，变得贪心不足了。

　　大约是期待更大的西瓜，结果丢了手中西瓜的感觉。

　　如果这次与谢灵儿携手而至，甚至只需把“造化来”这具分神化体派过来，今次就有很大可能把那位巴菲特帝国的皇后诛杀在此的。

　　至少那三位3S，是一定没法从这里逃脱的。

　　“可我觉得，信哥哥你留下她的机会很小。”

　　谢灵儿摇着头，神色不以为然：“我感觉到她临走的时候，身上有一股很危险的气息。虽然这不足以帮助她反败为胜，可用来断后逃离还是能够办到的。还有，他们的战舰在我杀死那个很嘴贱的家伙不久，就已经到了三号行星附近。地球联邦不是有思维波收集与克隆技术吗？我想除非是将他们的战舰击沉，否则很难把他们杀死？”

　　“是吗？”

　　张信闻言，心中的遗憾之意这才稍减。他想当时既然连谢灵儿都感觉危险，那就真的是很可怕的后手无疑。

　　“除此之外，我当时感觉到天蛇二号行星上还有一位X级的存在潜伏。”

　　谢灵儿心想这件事，是必须得让张信得知的：“距离过远，此人的实力不明，也不知敌友。不过在我出手追击埃琳娜的时候，此人曾出手扰动这片星空力场，似有干涉之意。”

　　“还有这样的事情？”

　　张信不由双眼微凝：“有意思！想必巴菲特帝国的皇后在这之前，也对他一无所知？此人既然在这之前都选择旁观坐视，应该是对我们未怀恶意。不过他既然能瞒过你与巴菲特的那些人，想必至少是一位X以上的存在，就不知此人是那些四阶当中的哪一位——”

　　“老师您不用猜了，那是贝利萨留·克劳狄乌斯。”

　　此时伊丽莎白，忽然举起了自己的终端手环，在投影视频面前晃了晃：“他刚才联系了我，别让我代他向老师你与师母问好。”

　　“是他？”

　　张信愣了愣，随后也微一颔首：“伊丽莎白你可以帮我回复，元帅他的致意，我收到了。”

　　贝利萨留·克劳狄乌斯元帅——这是一位联邦初建的那个年代与赵德齐名，共为“联邦双壁”的人物，在那个年代享有着崇高的声望。

　　此人的后代，也至今都活跃于地球联邦的政商两界，是联邦最古老的豪门。

　　不过克劳狄乌斯家族的财力并不昌盛，多半是未得到这位元帅的支持。所以这家虽然有着世袭王爵的爵位传下，可后代当中却没有一位，能够缴纳得起继承王爵的爵位继承税。

　　张信很早就怀疑，这位受封“昭武王”的贝利萨留·克劳狄乌斯元帅，是地球联邦众多四阶的其中之一。而今天发生的事，也验证了他的猜测。

　　“贝利萨留·克劳狄乌斯？”

　　谢灵儿曾恶补过地球联邦的历史，知道这是个什么样的人物。

　　“我想这个人，也是民主派别的支持者？这对信哥哥你是否会有影响？”

　　“影响很小。”

　　张信摇着头，神色不甚在意：“如果是在回归穹星以前，我还会有些担心，可是现在——”

　　现在哪怕那些X级联手找上门，他也不是太畏惧。只要数量不超出三位，他都有抗衡之法。超过三位，无非就是与之周旋，然后想办法争取一个好的条件。

　　巴菲特帝国不灭，不成就四阶，他是无论如何都不会离开地球联邦的。

　　何况从金雀花那位神心王查理·安茹对他的态度，他大概能够推断出，这些四阶强者的想法。

　　四阶的关键，是在这片宇宙中留下难以磨灭的印记。上溯过去，下究未来，都永恒存在，难以抹除！

　　然而这个难以“磨灭”，必须有一个认知主体。宇宙那些无生命的物质。本身是没有智慧，没有感官的，又如何能知道的“永恒”是什么意义？

　　所以，仅限这四阶的关窍而言，只有智慧生命认知当中“不可磨灭”的印记，才是真正有效。

　　简单的说，他想要突破四阶，就得让更多人得知他的存在，过去未来当中记忆住他的人越多越好。

　　这听起来与神明之道没什么两样，可其实不同。

　　思念聚合体是收集人的阿赖耶识，也就是所谓第八识，一种因信仰而产生的其他电磁波。

　　可念力师与武修突破的四阶关键，是大量智慧生命的“观测”。

　　——这又与“观察者效应”有关，众所周知，微观粒子是叠加态的，同时具有波与粒的特征。而人的观察则会导致这叠加态坍塌，决定它是波还是粒子。

　　又比如螳螂吃夫的实验，最初的实验当中，雌螳螂交配后会吃掉雄螳螂。可之后人们却发现，自然界中其实并不存在这一现象。试验中，雌螳螂之所以吃掉雄螳螂，是因为观察者在场引起了它的紧张，误把自己的丈夫当成了敌人。

　　这种现象，在生活当中可谓比比皆是。观测者的行为，通常对被观测对象造成一定影响的效应。而遵循这一原理，智慧生命的“观测”，也同样会影响到他们这样的顶级强者。这涉及到更深的层面，与人类整体的基因序列与灵魂结构有关。

　　而张信作为一个人类，求助于自己的族群，是当前最明智的做法。

　　可他在这片宇宙中留下的印记，是否能够永恒存在，无法磨灭，日后也将取决于人类这个族群，这个文明，在这片宇宙中的兴衰存亡。

　　如果人类日后走向消亡，那么他在自身文明中留下的印记，自然也将荡然无存。可如果这个文明一直存在，并繁荣兴旺，那么他留下的印记，自然也更加的深刻不可磨灭。

　　他张信是如此，其他的四阶想必也是一样。所以人类的繁荣兴旺，也是所有四阶存在的共同利益。

　　张信甚至怀疑，这些人更进一步，成为完整四阶的关键，就在于人类自身的壮大。

　　由此可想而知，这些人又怎可能会在这个时候，阻拦他的道路？

　　所以张信才会后悔，这次没有与谢灵儿携手前来。

　　以他现在的实力，哪怕就此暴露了又怎样？


第1383章 以我为荣

　　“对了，你说巴菲特帝国的那位皇后，是叫埃琳娜是吗？埃琳娜·巴菲特？”

　　张信随后又转移了话题：“是否能够确定？”

　　“我听她是这么自称的。”

　　谢灵儿说话的时候，特意把视线扫了伊丽莎白一眼。这位当时也同样在场，是个证人。

　　后者也当即会意点头：“她确实是自称埃琳娜·巴菲特，应该是老师你想到的那位。”

　　张信眼神释然，他现在已经知道巴菲特帝国的皇帝陛下，究竟是哪一位了。

　　那应是巴菲特帝国的末代帝君之子，在战场上被称为“血锤亲王”，曾奋力与联邦双壁抗争一千七百多年的那位名将。

　　由于此人的战绩，过于彪悍惊人，也在人类联邦的历史当中留下了浓厚的一笔。那也是一段无法绕过，甚至无法抹除，无法掩盖的历史。以一人之力，不到二十五万的残破舰队，就阻挡了联邦的统一进程足达千年。

　　传说中这位已经死了，却一如黑暗年代末年涌现的其他英雄一般，依然存在于世。

　　而随后他又把目光，扫视着“米斯特拉”号的舰桥。

　　“我想知道，我的曾祖父与烈祖在哪里？”

　　所谓生己者为父，父之父为祖，祖父之父为曾祖，曾祖之父为高祖，高祖之父为天祖，天祖之父为烈祖。

　　按照血缘关系，这次随张源一同失踪的张荣，就是张长治的烈祖大人。一位出生于九千多年前，并在那个时代活跃了两千多年的张氏中兴之祖。

　　如今威严集团内部的神威半导体与威严造船，就是这位一手创立。

　　“他们都没事，至少在我们抵达之后都安然无恙。”

　　谢灵儿拍了拍旁边的小吞天，后者当即就把肚子里的那块小冰山吐了出来。或者已经融化了不少，只有不到十米直径，只能说是冰块了。

　　不过里面的三人，都确实是完好无损的状态，状态并不比小吞天把他们吞到肚子里面之前更差。

　　全息视频中的张信，眼中却不仅仅是疑惑之色。在冰块里面是三人，而不是两位。

　　可他随后就有了猜测，那机甲中的人物，多半是神威张氏隐伏的一位强者。也是张源与张荣二人，能够懂巴菲特帝国的追杀中逃脱的关键——虽然最后，他们的踪迹还是被埃琳娜·巴菲特等人找到了。

　　也就在这一瞬，这冰块忽然碎裂开来。冰块当中的张荣蓦然睁眼，看向了前方的三维视频。

　　“你是？长治是吗？”

　　“是我，您的晜孙——”

　　张信笑了起来：“欢迎您的回归，张荣先生！”

　　张荣眼里，顿时闪现出一丝异样的光泽：“我想知道，在我们离开地球联邦之后，究竟发生了什么？”

　　这个时候，他身边那位身份未明的少女与金雀花家的公主，还有曾把他吞掉的那只奇怪犀牛，无不都让他好奇不已。

　　张荣也不能不在意，这二人一兽，毕竟是能够将巴菲特帝国那些强者逼退，甚至挫败的存在。

　　虽然他的感知能力，在被吞掉之后就处于屏蔽的状态。可他们现在能够安全无恙的出现在这里，就足以说明问题了。

　　……

　　张信很快就知道那尊机甲当中的人物，是什么身份了。

　　这位名叫巴顿·阿贾克斯，在暗世界当中代号“铁龙”，是地球联邦一位少见的超2S级存在，并在整个地球联邦范围都拥有着赫赫威名。

　　可正如联邦那些暗世界强者中的大多数人都各有背景一般，这位“铁龙”巴顿与神威张氏，也有着极大的关联。

　　这位自幼就是由张荣抚养长大，之所以能够取得现在的成就，也正是由于神威张氏不遗余力的资助。且直到至今都接受来自张氏家族的供奉，每年从张氏获取数千万的秘密资金。

　　之前张荣张源二人被卡罗瑟斯·巴菲特率人围杀，正是这位得讯之后及时赶至，并在关键时刻，通过秘法爆发出接近3S级的战力，才使三人逃脱追杀，直到在这天蛇三号行星之上坠落，暂时转危为安。

　　不过因此之故，“铁龙”巴顿的伤势也是这三人当中最严重的。

　　张信对于此人的存在，无疑是极为惊喜的。这毕竟也是一位超2S级的强者，距离3S级无限接近，已他手中掌握的资源，轻而易举就可以让此人，跨越过3S的界线。

　　关键是对张氏家族忠心耿耿，是一位强大而又可靠的战力。

　　而接下来，他也为解释当前的情况与联邦的态势，花费了不少口舌。尤其是重伤状态的张源苏醒之后，这位花费了半天时间，才终于接受了自己一直担忧不已的曾孙，已经扭转了威严集团的局面，并成为一个X级存在的事实。

　　“也就说，你在那个名叫‘穹星’的世界，用了二十年时间成为X级，然后返回联邦，使威严集团转危为安是吗？所以现在的神威张氏，非但没有在我们失踪之后倒下，反倒是成为了一家市值上万亿的大型财团？并在国会当中拥有了六位参议员，四十二位众议员。”

　　——这样的影响力，已经完全可以称得上是一个政阀了。而政阀与财阀的结合，正式地球联邦最顶级世家的生态。

　　此时在旁边倾听的谢灵儿，神色却是微有些异样。

　　她是知道，张信其实是“上官玄昊”的，至少这位自认是如此，也完整继承了上官玄昊的记忆。

　　不过“上官玄昊”通过张长治的身体复活于世，也是事实。

　　所以她的信哥哥，给予张源等人的解释，似乎也不算错。

　　“过程有些出入，不过大致是如此了。”

　　张信哪怕是面对自己这两位理论上的血脉祖先，也依旧是一副顾盼自雄，轻世傲物的模样，只是在大体上遵守礼节：“张源先生，我想你该以我为荣，为我骄傲。”

　　张源不禁无声苦笑，心中最后的一丝疑虑，也消失无踪。

　　他想这个臭屁的小子，一定是还在记仇，对于十余年前他的那些安排，说出的那些话耿耿于怀。

　　可在苦涩之余，他又觉欣慰与惊喜振奋。虽说之前这后辈，的确是一个扶不上墙的小混蛋，看如今确实已经成长为张氏家族的擎天巨柱了。

　　而此时张荣，接着若有所思地问道：“那么接下来，长治你打算怎么办？我想巴菲特帝国不会善罢甘休，那些高庭人的威胁也非同小可。对于这个文明的战争能力，我是略知一二。”

　　“接下来我需要你们尽可能的在这半年之内提升个人实力，然后帮我——”

　　张信的神色凝然镇重：“半年之后，就将是我冲击四阶之时！我想到那个时候，一切麻烦都可以解决，包括那所谓的阿卡索思条约。”


第1384章 十万战舰

　　张信在五天之后，才乘坐神威号战列舰再次返回到了广成星域。

　　天蛇星系距离广成星域，其实只有七万光年的距离。而神威号的曲率航程，则高达八千光年，加上而今张信在引力操控上的造诣，以及那不逊色于小吞天及谢灵儿的法力，其实仅需一次航行就可直接抵达广成星域的神庭星。

　　他之所以在外面逗留这么久，主要还是因心中怀有奢望，期盼着巴菲特帝国之主心存不甘，找过来向他寻仇。

　　可是事与愿违，他在天蛇星系附近游荡了整整五天之久，都没见到巴菲特帝国那位皇帝陛下的影子。

　　可能正如他的烈祖大人张荣所说的，张信越是在天蛇星系附近逗留不去，越显得他底气十足。在这个时候，试问巴菲特帝国的人怎么可能轻举妄动？

　　于是最后，张信只能很无奈的携带张荣等三人返回广成星域。

　　回归时的情况正如他们的意料，张源的安然归来，在威严集团的内部，还有广成与营州星域的政商两界，掀起了轩然大波。

　　因为被地球联邦政府判定已经死亡的人物再次出现，这的确是很轻松的。

　　不过众人主要担心的，还是神威张氏内部的财产分配问题。之前“张长治”继承的神威公，还有原属于张源的那些股份，以及张氏基金的话语权。

　　这一旦处置不好，必定会导致威严集团在接下来的一段时间内陷入动荡与权争。

　　要知道，在这个时候，虽然威严集团的商业版图在张信的主持下，得到了大幅度的扩张，可神威张氏的族人也并不是所有人都得到好处的，其中难免有一部分人面临着边缘化的处境。久而久之，未必会没有怨气。

　　可让财经界与外界那些别有用心之人失望的是，在接下来的一个月，神威张氏的内部一直都很平静。

　　张源返回之后，就签署了财产转让文件，将他名下的资产，都转给了自己的曾孙。至于财产转让的赠与税，反正之前已经当成遗产税交给了，也不需要再交更多税费什么的。

　　而此时张信，再把所有的注意力，都转移向了营州边境。

　　科隆·盖乌斯元帅在接掌国防军参谋长联席会议之后，前线的战况，确实是大有改善。联邦军的抵抗力，增加了至少两个级别，使得高庭人与龙月人的攻势大幅度的延缓。不过卡地亚星域的战局，总体还是在持续不断的恶化当中。

　　随着那些行政星一个个的失陷，涌入营州的星域难民，也不断的增长着。

　　得益于张长治剿灭营州海盗的赫赫威名，以及威严集团近三个月来逐渐传开来的好名声，绝大多数卡地亚星域的民众，都选择营州方向逃难，而不是其他的方向。

　　事实是这条路径确实是最安全的，三个月来海盗袭击事件近乎于零。仅有的几次，也被威严集团布置在沿途的护航舰队击退。

　　卡地亚星域参议员张然也兑现了他的竞选承诺。这位曾经在某些场合半公开的宣称，如果他能顺利当选，将会在“卡地亚星域”面临万不得已的情况时，为卡地亚民众在邻近的星域争取最好的安置条件。

　　这里不得不提的是，张然的这种竞选策略，其实近乎于“贿选”了。不过张然只是以暗示的方式表达，言辞隐晦，还达不到违背《联邦选举竞选法》的地步。

　　政治人物在选前向选民打开支票，本就是政界的常态。

　　所以张然的竞争对手尽管极度的不满，也将张然告上了卡地亚星域最高法院与联邦选举委员会，可在当前的形势下，谁都没把这当回事。这场官司胜诉的希望本就渺茫，在卡地亚星域即将沦陷之际，就更是如此。

　　毕竟在这个时候，整个联邦政坛的局面已经发生了极大变化。随着选战的结束，几大政党的明争暗斗已经基本停止了下来。地球母星那些政要人物，已经开始为日渐恶化的战局感到焦虑。

　　此时无论是贵族派，还是民主派，都不愿见到卡地亚星域的局面进一步恶化。

　　——他们之间是在争权夺利不错，都不愿见到对方完全掌握联邦的权柄，为此常不择手段。可这些人，也无疑更不愿见到地球联邦，被外星文明征服摧毁。

　　只要是稍微有点智慧的人都会明白，他们的权势地位，是来自于人类这个种族与地球联邦这一政体。而一旦后二者不存在，他们都将一无所有。

　　在这样的情况下，国会两院的气氛趋向和睦，联邦境内所有媒体的转变宣传风向，自然也在情理当中啊。

　　而神威张氏，作为一家在政商两界都有极大势力，并毗邻卡地亚星域的财阀，在棋盘上的分量，已经重要到了无以复加。

　　联邦最高法院是无论如何都不会在这个时候，来找他们麻烦的。

　　所谓的司法独立，终究只是口号而已。即便是最高法院的十一位大法官，也不是完全持正不阿的。其中的每一位，都有着自身的利益述求与政治倾向，又怎么可能做到真正的公平？

　　事实上，就在张信回归联邦之后不久，联邦选举委员会就已经将那位前国会参议员卡迪亚拉·克伦德尔的上诉驳回，认为张然在竞选过程当中并未违反法规。

　　而在联邦选举委员会为张然背书之后，卡地亚星域最高法院那边，也已接近于结案。

　　站在卡迪亚拉·克伦德尔背后的龙丹利银行与富国银行，已经没法再阻止神威张氏，在这场诉讼中获胜。

　　这两大银行，虽是在卡地亚星域有着强大的影响力，背后还有着卡佩家族与斯图亚特家族这两大王脉家族的身影。

　　可随着卡地亚星域大部分行星陷落，这两大地方财阀对于卡地亚星域的统治也土崩瓦解。

　　事实上，目前卡地亚星域的最高法院，已经临时迁移到了营州星域境内，正在神威张氏的羽翼之下。其判决结果，可想而知。

　　张信对这场诉讼，也毫不在意，他已经入住营州的前线，着手接掌边境防线的一切事务，开始真正尽到广营战区首席指挥官的职责。

　　而就在接下来的半个月中，在营州的边境，已经聚集了不下十万的庞大舰队。

　　其中包括有东国大军区辖下的第五直属标准会战舰群一万三千艘战舰；广成分军区两个国防军标准会战舰队与三个巡防军标准会战舰队，总数一万六千六百艘战舰；营州分军区一个标准会战舰队，一个巡防军标准会战舰队，总数八千六百艘战舰。

　　之后就是以神威公名义征召的私属舰队，总共四个标准会战舰群，总计六万九千艘战舰。

　　战舰的总量，高达十万七千二百艘，总计有作战人员一千二百万人，后勤辅助人员一千六百万人。


第1385章 首次接触

　　其实张信麾下的私属舰队，已经是极大超编。

　　按照《地球联邦国防法》，一位荣誉公爵的私属舰队，数量最高不能超过六万艘。不过早在几个月前，张信就已经与总统刘威达成过协议，由后者给予授权文书，让他得以合法的，征召九万艘的私属战舰。

　　——这并不需要经过国会同意，早在两个方向的战争开始之时，刘威就已宣布国家进入紧急状态。在这种状态下，刘威的许多军事决策，都可以绕开国会。

　　这位总统大人也有着足够的理由，营州星域需要一支足够强大的防御力量。而营州星域的强大舰队，也能够有效的对高庭人的侧翼造成威胁，可以牵制后者的舰队。

　　自然，以目前威严集团的状态，远远没法凑齐九万艘战舰这个数额。

　　尽管早在三个月前，他们就已经在张信的主导下，进入到了全面总动员的状态。可战舰的建造与购买都需要时间，生产线扩张也同样需要。尤其那些新招收的工人，必须得经历三到五个月时间的培训与实践，才能熟练的掌握各种生产技能。

　　比较扯谈的是，尽管地球联邦很早就可以实现全自动化的战舰生产。而按照相关法律，各大军火生产商也可以在战时缩减人工岗位的比例，可目前整个地球联邦，都没有完整的全自动化战舰生产线出售。

　　事实上他们现在也没法做到自动化生产，神威造船早在一个多月前开始，就停止了所有旧型号战舰的制造，转而全力生产起了新的“符文战舰”。

　　这些结合穹星符文科技的舰船，已经有别于地球联邦目前的所有战舰型号，也是全自动化生产线没法独立完成的。

　　——除非是那些智脑，能够似叶若这样的智能生命，有着自己思考能力，否则这些只知道按部就班的工序，完全不知变通的人工智能，只会把一切都搞得一团糟。必须有相当数量人工的加入，才能将一切导回正规。

　　而比较让张信无奈的是，这些工人与工程师，还必须有着一定的念力基础不可，否则也无益于那些符文的篆刻。

　　所以现在，威严造船公司的战舰产量，远远没有达到张信理想中的状态。要凑齐九万艘新锐符文战舰，可谓遥遥无期。

　　事实上，哪怕是目前他辖下的四个标准会战舰群，也有将近四分之一的战舰，有着二百年以上的舰龄。

　　——这算不上是老旧的型号，按照地球联邦的观念，这些舰船依旧属于新锐战舰的范畴。可与高庭人的战舰相较，战斗力无疑偏弱。而且其中的绝大多数，都是阉割版本的民用型号。

　　而双方在战力上的差距，也可从接下来的零星战斗，可以窥见一二。

　　从联邦历32442年2月开始，高庭人的几只分舰队，就已陆续出现在毗邻营州的几个星系。

　　张信也在这期间，命令麾下的几支舰队主动向高庭人发起了攻势。由艾尔·威纶兄妹，傲骨剑圣轩辕血，魏国四人为主导，数万战舰悍然自营州防线出击。

　　结果这几次局部舰队战，虽然都是联邦一方的获胜为结局，可取得的战果却是极少。他们并未达成围歼的计划，被高庭人的索敌分舰队成功逃回。只在交战的过程当中，以绝对的军力优势，击沉高庭人大约一千二百艘左右的战舰。

　　——其中高庭人损毁的主力舰，不到百分之一。而联邦一方与高庭人的战舰交换比，在火力高出近倍的情况下，竟然高达一点二比一。

　　也就是说，他们必须付出一点二艘战舰，才能换取对方的一艘战舰被击沉。

　　所以在张信看来，这完全就称不上是一场胜利——

　　不过他们的这次主动出击，多少还是有些收获的。尽管这几次局部战争，在张信眼中是一个耻辱，可放在整个地球联邦范围，却是一次极佳的战绩。

　　相较于其他战线的节节败退，他们这边至少是将高庭人暂时击退了。伤亡也比较小，由于是联邦一方获胜，有着清理战场的权利。所以他们沉没的战舰数量虽多，可真正战死的人员，还不到六千人，确实可称得上是一场漂亮的胜利。

　　所以各大联邦媒体，都在版面当中，极力的宣传这四场舰队战，极近吹捧之能事。这多少有益整个地球联邦的民心，尤其是营州内部。

　　自从高庭人侵入卡地亚星域开始，营州这边其实也出现了逃亡潮。只是因之前的海盗肆掠，绝大多数营州公民都在这期间耗尽了财力，所以无力搭乘太空游艇远离营州，所以这逃亡潮，只是限于营州的部分上流人士而已。

　　这也让当张长治与张氏家族在营州的声望再次高企，威严集团并未放弃营州，反而耗费巨资在边境聚集十万余艘战舰的举动，让营州各大行政星的民众感激滴零。

　　这也直接影响了威严集团在营州召兵，这边的参军比率，远远超过广成。

　　营州的民间甚至有人发起了捐款，在短短的十天之内筹集了联邦币，不过张信却并未接受，只是以这些资金外购粮食与各种生活用品，作为营州的物资储备。

　　而这次他麾下私属舰队，力挫高庭人的战绩，也使得营州地方民心，进一步的安定。

　　然后这次获胜的另一个好处，是总统从国防部的经费中，又给予了广营战区将近一百五十亿联邦币的拨款，作为战区的战争经费。

　　这无疑是急病乱投医的举动，开战以来国防军在各条战线上的连续溃败，让这位总统灰心丧气。这位因此之故，也急切的期待营州方向，能够尽可能快的对高庭人形成强力的侧翼威胁，甚至是主动出击，为这位带去更多的好消息。

　　不过这个拨款方案，只凭总统一人的权利是没法办到的，这其实也是一场交易。

　　此战之中，艾尔等人在谢灵儿等众多强者协助下，缴获了不下百艘的战舰，以及近两万的高庭人。

　　联邦的各方势力急于从威严集团的手中，获取这部分战利品，用于研究高庭人战舰的军事科技，以及这种外星智慧种族的生理构造。

　　而作为代价，他们对这笔略有些过份的拨款到置若罔闻，未作任何阻碍。

　　张信在拿到这笔资金的当日，就直接绕开了国防部的采购部门，以地方巡防军的名义，向威严造船下了一万三千艘符文战舰的订单，并促使这家造船公司，再次扩大生产线，一步跨越到可月产九千艘战舰的规模。


第1386章 鞍星会战

　　发生在营州边境的几场狙击战，不但振奋了营州的民心军心。也多少让高庭人的远征军舰队生出了些许忌惮之意，之后针对营州方向的动向，明显更谨慎收敛了许多。

　　事实是在接下来的半个月时间里，营州边境都没有再出现敌情。

　　直到联邦历32442年的3月7日，军方布置在卡地亚星域的几个探测卫星，再次发现了高庭人的踪迹。

　　整整六万五千艘的高庭舰群，再次出现在了边境地带，声势浩荡的向营州的新鞍山行政星方向扑来。

　　这个时候的张信，却反倒是暗松了一口气。

　　高庭人对营州方向的威胁无疑极其重视，六万五千艘的战舰，多半是他们现在能够抽调的兵力极限。对营州方向的压力，也无与伦比。

　　可所谓未知才是最让人不安的，他之前最担心的是高庭人会转移主攻方向，直接将大军转向营州——虽然这可能微乎其微，可一旦发生，高庭人的主力舰群将会如同一柄巨锤，将他们的所有布置，所有的抵抗，都砸到粉碎。

　　而如今这局面，无非就是兵来将挡水来土掩。

　　新鞍山行政星的确是他们的防线最为薄弱的所在，可张信依然有着在此处，阻挡住高庭人攻势的绝对自信。

　　而就在当天下午，这场大规模的舰队战就已在新鞍山行政星爆发。

　　广营战区总数七万二千战舰聚集于此，借助之前布置于新鞍山行政星附近一百六十座浮游炮台，六百四十门要塞级主炮，与高庭人展开鏖战。

　　正如张信的意料，他麾下大军成功阻拦住了高庭人的脚步，可付出的代价也是惨烈之极。

　　这场十四万艘规模的大型舰队战，一直持续了整整一天半的时间，直到次日的晚上七点钟，才以高庭舰队损失战舰二万三千艘，被迫全军撤离为落幕。

　　此时地球联邦一方也无力追击，他们的伤亡也同样惨重无比，光是沉没的舰船，就高达一万七千艘，那一百六十座浮游炮台，也损失近半。而战死的人员，预计更将超过一百二十万人。

　　不过损失更大的，还是张信麾下的高阶战力。

　　尽管这一战，有着阿尔法药业制造的大量生化战兽参与，弥补了高阶战力的不足。可神威运输与神威保全辖下的五十四个精锐机甲大队，人员折损高达二成！

　　其中A级战斗员战死二十四人，B级战斗员的阵亡人数，则高达一千八百。

　　张信心情沉重无比，高庭人的综合战斗力，大大超出他预料之外。这种规模的伤亡，是他之前完全没有想到的。

　　这一战，对他后续计划的打击，可谓沉重。

　　根据初步计算，他们接下来光是补充损耗的战舰与机甲，就要花费二百五十亿联邦币。

　　为此战付出的抚恤金，则更凌驾其上，预计总数字将高达四百五十多亿联邦币。

　　——幸在这笔资金，并不用威严集团来承担。一切抚恤金之类的战争开销，都将由联邦政府负责，然后广成，营州与新都兰星域的地方税收，也会补贴一部分。

　　否则的话，威严集团的财力将会不堪重负。

　　其实这些也就罢了，关键是如今的地球联邦，是有钱也未必能够买到战舰。训练有素的战斗人员，更是被各家争抢，很难再雇佣到了。

　　所以大战之后，张信对于巴菲特帝国格外痛恨。

　　如果不是开战之前的两个小时，有一支四万艘规模的未知舰队，突然出现在了营州的上东侧；如果不是大战发生的时候，他感应到了战场上，突然增加的两位X级。他们的损失，绝不会惨重到如此地步。

　　——张信不得不留出大量的余力，用于应对这家已将匕首顶在他们腹背的仇敌。这就导致了，战局最初时的艰难局面。

　　此战当中，唯有一点让张信欣慰。那就是他们的S级以上的战力，由于谢灵儿等人在战场上的活跃，没有任何的折损。

　　而此战当中，临阵晋升突破到S级的强者高达三位，A级实力的人员，则多达四十二人。

　　张信预计这之后的半年内，陆续还有一些B级的战斗员突破。

　　这场残酷的战争，对于绝大多数参战人员而言，既是一份沉重记忆，也是一份宝贵的财富。

　　接下来以张信为首脑的战区指挥中心，就再次陷入到忙碌当中。

　　——收拾战场，抚恤死伤，补充战舰，增补人员，加强防线等等事务，都需同时进行。

　　即便是张信本人，也是忙到脚不沾地。

　　在这个时候，他每天依然会抽出一些时间开直播。不过直播内容却再非是古武群英，而是他本人在战争前线的经历，如慰问前线，视察部队，观察敌情，处理不敏感的军务等等。

　　不过因涉及军事内容，这所谓的“直播”，绝大多数都是延迟到半个小时之后播放，一些敏感的地方还特意打上了马赛克，甚至被直接剪辑掉。可张信的粉丝数量，却不但丝毫未减，反而是又经历了一次爆炸性的增长，每天都有上百亿的观众逗留在他的直播间内。

　　——相较于那些战地记者，张信以身为方面军统帅的视角，无疑更配得上“战地直播”这四字。也更有利于他们，得知前方的真正战况，而非是被媒体欺瞒蛊惑。

　　因此之故，天眼直播不得不增购了大量的服务器，又在广成与营州星域境内，布置了数十座量子网络中转装置，用于疏导这些暴增的流量。可这个直播间的观众们所看到的画面，依然难免卡顿。

　　这让天眼直播的估值大增，在这段时间内成为地球联邦流量最高的几个直播APP之一，而张信本人，也收益极多。

　　一方面是他每天增长的灵能，增加到之前的三倍；一方面则是收获了大量的捐款，地球联邦各地的民众，以打赏的方式，让他在短短时间内收获了近二百二十亿的联邦币，大大减轻了他的财务负担。

　　而就在这新鞍山战役之后的第五天，以神威运输公司名义定制的第一批两座准军事要塞终于建造完成，并在随后的几天内，被移动到了营州前线。

　　之后的三座要塞，也将在十天之后竣工，进入到部署状态。

　　尽管这时候，他们为这五座军事要塞配备的驻守人员，还未能娴熟的控制这些要塞搭配的各种武器；尽管高庭人的远征军再次增兵，使得他们的战舰数量，重新达到了六万五千艘，可这条位于营州边境的战线，还是就此稳固了下来。

　　而就在这一天，威严集团旗下的各大子公司股票都直接涨停。原本跌到了八千亿规模的总市值，又恢复到了九千二百亿左右。

　　接下来，营州的边境防线又再次平静了下来。一直到四月三号，高庭人的第二批远征军舰队，也由哥伦布星域进入卡地亚星域境内。


第1387章 高庭神国

　　“根据我们得到的最新消息，就在三个阿塔斯日之前，那位广成星域地方的公爵阁下，已经将这条防线，增兵到了十二万三千艘。他们不但恢复了之前的战损，还额外增加了四个标准会战舰队的编制。其中三个来自于地球联邦军方，一个是广成星域自筹的巡防舰队。然后那三座所谓的‘超大型运输站’，也已完全竣工，正在往前线移动。必须一提的是，这些大家伙已经被装上了超大型曲率干扰装置，已经成为了真正的军事要塞！并且火力惊人，每一座要塞，都搭载有至少二十四门‘神威之海’主炮，据说是威严造船最新研发出的产品。而这家公司的科技水准，常年盘踞在地球联邦的前五——”

　　卡地亚星域索伦行政星的外太空，一艘造型奇异的庞大战舰中，一场军事会议正在进行。

　　而站在主席台上讲解的，乃是高庭远征军的“战争统领”克罗索。

　　高庭人的形象，有些类似于蜻蜓，有着一对占据了小半个面孔的复眼，背后则是两对收缩起来的透明羽翼，四条仿佛昆虫节肢般的手。腿部则无法完全直立，是依靠下垂的尾部，才形成三角形状的稳固支撑，使它们的身体得以站立。

　　而此时这位克罗索，正手持着教鞭，在一张三维投影的军事地图上，进行着讲解。

　　高庭虽然是政教一体的国家，可在科技方面与地球联邦却并无什么太大不同，有差别的只是审美观念不同。所以他们使用的各种器械，作用虽与地球联邦的同类物品大致相同，可外观却截然迥异。

　　“‘神威之海’主炮？有具体的情报吗？我想知道这些军事要塞的参数。”

　　“很遗憾，我们的朋友没法给我们提供更详细的情报，那位公爵麾下势力的保密工作，据说非常严密。他们有最顶尖的精神操控者，可以辨别出所有对他们怀有恶意的存在。不过我们预计，这些军事要塞的战斗力，不会弱于军方。”

　　“那么你这次究竟想要说什么呢？克罗索？是想要说最高战争参议部制定的方案有误是吗？”

　　这话音来自于会议桌对面一侧的一个全息投影视频，里面的那位高庭人，在两只复眼之间，还另有一只眼睛。

　　那正是高庭人的战争大统领，最高统帅评议会成员的独有标致——

　　“是的，卡特梅尔殿下！”

　　克罗索的姿态毕恭毕敬，神色肃穆。

　　最高统帅评议会，乃是高庭政体当中，仅位于“圣王”之下的最高军事机构。

　　目前在这个机构，也仅仅只有六位成员而已，其中无一例外都是“王储”的身份，是圣王的备选，未来全高庭人的神圣之王。

　　而除了地位崇高之外，这位殿下的个体实力，也极其的强大。

　　如果按照地球联邦的战力等阶来换算，那就是X+——

　　至于这位刚才所提及的最高战争参议部，则是最高统帅评议会下属的参谋机构，负责所有军队的内部事务、以及战略战术的策划等等，权责就等同于地球联邦的参谋长联席会议。

　　“我认为最高战争参议部制定的方案过于想当然，过于天真了。”

　　“是吗？”

　　影像中的卡特梅尔战争大统领，用的是不可置可否的语气：“说说你的想法吧，克罗索。如果你能将我说服的话，那么这份进攻方案，不是不可以修改。”

　　“大统领殿下，在我们对面的这支联邦军队，战斗意志非常的坚决！他们也有着稳固的防线，大量的要塞炮，足够众多的强者，以及经历过一场残酷战争洗礼的中坚舰队——我想这足以让我们的舰队死伤狼藉。”

　　此时克罗索神态依旧恭敬，语声却冷硬如石：“如果一定要在这个时候发起攻击，那么我建议最高统帅评议会殿下，至少需在这个方向调集二十万以上的舰队，目前的十二万艘数量，远远不足所需。”

　　“二十万？”

　　卡特梅尔战争大统领的复眼内，闪现出一丝荧光：“你该知道，神国远征军目前在各个方向的战事，都是维持着一比三的交换比。正常情况下，一万艘规模的战舰，足以击溃三万艘的联邦军舰队。”

　　“然而在其他方向，没有X级的存在，也没有那如繁星一般众多的强者！”

　　克罗索寸步不让的反驳道：“自臣下上任战区统领以来，虽然并未采取大的攻势，可双方之间的小规模舰队战，已不下二十场。就在最近的一场万艘规模的舰队战当中，克莱奥，沙西亚与阿尔西蒙三位圣战祭司阁下，并未能制服那位名叫‘白面死神’的人类雌性。关于这场战役的详细战报，我已经向最高战争参议部提交过了，却被他们置若罔闻。我有一事必须提醒殿下，据说在此之外，他们还有那位神威公，一位疑似X级别的人物还未出手。”

　　当他语声落时，坐于会议桌一侧的三位高庭人，都不禁面现羞愧赧然之色。

　　在高庭神国的体制当中，圣战祭祀是与战争统领同一等阶的存在，同样仅居最高统帅评议会的六人评议团之下。

　　不同的是，战争统领是偏向军事智慧方面的事务，圣战祭司则是专攻个体的实力，拥有着仅逊色于大统领的战斗能力。

　　可就在不久之前，他们在那位“白面死神”的手中迎来了一场耻辱的战败。

　　“是吗？也就是说，在阿尔西蒙圣司加入之后，也依然不是人类雌性的对手？”

　　卡特梅尔的神色，依旧不置可否道：“我想一位x﹣，应该还不足以影响一场二十万规模的舰队战。克莱奥，沙西亚他们，即便不是那位白面死神的对手，应该也足以对此人形成一定的牵制了。至于你说的那位公爵，我们的朋友似乎对他们恨之入骨，其实也无需在意不是吗？”

　　“可哪怕除去圣战祭祀级以上的战力，我方的胜算也极为渺茫。”

　　克罗索一声轻叹：“不知道大统领你有没有看过近日，由我们第三战区提交的战报？事实上，我方与对面的营州地方舰队的舰队战，在新鞍山会战之后一直都是维持着一比一的交换比，甚至在臣下上任之前，反过来达到了一点二艘战舰，才能换取对方一艘被击沉的地步。”

　　“之前有注意到。”

　　卡特梅尔若有所思的说着：“不过最高战争参议部的看法，是对方借助一到两倍优势舰队以及地利，才使我高庭神军，遭遇如此惨重的死伤。他们说自克罗索卿上任之后，已经有效的整训部属，调整战略。想必不久之后，这样的伤亡比就会得到扭转。”


第1388章 第三批次

　　“不，大统领殿下，我想情况与他们想象的不一样。”

　　克罗索摇着头：“根据臣下查访的结果，在第三战区最近的战报当中，只怕都有着一些不实之处。”

　　“不实？”

　　卡特梅尔大统领位于额部的竖眼内，已经蕴育着怒意：“你确定吗？克罗索？真的有人胆大到欺骗最高统帅评议会，而且是集体参与？”

　　“我很确定，可以指着我头冠发誓！”

　　克罗索低俯下了身躯：“他们都不约而同的虚报了敌情，夸大了他们遭遇的舰队数量。如果按照他们的汇报，我们对面的联邦舰队应该高达十五万艘，而不是我们观测到的十二万。我想之所以出现这样的情况，是由于之前的喀隆特战争主祭等人被追责问罪有关。然后他们的这种行为，也误导了最高战争参议部的众位参议官。”

　　当他这句道出之后，那全息投影中的人影，却就此沉寂了下来，似乎陷入到了长考。

　　直到十秒钟之后，这位才再次开口：“那么他们是怎么办到的？能让我们付出一点二比一的交换比，既然我们的将官们虚报敌情，那么对方在舰队数量上的优势，想必是并不存在？克罗索统领，你能给我一个合理的解释吗？”

　　克罗索毫不犹豫的答着：“那是他们是依靠机甲这种战争器具，我们对面的联邦军，虽然在战舰与火炮上逊色于我方，可在单体战争兵器上的差距就并不大。他们组织了大量精锐的机甲战队，并拥有众多A与S级实力的驾驶员，可以在战争当中，全面压制我方的幽浮战甲。”

　　“原来如此！也就是说，最高战争法司对喀隆特等人的处置并不公允是吗？”

　　“殿下，最高战争法司的处置，我无权置喙。不过私以为，他们所需承担的天罚之刑，确实是超过了他们的罪责。喀隆特等人在敌情不明的情况下贸然进攻，是必须负担责任的。可营州方向的联邦军战力，也的确是非常强大，并不是我们能够轻易击败的对手。”

　　“在此之前，我得先确认这是否是你为掩饰自身的无能，在推脱责任。”

　　那卡特梅尔的目光，又扫向了其他的在场的其他人等：“克莱奥圣司，沙西亚圣司，还有诸位，轻微你们是否同意克罗索统领的言辞？”

　　在场的几人相互对视了一眼，最终那名为克莱奥的圣战司祭，起身施礼：“殿下，克罗索统领说的情况，与我们所了解的大体相同。我们对面的联邦军，虽然只是一支地方舰队，可的确不是十二万艘战舰就能够击垮的对手。”

　　“明白了，那么在你们看来，我们需要多少舰队才能击溃这条防线？二十万战舰是吗？”

　　“事实上，二十万战舰只是最基本的要求。”

　　克罗索面上的触须，微微颤动着：“如果要做到没有太大伤亡，那么至少得二十八万艘以上的战舰，三十个圣庭战队，以及至少七位圣战司祭，或者由六位大统领大人的其中之二亲自坐镇。”

　　“二十八万艘战舰，七位圣战司祭？也就是说在克罗斯你看来，营州方向的防御力量，在我们的当面之敌，地球联邦的国防军之上？”

　　卡特梅尔叹了一口气：“先不说你对于敌人的估算是否过于夸大，可就目前来看，我们是抽掉不出这样的实力的。至于原因，克罗索你应该明白？”

　　克罗索不由一阵沉默，他当然知道原因，知道这样规模的实力，目前是根本拿不出来。

　　毕竟似圣战司祭这样的人物，整个高庭神国都只有二十二位。而更在这之上的战争大统领，就更不是能轻易动用的。

　　地球联邦已知的X级战力，除开那位疑似X的神威公与白面死神之外，都高达十五人，且其中的绝大部分，都是X+级。目前这些人都已陆续回归，给予了高庭神国极大的压力。

　　何况高庭神国，并不只是地球联邦这一个敌人。

　　至于舰队，目前就更是捉襟见肘。高庭神国的战舰数量高达六百余万，极限时甚至可以征发千万级别的战舰，然而这场远征损耗的物资也是海量。

　　在远离本土的情况下，他们的所有核燃料与供应舰队的各种生活物资，都需要精打细算。除非是在占领区域，建立足够的补给工厂。

　　可地球联邦虽然在战场上不断的溃败，却在大步后撤的同时，施行着近乎完美的焦土战略，不但将卡地亚与哥伦布两个星域所有的生产物资破坏，更利用占领区的潜伏人员与对方的反抗军，不断的对高庭驻军发起袭击。

　　而在东海与黎凡特星域，地球联邦正在夜以继日的修筑着一条规模庞大的防御工事，并投入巨资在征召与编组新的舰队。

　　高庭远征军必须在一个月内，将当面的三十七都万联邦军彻底撕碎，绝不可能容许这条防线成形。否则的话，这场战争必将向他们绝不愿意看到的持久战发展。

　　“臣下明白！可如果我方实在拿不出二十万艘规模的舰队，那么以臣下之见，倒不如在营州方向暂时维持现状。十万左右的战舰，足以威慑住对面，使之不能威胁我方主力侧翼。等到彻底击穿联邦国防军部署的黎凡特防线，再抽调优势舰队向营州发起总攻。不过——”

　　克罗索说到这里的时候，神色是略显迟疑：“可能殿下会感觉臣下疯了，可臣下自上任以来，都有一个奇特的预感。在营州方向的这个地方势力，更可能会成为我们的心腹大患。如果有可能的话，臣下甚至建议神国就此转移主攻方向，直接以营州为突破点。”

　　——可这当然不可能的事情，虽然广成星域是地球联邦东国区中人口最多，面积最大的一个星域，战争潜力非同小可，可这终究只是地球联邦的边隅之地。

　　高庭神国是没可能在联邦国防军主力之前，在这边浪费太多的资源与军力的。

　　而此时影像中的那位战争大统领，果然是眼现疑惑不解之色。

　　“克罗斯统领对这位神威公，居然如此重视吗？”

　　“是的殿下！我认为对面的敌人，每时每刻都在增强实力当中。也感觉到那位神威公，正在筹谋着什么可怕的事情。”

　　克罗索的语中，含着一丝无奈之色：“可这大约是我的错觉，这点我自己也不能确信，殿下您可以不在意的。”

　　“的确是耸人听闻！”

　　影像中的卡特梅尔战争大统领在这句之后，却忽然语声已转：“不过我愿意相信你克罗索，高庭神国的神圣之枪，想必不会无的放矢。虽说在短时间内，我们确实没法抽调更多舰队。不过，神国的第三批次远征军，已经完成了筹备。最多两个月后，这支高达十八万艘的舰群，就会抵达卡地亚。你要的七位圣战司祭，神国会为你筹备，如果没什么意外的话，本人亦会亲自坐镇参与此战——”

　　克罗索听到这里不由身躯一颤，满含疑惑的看向了对面，而卡特梅尔则是会以一笑：“不用疑惑，克罗索战争统领。这是因为我们的那位饲主，追加了投入。可以支持我们，以在接下来的时日中，发动更大规模的战争。”


第1389章 与日俱增

　　张信并不知道，这场发生在距离他的战区总部一千光年以外的军事会议，不过他现在麾下的军力，的确是如克罗索战争统领所预料的，正在不断的增长当中。

　　四月二十三号，联邦国防军的第三批援军，也加入到了广营战区，这是一支加强会战舰群，战舰总数达到一万五千艘。不但人员精锐，他们使用的战舰也都在来之前做过小幅度的改进。

　　——这在当前联邦国防军的主力舰队群，正于正面战场上不断大踏步后撤的情况下，是非常难得并出人意料的。可见总统刘威与参谋主席，对这条侧翼战线，是何等的重视。

　　而此时张信麾下的私属舰队，也迎来了第五个标准会战舰群的编制。尽管舰群所需的一万三千艘战舰，还未完全到位，可按照他们的计划，最多半个月时间，就可完成这个神威第五会战舰群的编制。

　　这个舰群的统帅，预定是张长治的曾祖张源，这位曾经在国防军中服役七百年，军阶达到中将阶级，有着丰富的舰队指挥经验。

　　可能张源在思维的灵活性与创造力方面，不如艾尔兄妹，可前者却也有这两人所不能及的沉稳与老到。

　　此处必须一提的事，在四月末的时候，张信手中的符文战舰，已经达到了三万二千艘。都是射程与防御力，高于高庭人的先进战舰。

　　而符文机甲的数量，则达到了九十二万台。

　　可能是由于之前张信耗费巨资，为员工平反昭雪的举动，也可能是担心前方战败之后会使战火燃烧到广成星域，威严造船与威严公司的所有员工，无论是那些旧日老臣，他是新招的工人，都爆发出了非同一般的热情，将各条生产线的产量，都爆发到极致。

　　五座军事要塞的提前完工，则更进一步的释放了两家公司的生产能力，使得威严造船的符文战舰生产量，达到了每月一万四千艘的夸张数字。威严重工的符文机甲产量，也达到了一个月三十万台。并在满足所有舰炮生产的情况下，还能额外生产要塞级主炮一千二百门，“神威之海”级主炮三十门。

　　预计不久之后，随着更多的生产基地建成开工，产量还会进一步攀升。

　　按照这个趋势继续下去，只需要再有两个月，他手里的符文战舰，就会达到六万艘左右。

　　而替换下来的战舰，则可用于武装正在整编训练的三个巡防军标准会战舰群。

　　除此之外，战区在机甲驾驶员与战斗员方面的实力，也是与日俱增着。

　　这一方面是因地球联邦内部，不断的有实力坚强的念力师与基因武者，在联邦政府的号召下，主动赶往前线参军；一面则是张信制定的A400计划，正以超乎想象的进度在进行着。

　　新鞍山星会战使得大量的各级战斗员找到了突破的契机，而张信从穹星带出来的大量丹药，也在这段时间内以开闸泄洪般的速度消耗着，支持着他麾下的天赋出众者，获得超人想象的修行速度。

　　而除此之外，天穹科技公司重新整合推出的虚拟实境2.0技术，同样居功至伟。叶若培育出的第三批次，高达一百七十件的B级生化战衣，三十二件生化战衣，则更是强力的助推剂。

　　——这里必须一提的事，在第三批次的生化战衣当中，共有着七件S级，以及两件2S级的生化战衣。

　　与此同时，叶若在神威科学院众多生物专家的协助下，经历多次的试验之后，还合成了一批“战衣进化液”。

　　在生化战衣获得足够的成长之后，这些进化液可以帮助与促进它们提升阶位。

　　张信毫不犹豫的，将那两件2S级的生化战衣，给予了张荣与巴顿·阿贾克斯。使得前者的实力，一步提升到了3S阶位；而后者得益于张信赐予的几枚神丹与2S级生化战衣的助力，也在伤势痊愈之后，踏入到了X﹣级的门槛，获得了与谢灵儿正面对抗至少三个小时的能力。

　　而所有S级以下战衣，也在他麾下得到了大面积的推广。而施采薇等第一第二批战衣使用者，也在注射“战衣进化液”之后受益匪浅。

　　在四月底的时候，哪怕不将国防军与巡防军所属的念力师与基因武者计算在内，张信麾下的A级战斗员，也已经达到了四百七十二人，S级三十二人，2S级则是高至十五人之巨——其中大部分都来自内部挖潜，另还有大约五分之一的数量，则是张信耗费巨资，从外部招揽。

　　之后的3S级，也有张荣、张天与、伊丽莎白、贝妮塔等四位。

　　更使人期待的则是张晨光、织命师二者，预计一两个月后，这两位都将恢复全盛状态。预计他们的战力，都将超越于普通3S级之上，达到了X﹣级别。

　　这一是因张信从穹星携出的三件无主十七级神宝；二则是因叶若，为二人提供的两头特制生化战兽。

　　这两头战兽，算是战兽合成实验的意外产品。它们不但拥有着2S级的战斗力，更有着引力操控，念力增幅，时序延迟等等奇异的神通异能。在叶若将它们创生之后，这二头战兽就都以本命灵宠的方式，被张晨光与织命师两人收服。

　　事实上他们的受益之大，还更在得到2S生化战衣的张荣与巴顿·阿贾克斯之上。

　　张信在这个时候，也得以编制出一百三十个精锐机甲大队。它们不但人员齐整，更装备有战力强悍的符文机甲，其中还有四分之一以上的数量，拥有着S级以上的强者坐镇。

　　可这还不包括国防军与巡防军系统，如果加上这二者，精锐机甲大队的数量，则高达一百六十五个——相较于目前广营战区不到十五万艘的战舰，他们的精锐机甲大队配备比，简直是骇人惊闻，超越了国防军正规编制至少三倍。

　　而在其下的次一级，国防正规军级别的机甲大队，也同样是数量惊人。随着周围几个星域大量念力师与基因武者在媒体号召之下参军，广营战区的B级战斗员，已经达到了十九万人！

　　这个时候，只以这纸面上的战力，已经完全凌驾于对面的高庭军之上。

　　遗憾的是，这些新编的机甲大队，仍有大半在整训当中。张信也不愿意过早的暴露实力，刺激对面的高庭人，将主攻方向转移。

　　在四月到五月之间，他依然是采取轮战的方法，让麾下新编战舰，以分舰队左右的规模主动出击，对敌方进行袭扰作战。一方面破坏对面的后勤线，一方面则是全力打击高庭人正在建造当中的各处矿业基地。

　　——也在这个时候，他们观测到了高庭人的第三批次远征军舰队的踪影。


第1390章 不可避免

　　“也就是说，在艾尔你看来，对方的第三批次舰队到来之后，很可能会对营州方向发起全线进攻是吗？”

　　临时召开的军事会议中，张信若有所思的看着那些深空探测器抓拍到的照片。

　　在会议室的左侧，担任着广营战区总参谋长的白骑士艾尔·威纶抱拳于胸，用理所当然的语气说着：“臣下百分之百的肯定！纵观这一个半月以来，对方极力的在罗萨克，阿得里克等行政星囤积物资，可在防御工事上却只是过得去的程度，对方的意图显而易见——”

　　“我赞成艾尔的看法！”

　　神威直属第三会战舰群的司令官轩辕血，也在此时插言：“近日以来，敌方舰队的实力又有增强，并连续性的向我们这条防线的各个方位发起试探性的攻击，这分明是在侦察我们的防御设施，测量我方各舰队的反应速度。”

　　张信再看会议室内的其他人，发现包括谢灵儿在内的二十几位，都是毫无异议的模样。

　　早在广营战区建立，私属舰队大规模的整训扩编之前，张信就从国防军那些退役的军官中招揽了不少的人才，并收编了包括雷锤佣兵团在内的几个大型佣兵团。加上神威运输与神威保全自家培养的精英将官，此时的神威私属舰队，完全可称得上是群英荟萃。

　　而今日有资格参与这场军事会议的，无不都有着极高的军事素养。

　　既然众人都是如此认为，那么结果就显而易见。

　　事实上，就连张信自己，也是这样的判断。

　　“也就是说，最多四十五天以后，我们就将面临总数二十八万，到三十三万艘的高庭大舰队是吗？一场决战已经不可避免？”

　　“是的，公爵阁下！”

　　作为神威第四会战舰群的参谋长魏国，也是神色肃然：“我想这是一场数千年以来，前所未有的会战——”

　　尽管在黎凡特星域，地球联邦与高庭人的舰队，都达到了五十万战舰的规模。

　　可由于前者一直都采用步步设防，节节抵抗的策略，避免大规模的舰队战发生。所以至今以来爆发的所有战役，双方投入的战舰都从未超过二十万艘，且战争持续的时间从来都不会超过十个小时。

　　之前发生在营州边境地带的新鞍山会战，已经是这场卫国战争当中，最大规模的一场舰队会战了。

　　张信头疼的揉了揉眉心，心想果然是计划不如变化快，这次的突发事件，又超出了他之前的预料。

　　原本张信预计的决战时间，是在两个半月后，高庭人远征军没有余力往营州调配舰队时。

　　——万幸的是，他现在的一身灵能终于达到了目前这个阶段所能达到的巅峰，真正触及到了那层天花板。

　　而舰队方面，在会战爆发之时，也将拥有二十二万艘新锐战舰，一千二百万台的机甲。配合他们的五座军事要塞与各处防御设施，足以与高庭大舰队一战。

　　更关键是穹星，根据那边最新传递的消息，在穹星世界内部已经再找不到邪灵异种的踪迹。目前各大宗派，正联手赤月研究基地进行最后的排查，力求不给所有邪灵异种任何之机。

　　一旦确定这些四维世界生物的灭绝，就是穹星开放之时。

　　思及此处，张信甚至有了期待这一战到来的念头。没有意外的话，那也必将是自己登顶四阶之日！

　　晋升四阶的关键，虽是要在这世界的历史当中留下不可磨灭的痕迹——可这其实并不一定需要借助自己种族不可，如果给予敌人难以遗忘的重创，那也是一样的效果。

　　以后的高庭人可能会灭绝，也可能会刻意在自家的历史中抹去他的存在，可在那短时间达到的观测效果，已经足以支持他在之后的一段时间，晋升四阶。

　　不过张信目前，还是将更多希望，放在人类这个种族本身，这是最省时省力最保险的做法，他也为此做出了无数的前置工作。

　　比如那分布于营州与广成星域的上千台量子网络中转装置，还有位于地球联邦各地的大型服务器，用于确保他的网络直播间，可以在关键一战来临之刻，容纳一千亿以上的观众。让他们得以流畅的实时观看这场，足以决定整个地球联邦与他本人命运的大战。

　　“既然不可避免，那就只能尽最大的努力去应对了。”

　　张信勉力压下了激荡的心绪，注目着在场的诸人：“那么接下来这场军事会议的主题，就是该如何在这四十天内，尽可能的挖掘我们内部的潜力，进行针对性的部署。”

　　“吾等自当竭尽所能！只是——”

　　此时轩辕血的目中，又闪现过一丝奇异的光泽：“在此之前，如果公爵阁下感觉这个场合方便的话，我想要知道，您准备在这场战争当中，采用什么样的战术战略？”

　　“这次战术吗？”

　　张信剑眉微扬，扫视了在场诸人一眼，随后坦然答着：“这没什么好隐瞒的，我们的敌人并不只有高庭人。所以这次的战术，是借助我们的防御体系，尽可能的消耗地方的实力，然后在巴菲特帝国的舰队进入营州之前，迅速解决战斗！”

　　这会议室内顿时一阵沉寂，所有人都是面面相觑着，轩辕血也同样一阵愣神，直到半晌之后才他清醒过来：“阁下，您的战术并非没有可行之处，巴菲特帝国与高庭人的利益并非一致，他们在开战之初坐视是极有可能的举动。可我想我们，没法在短时间内将高庭人的舰队击溃。如果您的依仗，是那些结合所谓‘符文’科技的战舰与机甲，我想对面的高庭人，多半已有所防备。”

　　事实上，当这些符文舰与符文甲开始大规模的装备部队那一刻起，秘密就很难守住了。

　　尽管神威造船以神威重工通过各种软件，限制了这些战争器具的最大功率，张信也严禁这些战舰与机甲出现在战场。

　　可目前的广营战区，光是战斗人员就达到两千多万人，人多嘴杂，是没可能完全把守得住秘密的。

　　即便对面的高庭人，目前还无法掌握这些新锐武器的具体参数，可在当前想必也有了足够的警惕性。

　　“不！轩辕司令官，我想你是误会了，这些符文战舰与机甲，我本人虽是非常期待，可它们却并非是我的胜负手。”

　　张信摇着头，神色自负：“具体的情况，到战争开始的那一刻，我自然会公布。总而言之，当底牌揭开时，我想不到我们有任何失败的理由。”


第1391章 心像计划

　　在军事会议结束之后，张信又收到了一个好消息。

　　神威科学院负责的心像计划已经完工，张信大喜过望，当天晚上，他就独自驾驭着光源号旅行舰，返回到了神庭星。

　　营州前线距离神庭足有两万多光年，可张信却并未放在心上。在他而言，不过只是两个小时的曲速航行而已，途中的法力损耗，对现在的他来说也是微乎其微。

　　等到张信赶至的时候，负责心像计划的张晨光等人，正在神庭星系的七号行星进行相关的试验。

　　而张信的注意力，很快就被摆放在试验场中央处，仿佛一座大型祭坛模样的“心像力场装置”所吸引。

　　张晨光正倨立其上，使周围整整三万公里方圆的空间，都化成了一片白茫茫的世界。无数的光量子聚集在此，被一股强大的力量约束着，没法脱离。

　　张信当即一个闪身来到张晨光的身前，略有些错愕的问着：“之前不是做过要求，要尽量缩小它的体积吗？”

　　此时在他们的身上完全就是个庞然大物，直径足有七点五公里，这完全就是三艘战列舰的体积了。

　　还记得之前的初始型号，也不过只是一艘巡洋舰而已。

　　“已经缩小过了，我们现在只需要大约两个人体大小的装置，就可达到初始型号的效能。之所以把它设计的这么大，是为实战化的考虑。”

　　张晨光已经收住了灵能，使得那覆盖周围三万公里，一直延伸到七号行星外太空的光之世界瞬间消散，放任那些光量子散溢而去。

　　“太空中的战场广阔，甚至需要天文单位来计算，主人您的心像世界如果不能覆盖住战场，这‘心像力场装置’效果想必将是有等于无。”

　　张信闻言，不由释然：“那么这个装置的最大覆盖范围是多少？三万公里吗？”

　　“当然不，刚才我只是在测试这所谓心像力场的极限程度。借助这个装置，我的法域最大覆盖是三十七万公里。至于主人您，我就不知道了，所以属下才请您回来试一试。”

　　张晨光一边说着，一边将一枚仿佛终端手环般的事物，递给了张信。

　　“这件装置是否能够在四十天后投入实战，就得看主人您的法域最大覆盖范围是多少了？”

　　张信听到张晨光口中的“法域”二字，却毫无半点异色。这本来就是他在这个项目当中，投入巨量资源的最终目的。

　　——这“心像力场装置”对于施采薇与织命师而言，只是施展幻术的绝佳辅助，可以将他们的幻想，显化在外。

　　可对于他而来说，却是一件可以将他掌握的“法域”，在穹星之外施展出来的绝佳工具。

　　这一点，他早在亲眼目睹“心像力场装置”的图纸之后，就已意识到了。

　　他毫不犹豫，就将那枚手环戴在了手上，再稍稍感应了一番，就知道这东西的使用方法。

　　而下一瞬，就有一团“狂风”刮起，并往外迅速扩散着，在顷刻之间就已突破外太空，一直蔓延到周围零点零二个天文单位之外。

　　张信清晰的感觉到，在这个范围内所有微尘粒子的动静，都映照在他的心念当中。

　　这一刻的他就仿如神灵，可以操纵这些微尘粒子的一切运动轨迹。

　　“半径零点零二个天文单位吗？”

　　张晨光倒吸了一口寒气，零点零二个天文单位，那就是接近三百万公里的半径。

　　——这就是他现在与张信之间的差距，赫然高达十倍之巨！而这样的面积，已经足以在战场上发挥作用。

　　可接下来，张晨光却见张信的这“风之法域”还在扩大着，一直延展到三百五十万公里外。

　　这应该是以牺牲强度为代价，增加法域的覆盖范围。

　　张晨光估测这“风之法域”，应该还可扩大，半径五百万公里都不是问题。

　　不过接下来，他却见张信将法力一收，散去了风之法域，然后又在短短的瞬间，完成了转换，大片的雷网在张信的周围滋生，并击穿真空，也同样蔓延到了外太空之外。

　　而这个雷光域场的覆盖范围，竟然比之前的风之法域还要更广阔许多，张信才刚施展，就已经将半径三百五十万公里的空间全数笼罩在内。

　　“还算不错，应付局部战场足够了。”

　　张信依旧在默默感应着：“不过你可考虑过能量供应与载具的问题？”

　　这座“心像力场装置”，固然是功能强大，可它的体积也很是问题。所以必须要有合适的载具，可以灵活移动，并足够坚固，不会被敌方轻易破坏。

　　除此之外还有能量供应，至少需要十个大型核聚变炉——也就是相当于三艘战列舰的动力系统，来供应能量。

　　“载具的问题，在我们动手把它建造出来之前就仔细考虑过了。我们一共建造了六座，准备将其中的五座，安放在营州边境的五座军事要塞当中。还有最后一座，则由您的新旗舰日月号搭载。”

　　张晨光笑着解释道：“无论是这五座军事要塞，还是您的日月号，我们在设计之初，都留有足够的冗余空间。”

　　“是吗？”

　　张信眼中，不由闪现过一次满意之色：“那么日月号的进度如何？”

　　这是他投入四十四亿联邦币，为自身打造的全新旗舰。光是这艘战列舰的造价，就相当于半个舰队群！

　　全舰舰长十五点三公里，是一首巨无霸级的舰船。船上搭载有十六门“神威之海”主炮，以及九十八门“示威者”型号次级主炮，内部机库则可容纳五十四个机甲大队，本身就相当于一座小型的军事要塞。然后他的航速，却能够与目前地球联邦最快的战舰比肩，而急速航程也达到了夸张的一万二千里公里。

　　而无论防御力还是火力，这艘日月号战列舰，都超过了神威号战列舰至少十倍！

　　不过他的造价，却并没有超过神威号战列舰多少，这是因日月号的全舰，都深度融入的符文科技，然后张信从穹星带出来的众多稀有合金，让他们节省了大量的资金。

　　“日月号已经在进行最后的舾装，预计后天就可以进行海试。至于驾驶人员，已经在提前培训，其中的骨干都是从神威号与威严号抽调。”

　　张晨光目中光华闪动，也是一副兴致勃勃的神色：“我想他一定能够赶上四十天后的那场大战，说实话，我已经迫不及待想看到这艘战列舰在战场上的英姿，那一定是无与伦比的威能。哪怕是高庭人，也绝没可能拿出与之对抗的兵器。”


第1392章 自觉聪明

　　在检验完计划的成果之后，张信又随着张晨光，前往神威科学院走了一趟。这是因那边，另有一项事务让他稍感兴趣。

　　大约半个时辰后，随着一间囚室打开，张信望见了里面一位被拘束衣捆缚的少女。

　　这个女人的面孔，他是很熟悉的，那是他之前雇佣的私人助理之一林宛白。

　　“确定了吗？她就是那位卡罗黛尔·巴菲特？”

　　“不确定，不过我们做过了基因对比。这个女人与阿瑞斯·巴菲特，以及卡罗瑟斯·巴菲特的基因重合率，达到百分之二十五，可以确证是兄妹关系。除此之外，这个女人体内，也确实隐藏着高达2S﹣级的力量。”

　　张晨光耸着肩道：“如果巴菲特帝国的那位皇帝陛下没有派更多的子女前来，那么她八成就是那位卡罗黛尔。虽然这女人现在，是个黄种人。”

　　“应该是在潜伏之前，冒险改变了自身部分的基因序列。利用我们陷入的思维盲区，确实是出人意料。”

　　张信摇头自嘲：“不得不说，安德莉亚她的运气很不好。”

　　——刚好是在那个时候上门，不被他怀疑都不行。也幸亏张信，并没有一直将此女弃而不用。

　　“也未必就是不好，谁能说得定呢？很可能这个林宛白，只是个烟雾弹也说不定。”

　　张晨光不知可否的笑着：“虽然没有证据，安德莉亚的基因检测也没有任何问题，可我觉得目前，还是需要对这个女人谨慎对待。”

　　“很有道理——”

　　张信一边说着，一边把叶若呼唤了出来：“这个女人传出去的那些加密消息，是否已完成破译？”

　　“正在破译当中，预计还要一天半时间，才可解析整个加密算法。”

　　此时叶若，也有千头万绪的事情需要忙碌，不过她依然分出一道意识，为张信做出解答：“不过我这边已经解析出了一部分内容，包括了她入职以来，陆续传送出去的一些消息。”

　　张信的眼前，当即就有一大片的文字显现。

　　可以看出这些文字当中，绝大多数的语句都不完整，里面充斥着各种乱码。可这已经足以让张信，做出准确的判断。

　　他不禁冷冽的一笑：“还是蛮谨慎的！”

　　虽然这“林宛白”传出去的信息不多，可每一条都很关键，可以说是把她得悉的，所有较为重要的事务，都透露了出去。

　　而就在这刻，那本是处于沉睡状态的“林宛白”缓缓苏醒。她先是惊讶的看着出现在她眼前的“张长治”一眼，随后此女的面色，就又恢复了平静。

　　“你们已经人赃并获，不杀了我吗？”

　　“目前没这个必要，一具2S﹣级别的素体，也是很难得的，就这么死了实在太可惜。”

　　张晨光摇了摇头，神色淡然：“倒是林小姐，我们之前提出的条件，你不再考虑一下吗？”

　　林宛白闻言，不禁哂然一笑：“要我背叛家族，那是绝不可能的事情，你们不要妄想了。”

　　“是吗，这可真遗憾！”

　　张晨光的脸上，却连半点遗憾的意思都没有：“如果您不愿主动配合，那么我们也只能选择不得已的方法。”

　　比如药物催眠，电磁波洗脑等等，总之他们有的是办法让此女开口的。毕竟张信的手下，就有织命师与施采薇这两个顶级的精神系念力师。

　　事后林宛白的躯体，也能够利用得上。他们可以让这女人，直接成为类似张天与的存在——这是目前最省事省力的做法，在大规模的生化战衣培育开始之后，他们手中的封印物数量，也在迅速增长着，其中甚至还有一个2s级的存在！

　　林宛白也似乎意识到自己的命运，面色发白：“你们总有一天会遭到报应！我想最多两个月，父皇他会把你们碾为齑粉！”

　　张信不禁剑眉微扬，凝神注目着这个女人：“你似乎知道些什么？不妨说说看？你应该清楚，我们多半有的是方法，从你的记忆里知道我们想要的。”

　　“你们知道了又能如何？”

　　林宛白讥讽的笑着：“你们地球联邦的那些大人物自以为聪明，其实很蠢。你们确实找了一个很强大的伺主，他们也有能力庇护人类文明。可问题是，我们在收养宠物之前，不该首先将他们的野性驯服吗？”

　　张信心中微凝，随后就若有所思地问道：“所以，你们巴菲特帝国，就是他们为人类文明选定的项圈是吗？”

　　“大概就是如此！否则的话，我的父皇凭什么以为我们巴菲特家族能够复国？地球联邦这个政体灭亡的结果，早在赵氏父子决定与龙眠帝国合作的那一天开始就已经注定，再没法更改了。未来的人类文明可能还会继续存在，却必将是巴菲特家族主导之下的帝国！”

　　林宛白仰着头，以冰冷的视线注目着张信：“我知道你很强，说不定是一位3S，可我更确定，无论你们怎么挣扎，无论你们怎么反抗，都没有用的。父皇他一定会让你们付出代价，让你们张氏家族从此血脉断绝！”

　　张信闻言，不由失声一笑，转目看着张晨光：“不得不说，这个女人的发言让她获得了更多的生存时间，我突然不想她这么早就失去意识。一切等到四十天后再说吧，有穹星的力量，我想即便少了她一个，似乎也没什么？”

　　“我尽量，关于巴菲特帝国的情报，还是需要从她嘴里得知的。不过织命师能否让她保持清醒而又完整的意识，我就不太清楚了。”

　　张晨光一副无可无不可的神色：“以主人您现在掌握的力量，确实不缺她一人。反正那个最新产生的2s级‘封印物’，目前的状态还不稳定，我其实不太看好在这个时候进行融合。”

　　张信了然的微一颔首，随后就毫无留恋之意的转身离去。

　　两天之后，在处理完神庭星积压的一些事物之后，张信就要再次启程前往营州。

　　接下来就准备在营州前线，等待几十天后那场大规模会战的时刻到来。

　　然而就在不久之后，张信却接到了两个噩耗。

　　一个来自于新江苏星域，龙月人的舰队群，摧毁了地球联邦耗费巨资修建的两座移动军事要塞，将国防军苦心经营的防线撕开了一条巨大的裂口，整整八十万艘的龙月战舰正如潮水一般涌入地球联邦的腹心之地，往内穿插切入。

　　另一个噩耗，则发生于黎凡特星域，东国第一，第二，第五标准会战舰群，以及总计七万艘的民间武装舰队，在加利亚星被迫与高庭人的主力舰队进行会战，结果全军覆灭，使地球联邦已初步完工的黎凡特防线，陷入到近乎功亏一篑的境地。他们已经拿不出足够的战舰，用于坚守这条防线。


第1393章 决战前夜

　　“国防军的两次战败，都是因内部生变。”

　　当叶若向张信，汇报这两战的结果时，神色愤愤不平：“铁血之心与铁血之翼两座要塞，是有人破坏了要塞的部分发动机组。至于加利亚行星会战，则是有人在附近布置了大型的曲率干扰器，让那边的十几万舰队没法通过曲率航行撤离。不过我们现在仍未确定，这是龙月人或者高庭人的潜伏人员所为，还是人族内部的叛徒做出的手笔。这真是卑鄙——”

　　“两军交战本就是无所不用其极，哪里有什么卑鄙可言？”

　　张信摇着头，暗里却是微微一叹。心想现在的地球联邦，虽然还不到四面楚歌的地步，却也是危机四伏了。

　　这两场大败，不但让科隆元帅的威望，遭遇了巨大打击，也让总统刘威的地位，再次处于岌岌可危的境地。

　　然而更让人头疼的，还是前线的战局。两条防线失守，必将导致周围十几个星域，沦陷于高庭人与龙月人之手。

　　这不但将大大的影响地球联邦后续的战争计划，也将沉重打击他们的战争潜能。

　　这更会导致上千亿的平民被影响，而即便那些世家豪门，财阀巨商，也同样会遭遇巨大的创伤。

　　据说在国防军提供两份战报在国会公布的时候，那所罗门，斯图亚特，大和源氏，卡佩等等家族的议员，脸上都变成了铁青色。

　　——这是张长治的父亲张然亲口所叙，实情应该不会相差太远。

　　张信庆幸的是，这两次的会战结果，对于全人类而言可能是坏的不能再坏的消息，可对于营州防线，以及接下来的那场会战来说，却并没什么影响。

　　即便黎凡特星域那边，虽然那条防线岌岌可危，可目前还没有被高庭人的大军突破。

　　他相信所罗门家族的战争潜力，在利益切身相关的情势下，一定会尽其所能的，阻挡住高庭人的舰队继续侵袭。而附近星域的斯图亚特家族，林氏家族，司马家，临淄吕氏等等，也同样不会坐视，所谓皮之不存，毛将焉附，这个道理谁都明白。

　　而这些世家大阀合力，轻易就可在附近几个星域，聚集七十万以上的大舰队。

　　——且不论这些民间武装的战力如何，可至少在数量方面是足够了，足以对高庭人形成巨大的威胁。

　　所以这一段时间内，其实都不用担心高庭远征军的主力会调转方向。他们唯独需要注意的，就是这些异星族类，在这场会战中重施故技。

　　“让织命师尽快回来一趟，与你联手在我们的内部，再做一次详细的排查。未必一定要彻底排查不可，然而那些重要的目标，如所有的要塞动力组，所有的浮游炮台，所有的曲率干扰装置，都必须确保安全！”

　　“明白的喵！”叶若当即保证：“我一定会帮主人盯紧，确保这些设施的安全。”

　　“还有高庭人的舰队，一定要注意他们各支舰队的动向。尤其是黎凡特星域，任何风吹草动都要提前通知我——”

　　张信说到这里，就又看向了舷窗之外。从这个角度，可以望见大量的战舰，正在做着队形与射击训练。

　　从三天前开始，新近编成的三个巡防军标准会战舰群，就已经陆续赶至营州边境。

　　而这三万九千艘战舰的到来，也令他麾下的舰队，一举膨胀到了二十万的数量，达到了他的最低要求。

　　除此之外，张信还得到了不少意料之外的助力。

　　首先是金雀花家族与罗曼诺夫家族，都各自提供一个整编会战舰队增援，此外还有三个有三千艘规模的佣兵舰队，正在往营州边境赶来。

　　其中前二者，一方面是出于盟友的义务，一方面也是有着唇亡齿寒之虑。至于那些佣兵，张信猜测是与镇国公穆里尼奥·阿方索及其幕后的民主派别有关。具体如何还未尽证实，不过根据三位佣兵团长的说法，他们是接受到未知雇主的巨额佣兵费，前来帮助威严集团，进行防御作战。

　　可张信明白，在地球联邦腹地生存的这些2S级评价的超大型佣兵团，是别人有钱都很难雇用到的。他们的背后，通常都有着大势力的支持，又或与那些贵族世阀之间，有着千丝万缕的关系。

　　预计十二天后，他的麾下将会有神威公直属的六个标准会战舰群共七万九千五百艘战舰；国防军系统三个标准会战舰群，一个加强会战舰群共五万六千四百艘战舰；巡防军系统四个标准会战舰群共五万四千二百艘战舰；以及三个友军标准会战舰群四万一千艘战舰。总计有战舰二十三万一千一百艘——

　　随着铁血之心与铁血之翼两座要塞的陷落，以及加利亚星战役的失败，接下营州这场大型会战的重要性，已经提升至关系到地球联邦生死存亡的境地。

　　一旦营州方面也发生溃败，那么黎凡特星域是一定没法守住的。之后最恶劣的情况，是整个东国大军区十三个星域完全沦陷。而高庭人的舰队，也将在地球联邦境内，彻底的站稳脚跟。

　　这对于张信而言，其实是个好消息，这意味着营州会战，会引发更多人的关注。

　　可在此之前，地球联邦绝大部分的公民，都将处于惶恐与不安当中。

　　张信思及此处，就把目光看向了自己的个人界面。

　　单是他之前浏览的一些新闻界面，里面有不少配图，其中之一就是大量的人类，在高庭人的看押下，走上了一艘造型仿佛巨大鲸鱼的大型高庭运输船的图片。

　　——这正是占领区的人类，正面临着的命运。这些人中的绝大多数，都将会被作为奴隶，运往在数百万光年之外的高庭神国。

　　至于他们以后面临的命运，谁都无法判断。毕竟那高庭神国，那联邦之外的星域，都是未知的世界。可这些人的未来，绝不会好过他们还身为联邦公民的时候。

　　毕竟奴隶这种生物，无论换在哪个时代，都只可能是被压榨凌虐的对象。

　　此时张信眼眸之内，也有着一丝丝凶芒显露。可随后他就很好的收敛起了情绪，专心于他手边的公务。

　　在击败高庭人的舰队，给予其重创之前，他现在再怎么愤懑，再怎么恼恨，都无济于事。

　　只有这场决战之后，他才有资格改变这些人的命运，让高庭人付出他们该有的代价——


第1394章 神威无量

　　联邦历32442年六月十五日，高庭人第三批次远征军，已经进入到了卡地亚星域。

　　值得一提的是，此时这只大舰队，已经从原本的十八万战舰，增加到了二十一万艘的数量。

　　其中的一部分，是高庭人安置在后方维修的受损战舰；而另一部分，则是将缴获后的联邦新锐战舰改造而成。

　　——这说明高庭人，已经在卡地亚与哥伦布两大星域，形成了一定的工业能力。

　　想必不久之后就可在地球联邦境内，形成规模化的战舰生产。而接下来高庭神国，也只需将他们的战斗人员，用运输舰源源不断的运送过来就可以了，这将大大减轻他们的后勤压力。

　　到了六月十六日，营州边境的气氛，已经是剑拔弩张。双方之间原本只是零星的交火，可在这之后短短两天内，就已经发生了四起三千艘规模的舰队战。

　　对面在不断的试探，向营州防线的各处发起火力侦察。而张信统辖下的广营战区，也是分毫不让，每每都是倾尽全力，斩断对面伸过来的爪牙。

　　效果还算不错，虽然他们这边，始终都没能真正给予对面重创，可借助分布各处的半永久工事，基本都能维持1比2的伤亡交换比。

　　然后在六月十七日，张信就已确定对面的主攻方向，是卡塞尔星系。这个星系的大型天体相对较少，所有威严重工生产的很多重型火炮，都只能安放在浮游炮台上。可后者的耐打击能力，是没法与大型行星相较的。

　　所以广营战区，虽然在这里堆积了足足二百八十座浮游炮台，可其整体防御能力，依然是整条防线中最薄弱的。

　　不过这只是相对其他区域而言，附近的两座大型军事要塞，都将在开战之初，通过曲率航行出现在战场。

　　——威严重工负责打造的这五座要塞，虽然体积庞大，可借助它们体内的澎拜动力组，依然能够进行一千光年内的曲率航行。故而其中的每一座，都可对周围一千光年半径范围内的空间进行封锁。

　　又因营州与卡地亚星域之间的边境较为狭窄，周围都是无法通行的小行星带，或者星尘密集区。张信可以将这五座要塞，均匀的分布在两个星域的边境地带，无论对面从哪个方向发起进攻，都将面对至少两座要塞的防御。

　　所以这里的防御强度与其他地区比，也仅仅只是百分之一百比百分一百零二的区别，只是零点二个百分点的差距而已。

　　地球时间六月十八日的早七点钟，高庭人的大舰队，果然是试图从卡塞尔星系方向穿越航线，然后在营州一方的超大型号曲率干扰装置作用下，不得不在卡塞尔星系附近，脱离曲率空间。

　　整整三十四万艘的庞大舰队群，出现在距离卡塞尔四号星系外十五个天文单位之外。

　　而此时营州一方二十三万艘战舰，两艘战列舰，以及张信的新旗舰“日月号”战列舰，也在随后的时间里，完成了曲率穿梭，开始在卡塞尔四号星系的前方布防。

　　与此同时，这个星域所有的浮游炮台都开始了调整，将搭载的各种要塞炮，指向了高庭舰队。

　　九点整，当高庭舰队进入到距离卡塞尔四号行星十一个天文单位时。两座要塞以及“日月号”战列舰，所有七十六门“神威之海”主炮，以及九百九十八门“示威者”型号次级主炮，都开始了齐射。

　　一道道赤红的光束横越虚空，朝着对面如蝗群般密密麻麻的战舰投射而去。

　　——其实高庭人的舰队，并不算太密集。之所以会给人以鳞次栉比，密不透风之感，只是因距离较远，造成的视觉效果而已。

　　不过千余门主炮，依旧给对方造成了巨大的创伤。足足有三百多艘战舰，毁于这次的齐射。

　　而仅仅十五秒钟时间过后，这些主炮与次级主炮，就开始进行第二次的开火。

　　这样夸张的射程与火力密度，明显是远远超出了对方的意料之外。

　　尤其那些“神威之海”主炮——“日月号”战列舰上搭载的那些还好，限于舰船体积与动力组功率的限制，这些主炮虽然是威力强大，可在十一个天文单位之外的距离照射的时间有限。

　　可“神海”与“神天”号两座军事要塞上的那六十门“神威之海”，在每一次齐射之后，都能持续照射至少一秒时间。而哪怕在十一个天文单位之外，也有着在零点零五秒内，摧毁对方最大舰船的磅礴神威！

　　而这六十门神威之海主炮，在虚空中的每一横，每一撇，都会给对面的高庭舰队造成巨大的损伤。一次齐射，往往就是二百艘以上的战舰损毁。

　　——可以预见的是，随着双方的距离拉近，这些主炮的威慑力与杀伤力只会越来越巨大。

　　这也迫使对面的指挥官，不得不将整体的舰队阵型，进一步的散开，以达到减少伤亡的目的，一方面则是全力行进，迅速拉近双方之间的距离。

　　而这个时候，不但高庭人的旗舰神圣王庭号内部气氛压抑。此时正在战场附近的两位观战者，也同样是倒吸了一口寒气。

　　“这就是所谓的‘神威之海’吗？果然是神威无量。”

　　空无一人的小行星，“神心王”查理·安茹踏立于一块凸出岩石之上，神色异样的看着前方的景象。

　　——虽然早就知道那位神威公，对这种武器有着非同一般的信心。可这个威力，未免也强的太过分了。

　　这样的射程，这样的毁伤能力，已普遍超越其他型号要塞主炮至少三倍！

　　“那些‘示威者’的表现也很不俗，火力强度，射速与能量利用率等等，都有了大幅度的提升，尤其前者，至少增加了百分之二十！这是威严集团目前，掌握的符文科技吗？的确是让人惊喜。”

　　站在查理·安茹一侧的，正是“昭武王”贝利萨留·克劳狄乌斯：“不过我现在，其实更想知道他们到底是怎么办到的，在这短短不到九个月的时间内，生产出如此众多的主力要塞炮。”

　　事实上，威严集团生产的“示威者”，足以在目前的联邦国防军，当成一级主炮使用，而且是最先进的那种级别。

　　可在“神海”与“神天”号两座军事要塞面前，这些示威者，却是降低到了次级主炮的地位。

　　由此也可推断，这些军事要塞的核聚变动力组，在功率方面想必也有了巨大的提升。哪怕最保守的估计，也是至少百分之三十以上，否则的话，是绝不足以负担如此众多的主力要塞炮的。


第1395章 猎犬凶恶

　　“这样的生产速度，也不算太夸张吧？”

　　查理·安茹若有所思的回应：“在军购弊案彻底解决之前，威严重工与威严造船可一直都是有着大量空余产能的。且据我所知，我们的神威公在接掌威严财团之后，不但没有收缩，反倒是投入巨资扩大了生产线。在之后的一年多时间里，他们的产能一直都在扩张。仔细算来，他们还是能够办到的——”

　　可他其实是知道的，仅就最后的铸造而言，其实并不是最关键的部分。

　　真正制约“示威者”与“神威之海”这些主炮产能的，是这些它们所需的材料。那需要一些极其稀有的元素，以及当前时代最先进的合金，以达到耐热，散热，能量传输效率等种种效果。

　　——而这些东西的产量，通常都大不到哪去。

　　可问题是，此前威严集团，并没有外购太多的稀有金属与稀土。这家大财团，本身也没有涉足矿业。

　　张信在凤凰星发掘出的那条矿脉是不算的，只能算是玩票性质。事实上，张信在不久之后就已经将它抵押给银行，用于筹集资金，本身似乎并没有进行开采的打算。

　　“我说的是冶金方面，而不是威严集团的产能——啧，算了！”

　　贝利萨留摇着头，他已经意识到查理·安茹多半也所知有限。

　　尽管这位的血脉后裔，已经成为那位神威公的弟子，金雀花与神威张氏两家之间也建立了极为紧密的关系。可看来这位，并未因此就获得太多关于威严集团的情报。

　　“我想如果他们的那些符文战舰与机甲，即便只有百分之十的性能增幅，那么仅就舰队战而言，那位神威公在这场战争当中，已经立于不败之地。只要他在接下来的指挥中不犯大错，那就大胜可期。”

　　在黑暗年代的末期，贝利萨留·克劳狄乌斯也是百战百胜的名将，熟知兵法战策。

　　知道就眼前的战况，只要营州一方的舰队能够扛住高庭军的冲击，护住这两座要塞以及众多浮游炮台的侧翼。那么对面的三十四万高庭战舰，必将在联邦一方一千九百余门主力要塞炮的持续轰击下，一一湮灭！

　　“可问题是，我们并不能仅从舰队战的角度来考量不是吗？决定一场战争胜负的，永远都是双方的综合实力。还有机甲战，对面可是有着五十六个圣庭战队，那可是高庭军的精华所在，也是那位圣王的御前军团。除此之外，还有2S之上顶级强者之间的交锋，甚至可以说，这才是最关键的。神威公能否抗衡住高庭人的战争大统领与那些圣战祭司，直接决定这场战争的成败。”

　　说到这里，神心王查理·安茹又把视线移向了身侧：“我想你也应该作出决定了吧？贝利萨留·克劳狄乌斯，穆里尼奥·阿方索还未能把你说服吗？”

　　“我本人倒是已意动，然而——”

　　贝利萨留叹了一口气：“赫拉克勒斯与克鲁塞罗等人，就未必然了。他们还是之前的想法，想要借助龙眠帝国的力量。”

　　“龙眠帝国？”

　　查理·安茹不由冷笑：“还是打算给他们当狗吗？可龙眠帝国现在是什么态度，你们难道要当做没看到？”

　　“问题是太凶恶的猎犬，是会伤到主人的。”

　　贝利萨留的眼皮微敛：“换成是我们的话，不一样会在收服它之前，尽量剪去这猎犬的爪牙。龙月人与高庭人，不就是这么过来的？你不用担心龙眠帝国会放弃我们，这对他们没好处。”

　　“可我们已经见到了主宰自身命运的希望，为何还要去想着给别人当狗？”

　　查理·安茹摇头不以为然：“我想如果加上你与赵氏父子，刘氏兄弟，李晟，还有罗曼诺夫家的那头战熊，我想这已足够让赫拉克勒斯他们，重新考量投靠龙眠帝国的得失。”

　　“这就是我今天出现在这里的原因！”

　　贝利萨留·克劳狄乌斯背负着手，看向了前方：“在作出选择之前，我终究还是想要看一看，这位神威公阁下，是否真有成为全人类的皇帝陛下的器量——”

　　……

　　在日月号战列舰的旗舰内，白骑士艾尔·威纶正在说着与贝利萨留近似的话：“就舰队战的角度而言，我们已经占据了七成以上的胜算。可我相信对面一定不会坐以待毙。”

　　“无非就是水来土掩，兵来将挡——”

　　张信的语声淡然，一副浑不在意的神色：“如果他们以为自己有这样的力量，那么我们奉陪就是！”

　　这个时候，他已经在开着直播。而早在半个小时之前，这里面的观众已经上升到千亿级。

　　可由于是延迟了十分钟之后的画面，那时双方的交战还未开始，所有讨论区内，各种担忧消极的话，正在刷着屏。

　　“我刚才估算了一下，足足有三十四万！”

　　“三十四万？据说高庭人的主力舰队也不过六十万艘出头的样子。这边已经都可以算一个主攻方向了吧？”

　　“我看多半会输，目前我们与高庭人的战力比，可是三比一。”

　　“不用这么悲观吧？那边毕竟还是有两座军事要塞的。”

　　“军事要塞？那有什么用？之前被打破的新江苏防线，可是聚集了地方与民间上百万的战舰。而龙月人的战斗力，可是比不上高庭人的，听说高庭人征服的文明已经有三个了。”

　　“听说这高庭人可是有着20多位X的，他们的那位‘圣王’，甚至是2X级的存在！”

　　“我看营州的人，现在就可以逃难了。”

　　“逃你妈个B！我们的神威公，可从来都没有输的时候。”

　　张信并没去关注讨论区里面的这些话，他让叶若对接下来的画面，做出了些许屏蔽。简单一点的说法，就是对部分视频画面打上马赛克，再将他说话的语声转为乱音。

　　之后张信，就斜目看向了舰桥一角，一位身穿着白袍，气质与此地格格不入的老人。

　　“问兄，你看来似乎颇为感慨。”

　　——那赫然正是问非天，不同的是，这位的面目已经不再是模糊的状态。

　　据说这是赤月科研基地那些专家的功劳，研发了专用的药物与器械，帮助这位神域大宗师，修正了自身功法的缺陷。

　　“感慨吗？这是当然。想必现在，也不独我一人如此。”

　　问非天语声中，略含唏嘘之意：“在脱离穹星之后，才知以前的我是何等的渺小，是何等的可笑。”

　　“可笑？这倒不至于。”

　　张信摇着头：“只是那层天道封禁，封锁了你我的视野而已，看不到太远的地方。”


第1396章 高手如云

　　“算是吧！可如果没有神威真君，将我们眼前的那层天障掀开，我想我人生的意义，就也不过如此了。”

　　问非天神色淡然的继续望向了那面全息荧屏中的庞大舰队。

　　这个时候，他们通过舷窗是看不到什么的。对方毕竟是在十个天文单位之外，而问非天哪怕是在离开穹星之后，获得了X﹣级的实力，也只能在那夜空中，看到一些细微的光点而已。

　　可通过日月号的观测系统，他们却可将高庭人的舰队，巨细无遗地纳入视野当中。

　　“还是说说对面这些所谓的高庭人吧，以神威真君现在掌握的力量，似乎也不是不能应对？”

　　事实上，问非天已经清晰判断出，自己这边正占据着一定的优势。

　　“没有这么简单！”

　　张信摇着头：“如果我告诉你，在高庭人的神国，似您这样的存在，至少有二十人。而实力与之前回归穹星时的我相当的，则足有六位。此外还有一人，有可能进入到五阶境界呢。”

　　问非天仅仅听到一半，神色就已经变得异常凝重：“此言当真？听你这么一说，我现在反倒是变得不安起来了。”

　　张信回归穹星的时候是何等强大，他可是知道的。

　　可这高庭神国，居然还有一位能够凌驾于张信之上的存在——

　　“那位所谓的圣王，大概率不会出现在这里！即便出现，只要不是在我进入四阶之前，我也有足够的力量应对。”

　　张信的目光中，竟然含着几分冷冽与期待之意：“相较于穹星之外的念力师与基因武修，你我都有着他们难以企及的优势，那就是法域。这可是哪怕四阶的强者，也没可能掌握的。”

　　可惜的是，这里与高庭神国的本土，相距数百万光年。那位圣王出现在这里的可能，确实微乎其微。

　　“原来如此！”

　　问非天不由白眉一挑：“那么我的任务，就是在你晋升四阶之前，帮助击退那些X﹣是吗？不知需要多久？”

　　“正是如此，那些X﹣，在高庭神国被称呼为圣战祭司，不过也有几人，是战争统领的职位。不过我估计我方的X﹣，数量绝不在对面之下！而我晋升四阶的时间，用不了多久——”

　　张信正说到这里，却忽然“嗯”的一声发出了一声惊咦。

　　他已经感受到了自己的一身灵能，正在澎拜汹涌着，体内基因组，也渐渐进入到了活跃状态。

　　张信不由往自己的个人界面看了一眼，发现那直播间内，已经播放到那些要塞主炮开始齐射的画面。

　　而那讨论区，也再一次刷出了无数的评论。

　　“这是假的吧？我们地球联邦，有这么强的要塞主炮？”

　　“曾经看过威严造船公司的官网介绍，好像是叫神威之海级主炮？不过具体参数都是x！”

　　“这牛叉，超牛！在十一个天文单位之外都有这么强的杀伤力——”

　　“十五秒的射速，却能维持半秒时间的照射，这些主炮的极限射程，应该到了十八个天文单位的距离！”

　　“有意思了！这么看来，广营战区还是有可能守住这条防线的。”

　　“好强，这么说来，那两座要塞的防御力也很值得期待。毕竟没有足够的动力，是打不出这样的威力的。”

　　“该说这位，真不愧是神威之主，广成星域的王者吗？从来就没有让我们失望过——”

　　“别高兴的太早！没有这么简单的。高庭人的文明，远远高过于我们。”

　　张信的唇角微调，从界面中收回视线。

　　而这个时候，问非天依然在看着前方：“这些高庭人，还真是悍不畏死，让我想起了神教。”

　　张信闻言，也注目望去。只见对面高庭人的小型战舰，正在主动为那些大型舰提供掩护，阻拦炮火。

　　因此之故，那七十六门神威之海的杀伤效果，又再次下降了一个层级。

　　见得此景，张信却毫不意外地说道：“这高庭神国，本就是一个政教合一的国家，他们崇拜那所谓的圣王，愿意为之付出一切。”

　　“也就是那位2X级别的巅峰存在？”

　　问非天疑惑的问：“这位圣王，可是类似神尊那样的存在？”

　　“应该有类似的地方，不过这个人本身，也极强的强大。根据我打探到的情报，那应该是高庭人，为应对阿卡索斯条约的产物。有一位超X级的存在，放弃了未来，成为全高庭人的神圣之神。”

　　“阿卡索斯条约吗？我曾听你说起过。看来面临这个问题的，并不只是人类——”

　　“这是当然，所有的低阶文明，都会面临这个问题。”

　　张信说到这里时，眼中已显出了几分复杂的神色：“你们可能很难想象，这个高庭文明，为了应对突破阿卡索思条约之后的浩劫，究竟做了些什么。他们四处挑起战火，进攻周边的三阶文明，一方面为讨好他们的伺主，一方面则是掠夺各个文明的科技结晶与资源。可在此之外最重要的目的，就是消耗自身的战士，让整个族群的能量总值，始终保持在阿卡索思条约之下。为了节省更多的能量值，用于增加上位强者的名额，他们甚至会对所有初生的高庭人婴儿做一个鉴定。如果鉴定的结果是他们不能成为合格的战士，那就直接抹杀掉。只有达到他们的要求，才有资格活下来。”

　　“有必要做到这个地步？”

　　问非天不由眼含诧异的转过头，在他的观念中，哪怕是那些生存于环境恶劣地带的魔灵种族，也没有如此残酷的做法。

　　“只会比你想的还残酷，为了成为合格的战士。这些高庭人的后裔，在孩提时代就要学会厮杀。他们当中存活的几率不到十分之一——”

　　张信忽然语声一顿，看向了前方。

　　就在这个时候，高庭人的大舰队，已经将距离拉近到十个天位单位。为此也付出了巨大的伤亡，尽管那些主力舰损失极少，可小型舰的沉没数量，已经达到两千艘。

　　这似乎刺痛了高庭人的神经，让他们再无法忍受。从对方舰队中，忽然有二百多个微小的光影，已经脱离了高庭人的舰群，往营州军列阵的方向飞扑而至。

　　张信认出那都是一些幽浮战甲，至于里面驾驶人员的实力，暂时还无法辨别。不过他大概猜得到，里面的那些人，战力应该不会低于2S级。

　　那舰桥上的舰炮统带官，也向张信投以询问的视线：“上将阁下，请问接下来是否要进行阻拦式射击？”

　　“不用！”

　　张信果决异常的回应着：“这些幽浮战甲，你们不用理会。你们的任务就是在这段距离内，尽一切可能的杀伤对方战舰！”


第1397章 血肉阶梯

　　“对面，似乎是狗急跳墙了？”

　　问非天看着前方，若有所思的说着：“这些人，是准备直接打击你的军事要塞？”

　　“没这么快的。”

　　张信摇着头道：“对面的想法估计只是想对我军稍作干扰，没有足够的炮火支援，他们强攻要塞只会损失惨重，所以问兄你还是小看了这些高庭人的冷酷。我们的对手可不会因为部下的这点损伤，就早早的把他们的胜负手放出来。”

　　“原来如此！”

　　问非天对于张信的判断，自然是信任无疑：“如果是这样的话，那么我确实低估了你这次的对手。”

　　“他们是一定会这么做。”

　　张信的神色自信：“如果一定要用什么生物来形容我们对手的话，那么我会想到蜂群与行军蚁。在他们的族群当中，一切S级之下的战士，都只是消耗品，不值得顾惜。”

　　接下来的情况，就果如张信的所料。那些幽浮战甲尽管速度极快，远远超出了后方的舰队，以近光之速在短短的十几分钟之内，就已冲击到了要塞前方0.05个天文单位之内。

　　可在这之后，这些人就没有再进一步的深入了，只是不断的做着战术机动，骚扰着联邦一方的阵线。尤其是神海与神天这两座军事要塞方向，那些幽浮战甲不断的发起试探性的冲击。试图打乱那些要塞炮的齐射。

　　可张信却毫无理会之意，只要对方不进入0.02个天文单位之内，那就还在安全范围。神海与神天这两座军事要塞，依旧在往远处的高庭人大舰队宣泄着炮火，不受任何外因干扰。

　　而在几次冲击都没有任何效果之后，对面也很果断的转移了目标。那些幽浮战甲，开始以远程狙击炮的方式，开始针对周围的浮游炮台发起攻击。此举总算是干扰到了联邦军一方的火力。

　　尽管张信麾下的各舰队都在进行密集式的阻拦射击，他在短短10分钟内依然有着十到二十座炮台被摧毁。这也让其余的浮游炮台不得不在接下来射击当中采取更谨慎的做法。

　　这些幽浮战甲的实力极其强大，他们打出来的粒子束狙击炮，不但威力巨大，也无比的精准。往往都能洞穿防御系统的弱点。

　　尽管这边所有的浮游炮台，有着更胜于战列舰的防御能力，可也扛不住那几十道粒子束炮接连的轰击。

　　而就在双方开始交火之后的两个半小时之后，高庭人的大舰队终于越过了那高达11个天文单位的距离，抵达联邦军阵线前方0.05个单位距离。

　　前者也为此付出了巨大的代价，沿途当中毁于要塞炮齐射的战舰数量，就高达三万九千艘之巨！

　　可高庭人的舰队却并无任何动摇之意，一直在沉默中前行。尤其是在接近到0.08个天文单位，高庭人的战舰群，开始由分散转为密集之后，在联邦军一千八百余门的要塞炮，上万艘战列舰轰击之下，伤亡逐渐剧增，可这依旧没能将他们撼动。

　　对面的整个阵列，依旧是严整而有序，并未因那越来越大的伤亡率发生任何一丝一毫的混乱。几乎是顶着联邦军方的炮火前行，给人一种冷酷如冰，宛如机械一般的冷冽之感。

　　——那仿佛都不是血肉之躯，而是冰冷的机器！使得这群依然高达三十万艘数量的庞大舰队，气势不减反增。那就仿佛是一波注定了要将他们淹没的巨浪，如山如海般澎湃而来，让人心惊胆战，不寒而栗。

　　而此时在日月号的舰桥之内，即便几千年来见多识广的问非天，也不禁面色微变。

　　似这样强悍的军队，他从来没有见到过。这哪怕是有无数狂信徒的神教，也没可能办到。

　　那些神军的成员，虽然也悍不畏死，从不把自身的性命放在心上，却没法做到如这些高庭人一般，在承受巨大伤亡的同时，整个阵型却还是精密纺如机械般的往前推进。

　　而张信的眼中却浮起了一丝丝的期待之意，他知道最关键的时刻已经到来，接下来的几个小时时间，就将是决定双方胜负谁属之时。

　　是这些高庭人将他埋葬，还是他登顶四阶，将眼前的一切顽敌，都横扫葬送。

　　双方的阵线迅速接近，这个时候不但所有的要塞炮，在疯狂的往对面倾泻火力。联邦军一方所有的战舰，也加入到了射击当中。一瞬间数百万道的光束，在这片虚空中闪耀着，溢散出的余光，甚至让舰桥内的部分人都难以睁眼。

　　对面的敌人也在还以颜色，这些高庭人的战舰性能，普遍都超过联邦军的战舰至少百分之十五甚至百分之二十以上！哪怕是在高速行进当中，他们的动力系统，依然有着澎湃的能量供应它们的舰炮，进行着全速射击，而仅仅第1次交火，双方就有上千艘战舰沉没。

　　张信的面色冷凝，静静的看着这一幕。今日此战的伤亡无可避免，战前哪怕是根据最优的计算，今日这一战损毁的战舰，也将达到六到八万艘。

　　他知道在冷冰冰的数字后面，是高达数百万人的死亡，以及相应的家庭破碎，可张信却毫无半分杂念，心意冷酷如冰。

　　——所谓一将功成万骨枯就是如此，今日他踏上四级的台阶，必将以千万生灵的血来铸就。其中有敌人，也有他的部下。

　　他张信固然是慈悲之心未泯，也算得上是爱护部属，却更知今日，自己如果不能得偿所愿，那么他张信与一应麾下将士，还有广营地区的联邦公民，日后必将付出更大的代价，来弥补今日的过错。战争从来都是残酷的，退缩没可能解决问题。

　　白骑士艾尔·威纶，则是微舒了一口气，紧绷的身躯，也稍稍放松了下来。

　　双方的交换比看来还算不错——联邦军一方沉没的战舰达到一千一百艘，可对面的高庭人，损失却高达一千九百。

　　这个数字虽然不是他们预料中最理想的状态，可也与最糟糕的情况相去甚远。

　　此外在纸面的数据之后，是高庭人将近三百艘的大型战舰被击毁。就实际的战力损失而言，对方远远凌驾于他们这一方之上。

　　而他们之所以能够对敌方造成如此重大的打击，除了那些要塞炮的作用之外，就完全是依靠联邦军阵列当中的六万艘符文战舰。后者的射击精准而有效，并且火力凶猛，各方面的能力都完全不在对方之下，甚至还超出一筹。


第1398章 终局将临

　　当第一轮的互射发生之后，高庭大军的阵列，也不得不把速度降缓了下来，以方便战舰的动力组输出更多的能量，维持舰体之外的防御系统。

　　这是因他们的前方悬浮着大量的金属颗粒，密密麻麻，数量成千上万不可计数。

　　除此之外还有大量的太空机雷，同样密集分布在这一片空间之内，不留一点的空隙。

　　要知道战舰在超过每秒三万公里的速度之后，前方哪怕是一颗米粒大小的金属颗粒，都能对战舰的船体造成不小的冲击。而此时他们前方密布的金属颗粒，足以让他们在高速航行的状态下全军覆灭！

　　至于那些太空机雷的杀伤力，更是不言而喻，其中每一枚都有这一千万以上TNT当量的爆炸力。外层的弹片，也足以撕碎他们的外层装甲。如果运气不好，击中的恰好是引擎部位，则足以导致舰毁人亡。

　　高庭人不能不延缓速度，用于抵御与清扫前方的这些障碍物。

　　而就在双方阵列进入到五百万公里内的时候，对面的战舰群已经在大量的释放幽浮战甲。

　　霎时间大片的黑云从那些高铁人的舰船之内汹涌而出，开始用远程炮火，辅助战舰射击。

　　这多少降低了一些双方的伤亡比，尤其联邦一方那些防御力较为薄弱的战舰，在抵挡那些大威力狙击炮的时候，多少还是有些吃力的。

　　日月号战列舰舰桥内的众人，却依旧不为所动，静静地注目着。直到双方的距离接近到一百万公里内，白骑士艾尔·威纶这才悍然下令：“传令各部所有机甲出击，按照预定第一号方案列阵。传告全军，今日我军胜算，在于无畏无惧，殊死一搏！这里预祝诸位同袍，战阵平安！”

　　高庭人的幽浮战甲，无论是能量利用效率还是燃料储备，都远远凌驾于地球联邦军之上，所以一年前谢莉尔采用的战术，是没可能用在今天的。他们今天就只能有一个战术，那就是正面交锋，在刺刀对刺刀的交锋中击败对手！

　　他们现在唯一能够做文章的地方，也就只有机甲战时的采用的战术。可艾尔也相信对面的战术水准，一定在己方之上。所以他这边，并不报任何减轻伤亡的打算。

　　在这个时候任何投机取巧的打算，都没有用处。不但无用，反倒是会给对手可乘之机。

　　立在舰桥一侧的问非天，则是眼现凝然之意：“我感觉到了杀意，非常的浓烈。”

　　张信也是微微一扬眉，同样将精神提聚，注意着他们的对手。

　　此时高铁人的舰队，还有那些幽浮战甲，已经可以为他们的那些顶级强者，提供足够的炮火增援，换成是他的话，也多半会选择在这个距离，发起强攻作战。

　　可出乎张信与问非天意外的是，高庭军那边首先有动作的，是对方阵列当中的一部分幽浮战甲。在一百万公里外的距离，以迅猛如光的速度，发起了突击。

　　这边只是用眼睛看，都能发现这些幽浮战甲的不同寻常之处。就如地球联邦这边的机甲，有着量产型号，试作型号，定制型号，改装型号等等一般，对面的这些幽浮战甲，想必也是专供高阶强者使用的特制版本。

　　张信见状之后，也不禁微一扬眉：“六十八个圣庭战队吗？看来我们的人，是被他们摆了一道。”

　　按照他们之前收集到的情报，对方动用的圣庭战队数量，数量应该是在四十到五十个之间。

　　可这时候在他面前，那些“圣庭战甲”的数量，却高达两万台！按照高庭人的编制，这就是至少六十八个圣庭战队。

　　可如今在黎凡特星域，据说高庭人在那边的圣庭战队，也不过是七十个左右。

　　高庭人对此战的重视，超乎了所有人的想象，也已投入了他们所有能够投入的力量。

　　“可有妨碍？”

　　问非天朝张信侧目以视：“我想真君你应该能够应付？”

　　他不知这些圣庭战队的水准到底是何层次，所以无法判断当前的局面。

　　不过他看张信的神色，这次应该没有大碍。

　　“大抵都是神师级别，其中部分较强的，有着天柱级神师的水准。”

　　张信的神色，确实很淡定：“如果只是我那一百三十个精锐机甲大队，这一战我们会很吃力。可如果加上你们，绝不会有第二个结果。”

　　而接下来他又接通了某个频道的信号，发出了一段短信：“诸位神君上师，此战终局降临，接下来就要拜托诸位了。”

　　——就不知今日，由穹星而来的诸多神域圣灵，将会在这战场上绽放出怎样的光彩？

　　而一刻，这个频道里的诸多人等，也纷纷回应。

　　穹星·紫薇玄宗·玉明皇：“怎就用上拜托这二字？吾等如今都是真君麾下一员，何需这么客气？”

　　穹星·无上玄宗·照世穷：“此言大善，吾等受真君大德，本就该衔环结草以报。”

　　穹星·罪恶城·命三天：“我那兄长让我转告，这些所谓的高庭人，看起来还蛮有意思的，应该是不错的对手。他很期待与对面的强者交手，就不知道要等到何时——”

　　穹星·南冥玄宗·神上机：“正如玉道友之言，吾等既然已脱离穹星，自当遵守协约！”

　　穹星·大罗玄宗·云罗：“吾等诸人，都在期待真君证道四阶，为吾等指明前路之刻。”

　　穹星·散修·林天衍：“形式我大概看明白了，这所谓的机甲战之后，就应该是我等出手的时机吧？”

　　穹星·北海·紫玉天：“北海魔灵，从来都重诺守信。”

　　看着这些发言，张信的唇角不禁微挑。这个时候，他的神魄内部，亦以沸腾鼓荡到了顶点。

　　那浩荡的灵能，甚至到了他无法自控的地步，一点点的散溢于外。

　　而在他的个人直播间内，观众的数量逐渐突破到了一千六百亿，且还在暴增当中。即便张信在战前，就布置了大量量子网络中转装置与数据交换机导流，预计的容纳上限，是能够容纳两千五百亿人。可到得这个时候，这直播间内一些距离营州较远的观众，依然在观看的时候出现了些许延迟。

　　可这没有影响他们的热情此时在讨论区内，各种各样的发言充斥着整个屏幕。只是与最初不同的是，里面已经不再是一面倒的，认为这一次的营州防御战，是必输无疑。

　　“我们联邦这边，好像是占据了优势？能赢下来吗？”

　　“不知道，不过在舰队层面，目前看起来，确实是占据了些许上风。”

　　“喂喂，有懂军事的人吗？能不能为我们解说一下？”


第1399章 五万神师

　　“这不是很简单吗？就舰队战而言，对面已经输了。可一场战争中决定胜负的，永远都是综合实力。对面还有幽浮战甲，还有X级的强者，还可以在抵近炮战中使用战术——”

　　“也就是说，还是会输是吗？”

　　“不知道，可据我所知，至高庭人与龙月人入侵以来，我们地球联邦就从来没有x级强者在战场上露面过。反倒是那两家，已经出现了十几位了，虽然都是X﹣级别。”

　　“我们地球联邦，真的就没有X级，没有能够与他们对抗的吗？”

　　“不知道啊，不过我相信神威公，相信神威张氏。他们既然能够拿出符文战舰，拿出生化战兽，说不定还有什么其他出人意料的牌面，大家不用太悲观。”

　　“不切实际的奢念而已，地球联邦一定会灭亡的，我们都准备好给外星人当奴隶吧！”

　　“奴隶你妈逼！真到那个时候，我宁愿死——”

　　“都是刘威那个蠢货，好端端的去招惹什么龙月人？那是入侵吧？”

　　“不对，大家注意看！对面有动作了？看起来似乎是精锐级别的幽浮战甲。”

　　“我认得，这是高庭人圣庭战队！我草，数量有两万多，这是整整七十个圣庭战队。完蛋了，我们要完蛋了！”

　　“圣庭战队？很厉害吗？你又是怎么知道的？”

　　“当然厉害！那是高庭圣王的禁卫军，战斗力一般相当于我们一个半，甚至是两个精锐机甲大队的编制！里面清一色都是B级以上。至于我为什么知道，当然是因为我在军中有特殊的消息渠道，这已经不是什么军事机密了好不好？”

　　讨论区内的所有发言，都是按照星球分区进行。可张信这边，却是彻底放开了所有的信息渠道。大量的有关于他的信息流，正往这边流入过来，也进一步激发着他的神魄，催使他的灵能往更高层次蜕变。

　　这个时候如果有人仔细看张信，就会发现他的皮肤，也在不断的发生蠕动。甚至有着一丝丝的肉芽从内渗出，可随后又收缩了回去。

　　张信面色如常，对此毫不觉意外。他只是在遗憾，这样的“观测”强度，还远远不足以让他突破四阶。

　　看来最后，还是必须得自己亲自出场不可啊——

　　张信思及此处，不禁冒出了一个奇异的念头。

　　希望他的对手能够给力些吧，不要到最后，他这个主角都没有登场机会。

　　这不是杞人忧天，真论到战力的话，他这边可是真的很强大。

　　思及此处，张信不由再次凝眉，看向了它界面里面的另一个通信频道。

　　爱上太阳的雪：“请问，我现在可以动手了吗？这个距离，已经能够够得着了。有灵儿帮忙的话，我有办法直接击杀其中一个x﹣”

　　无上之灵：“信哥哥你放心，我会打爆他们的。”

　　墨心本澈：“师兄你可以给我挑一个强一点的对手，虽然这里不是穹星，可这太空中正是冰系法术的用武之地呢！”

　　竹心空照：“能够再次帮到主人，初夏很高兴的说。”

　　皇天无道：“我也很高兴，很高兴能再次见到新的天地，很高兴这次对手不再是人类。”

　　看到这里，张信的额头，不禁浮起了满头黑线。心想果然每个人，都有着一颗中二之心，这几个丫头才离开穹星多久，就已经为自己起了网名了？

　　他暗暗轻叹了一声，又把视线移向了前方。

　　就在张信浏览着这些信息的时候，前方的机甲交锋已经开始，并在双方开始接触之后的仅仅不到十秒种时间，就已经进入到了白热化的状态。

　　对面动用的圣庭战队高达两万台，可联邦军这边却动用了更多，包括张信私属的一百三十个精锐机甲大队，国防军与巡防军系统三十七个精锐机甲大队，总数三万三千四百台。

　　可除此之外，还额外有五万台的符文机甲随同出击。

　　艾尔·威纶不由凝眉注目，眼现着凝然之意。

　　这些符文机甲，是他这个战场指挥官意料之外的编制。就与旁边那位不知来历的白袍老者相同，是临战之际，才加入到广营大舰队中的变数。

　　按照他那位主君的说法，这正是后者为今日这一战精心准备的后手，是今日彻底将高庭大军的重锤，似乎是极为信任的样子。

　　出于对陛下他的信任，艾尔也很期待，这五万台符文机甲在战场上的作用。

　　只要他们，有那些精锐机甲大队百分之三十的战力，那就足以压制住对面的圣庭战队。

　　张信见状，不由莞尔：“艾尔卿还是不放心是吗？”

　　“怎么会不放心？”

　　艾尔·威纶摇着头：“臣下只是在好奇而已，他们到底实力如何？又来自于何方？”

　　“他们来自于一个名叫穹星的地方，是我最大的秘密。不过今日这一战之后，相关的资料就会向你开放。”

　　张信淡定的说着：“至于他们的实力，总数四万八千位B级，两千位A级，在这之前经历过三个月时间的简单机甲驾驶与队形训练，我想这应该足够了——”

　　艾尔·威纶的瞳孔，顿时剧烈收缩。

　　四万八千位B级，两千位A级——他的主君是认真的？如果是真的，那个名叫穹星的地方，又到底藏着什么样的秘密？

　　而下一刻，他眼前发生的一幕，却让人哑然无言。前方的那两万台幽浮战甲正在溃败，在战斗发生后的短短不到三分钟，就已经彻底处于的下风。

　　艾尔·威纶目及之处，只能见那一台台的幽浮战甲，被他们占据优势的敌人打爆轰碎！而联邦军这边，则是少有伤亡。

　　张信此刻却在惋惜，可惜的是这些日子他没法脱身前往穹星，而巩天来与谢灵儿对于天元之力的操控，又远不如他。

　　穹星与大宇宙连接的虫洞，对于修行者可是格外的不友好。普通人几乎不受虫洞内部那暴虐的电磁场影响，可修行者的神魄，如果没有达到一定境界的话，却大概率会在里面爆掉。

　　而曲率空间，也不是完全的独立空间，并不能将那虫洞内部的电磁场都隔离在外。

　　所以巩谢二人，能够从那虫洞内带出这三万五千神师，一万五千魔将已经是很不容易的，这是他们能够做到的极限。

　　否则的话，目前的穹星，哪怕一万五千数量的A级，百万的B级，都是可以轻松提供的。

　　不过这样也好，否则的话他这个大BOSS，是真的没有上场机会了——

　　而随着时间的推移，张信直播间内，在观众数量继续攀升的同时，一些人也开始发出了表达诧异的评论。


第1400章 切连科夫

　　“我没有看错？这机甲战，我们现在，似乎是占据优势？”

　　“我一定是眼瞎了，我们这边派出的机甲将近九万，其中的绝大部分，不该是战斗力不到5的渣滓与杂鱼吗？”

　　“或者是对面那所谓的圣庭战队太弱？”

　　“弱你个大头鬼！没看见那光影效果？那种等级的念力技，可不是一般人能够使用的出来的。这也不可能是特效——”

　　“如果我们看到的是真的，那就至少两千六百位A级，八万以上的B级！”

　　“不会吧？威严集团竟有这么强？”

　　“这么多的A级强者，神威张氏怎么不直接造反？我想整个地球联邦，没人能反抗它的意志。”

　　“我草，我们地球联邦，居然还藏着这么一条大鱼。我想知道，对面的高庭人，现在会是什么样的表情？”

　　这个时候，不但是直播间的评论区在爆炸。战场不远处的贝利萨留·克劳狄乌斯与查理·安茹，也都是目瞪口呆的状态。

　　“查理，你的那个后裔，有说过这位神威公的麾下，有这么多的A级战斗员？”

　　“没有！”

　　查理·安茹微一摇头，眼眸之内满是压抑不住的波澜：“不过我看她事前的状态，是信心十足的，坚信她的老师一定会获得胜利。”

　　“是吗？”

　　贝利萨留·克劳狄乌斯不由一阵失神：“听你这么说来，我是越来越期待了。你说他接下来会拿出什么？”

　　“看下去就知道了——”

　　查理·安茹将双目眯成了一条缝线：“我想现在高庭人的统帅，已经再别无选择。他们现在唯一的筹码，就是那些2S以上的上位强者。”

　　他的语声未落，就果不其然的望见，那一直在做着战术机动，牵制联邦军各处浮游炮台的二百多台特制幽浮战甲，都在同一时刻加速，宛如二百道流星，往众多机甲交战处冲击过去。其中又有一部分在半途分流，目标指向了“神海”与“神天”两座要塞，以及张信乘坐的旗舰“日月号”战列舰。

　　“圣战祭祀！”

　　贝利萨留·克劳狄乌斯的口中冷冷吐出了这四字，他的眼神，也同样凝然无比。

　　他认得这些圣战祭祀的独有标致，而那些幽浮战甲中，有类似纹章的，足有十三台之多。除此之外，还有高达四位的“战争统领”！

　　可就在这刻，贝利萨留却见那片太空当中，蓦然有一团刺目的火光爆开！

　　那光焰无比耀眼，而在爆炸之后展露的景象，却是一团模样奇怪而又狰狞的血块。并在不断的异变着，忽而生展出了大量肉芽，忽而又睁开了上百只的眼睛，忽而又扭曲成了一团肉酱，让人见了之后不禁一阵毛骨悚然。

　　“这是？”

　　贝利萨留也感觉惊悸，他刚才可是注意到了，这团火光的爆炸点，可是一位圣战祭祀！那确实是有着独属于圣战祭祀纹章的X﹣级！

　　问题是，他完全没看到附近有任何联邦一方的人出手，双方之间的距离也高达十万公里！

　　可让他更加震撼的，却是接下来的一幕情景。

　　随着那片太空中，一道让他们肉眼都难以捕捉的炫光产生，贝利萨留就望见一口秀气的长剑，不知在何时洞穿了这个肉块！随后那剑身之上，有着无数的雷浆爆开，在那肉块哀嚎声中，将之炸成了肉糜，湮灭至齑粉状态！

　　这一刻，贝利萨留·克劳狄乌斯与查理·安茹的胸内都是震撼难言。脑海之内，都升起了同一个念头。

　　这是切连科夫辐射！

　　——当高速荷电粒子在介质中穿行时，如果粒子速度大于介质中的光速，就会产生一种特殊的光辐射。这种现象，被称为切连科夫辐射。

　　也就是说，刚才是有人用超越光速的速度，让这口剑超越了时间，回到了至少0.05秒的过去，将这位高庭人的圣战祭祀斩杀！

　　所以，哪怕是这位的周围，有着十余位实力与其相当的同袍环绕，也没能够扭转他当场陨落的命运！

　　“应该是超越光速了，可以说是X+水准的一击。”

　　查理·安茹长吐了一口浊气：“超远程的出手，逆转时光者。神威公的麾下，居然有着如此可怕的存在。我想他只凭手上的力量，就足以统一人类。”

　　而此时在日月号的战列舰中，张信则语含赞赏的在某个频道里面发言。

　　神傲天：“干得不赖！小雪你进步很大。”

　　这句话，可是出自于真心实意。这个丫头，居然已经完全掌握了生命天使拉斐尔的生命神光，并推陈出新，更进一步，将这么奇异的神术与自身灵能以及超远程施法结合，使之达到一个全新的境界。

　　“*^▽^*”

　　那爱上太阳的雪先是回应了一个表示开心的颜文字，随后又斗志满满道：“给我十分钟时间，我会帮师兄你再干掉一个的！”

　　张信不由莞尔一笑，随后又询问谢灵儿。

　　“灵儿也很不错，这‘斩光阴’的水准，有X+。不过，你现在精神怎样？”

　　谢灵儿的实力，自然是没可能达到X+的。那一剑之所以有X+级别的威力，自然是因这位灵煞天女，动用了某种代价较大，又超出常规的力量。

　　而尽管狄拉克海，能够为谢灵儿提供近乎无穷无尽的法力，可精神方面的损耗。却不包含在内。

　　“我没事的，已经服用丹药了，大概二十分钟之后就可以完全恢复过来。预计这种层次的斩神劫剑式，我还能够施展至少两次。”

　　谢灵儿发出这一句之后，也同样用上了颜文字：“（`へ'*）ノ，区区一个圣战祭祀，不值一哂！接下来我无上之灵以一敌二都不成问题！”

　　“可以，对方的九号目标与十号目标就交给灵儿你了。”

　　张信一边说着，一边在一张战术示意图上画着圈：“你现在神魄不足，不要逞强，如果感觉力不能支的话，可以向小雪求援。她还是有余力，给你打打下手的。一号目标感觉很强，应该是X-级中的佼佼者，他与二号目标形影不离，应该是有某种合击术，就一起由命梵天与云罗两位道友负责；三号目标由巩天来负责，四号目标交给林天衍道友；五号与六号目标实力较弱，墨婷一人就可以应付；七号八号目标紫玉天；十一号符天神；十二号目标交给林紫若；十三号目标，我的盘古；十四号给我的四方神兽；十五号目标与十六号目标，就由问兄来解决如何？”

　　竹心空照：“……”

　　“初夏你负责给诸位道友压阵，没事可以去虐一虐他们的3S。”

　　张信倒自然不会忘记了蔺初夏：“你现在的能力，正好合适。”

　　他这并不是凭空分配，而是根据周小雪感应的结果，来区分强弱。

　　可灵感之能，未必准确。有些人灵能极盛，可战斗力却未必强大，另一部分人就截然相反。

　　所以张信，不能不留一点余地应对变化。


第1401章 先果后因

　　“十五号目标与十六号目标？”

　　就在张信旁边的问非天眯起了眼，看向了前方：“这两位，就在我们前面吧？”

　　他现在对于自己的个人终端，对于那三维全息结构的战术示意图，还是感觉不太适应。

　　“就是他们。”

　　张信神色淡定的回应：“这应该在问兄的能力范围内？”

　　“这两位，应该是所有X﹣当中实力最弱的，解决他们，应该用不了多久。”

　　问非天语声落时，就一个闪身挪移到了舰体之外四千公里处。后面的白骑士艾尔·威纶神色茫然，不知这位到底是怎么出去的？

　　张信却知这位无相天尊在时隔数百年不见之后，已经将“无相神诀”推升到新的地步，除此之外——

　　他的视线看向了无相天尊身侧悬浮的一把仿佛玉质的长钩，还有一枚黑白二色循环流动的宝珠。

　　前者是无相天尊的本命神兵“无相断玉钩”，可这个时候，却已晋升到了十七级。还有那玉珠，问非天孜孜以求的神宝，终于炼成。

　　——这也正是问非天，拥有今日近X级战力的缘由所在！

　　他的视线并未注目无相天尊多久，随着张信一个挥袖。那造化金莲，蓦然在日月号战列舰的上空显化。

　　而就在下一刻，一尊躯体庞大的巨人，还有四尊体型庞大的巨兽，出现在虚空之中——那正是藏身于他那造化金莲内的盘古与四方神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　不过只眨眼之间，这巨人与巨兽都化为一般二阶强者都肉眼难见的流光，往前方闪逝而去。

　　问非天的身影连续闪动，直到至战舰前方十万公里外的时候，这才停住了身影。这个时候，两尊幽浮战甲也瞬闪而来。

　　“两位异族朋友小心了！问某的无相神斩，可不好应付——”

　　真空当中没有介质，是不传递声音的。可他自然有办法，将他的话音送到对手的耳中。

　　而就在“付”字落下的瞬间，其中一尊幽浮战甲就已突兀的一分为二，连同里面的那位高庭人，都被直接斩成了两半。

　　当然这一击，还不足以将这同为X﹣级的高庭强者击杀，可接下来这人的身体，却出现一片密密麻麻的刀痕。似乎在顷刻之间，就身中上千余刀。

　　而此人的同伴，在这刻从幽浮战甲的观瞄孔中透出了赤红色的瞳光，杀意刹那间攀至极盛。

　　就在所有观战之人的眨眼之间，这人的身影就已经出现了问非天的身前，拳势狂轰而下，巨大的力量，与光比肩的速度，直接将沿途的宇宙尘埃生生打成核爆的状态，释放出无量光热。

　　可这并没法将问非天撼动，在这位的面前，始终都有着一层不可见的坚墙，拒止着前方的一切，包括那光与热，以及一切形式的能量。

　　这位就拿锁定的那位高庭人，连续不断的将之斩切分割！一刀又一刀，连绵不绝，永无止境。

　　哪怕此人使尽了变化，在太空中时而变身雷电，时而幻化火焰，接连不停的闪烁挪移也没法将他甩开。那无形无质的刀，依然如附骨之疽，不断的在他体内爆发着，使他的元神，在这连续不断的重创中，逐渐的虚弱衰败。

　　“——这是，量子纠缠？”

　　艾尔·威纶不由张大了嘴，完全都没法合拢。

　　地球联邦的念力师也不是没有考虑过，利用量子纠缠的原理来杀伤敌人，但这些年来都从未有人能够办到。

　　而随后他的视线，又转向了其他几个方向。

　　张信释放出的盘古与四神兽，都成功抵御住了它们的对手。盘古在造化金莲的加持之下，已经有着近X的战力，并且有着不死不灭，法力无穷无尽的特性，尽管目前变化不足，却已经能如谢灵儿一般进行越阶挑战，压制对手绰绰有余。

　　至于那青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽，作为三十六神兽中最顶尖的存在，联手之后的战力也不逊于盘古！

　　只是这四神兽，终究是初生未久，不善战斗，彼此之间的配合也就有些生疏，可以它们的实力，依然能合力将它们的敌人死死的缠住。

　　艾尔看了几眼之后就放下了心，然后远处另一侧的情景，吸引了他的视线。

　　那是一黑一白两道光影，如果他没猜错的话，多半就是张信刚才在战术示意图中点出的命焚天与云罗两人。

　　前者正化身混沌，将对面两位高庭强者打出的一切雷光电火，一切水火风雷，都化为混沌，转化为最纯粹的能量流，随后化为己用，一道道致命光束，不断的喷薄而出。同时有一口似乎是念力增幅器的长剑，正以近光之速，不断与他的两个对手纠缠着。

　　而命焚天则躲藏在云罗之后，一口口的紫玉小刀自他袖中散射而出。那刀速并不怎么快，艾尔·威纶哪怕是隔着老远的距离，也能够轻松的捕捉，可那两位高庭人的圣战祭祀就是没法将之避开。一记记飞刀，不断的命中他们的躯体，不但使那幽浮战甲在顷刻间解体，也使得这两位高庭人的圣战祭祀，不断的爆碎身躯，甚至是自我分解，分散重组。

　　前者是因飞刀所携的湮灭之能，后者却是为排斥进入体内的致命毒素。

　　“这又是什么念力技巧？”

　　艾尔压抑不住好奇，侧目看向了张信：“莫非也是来自于穹星？”

　　“前者是大罗玄宗的‘混沌御气神诀’，号称可以御天下之气，效果正如你所见，后者则是命焚天自创的‘紫罗天刀’，至于其能力，是操弄因果，先果后因！”

　　张信此时清晰的感受到，艾尔·威纶那惊悸不已的心绪，这位的浑身上下，甚至都冒出了鸡皮疙瘩。

　　他对此并不意外，只因张信深知自己刚才所说的，已超出了常规。

　　……

　　“这是，先果后因吗？”

　　不只是在战场上，在战场之外，同样有人正感觉毛骨悚然。神心王查理·安茹定定的注目着云罗与命焚天的身影：“我感觉到这两人真的很可怕，虽然你我与他之间有着两个小阶位的差距，可一旦真正交起手来，他们一定有着与我们同归于尽的力量。”

　　“这样的人物可不止一位啊，查理！”

　　说出这句话的，是地球联邦的昭武王贝利萨留·克劳狄乌斯：“如果我没猜错的话，那位能沟通狄拉克海的女孩，应该就是刚才，斩出逆反时光之剑的存在。还有另一位——”

　　他的视线，又转向了另一位正与一名圣战祭司交手的青袍中年。

　　如果他没看错的话，此人的对手应该是高庭人的狄纳琉斯，一位在周边几个文明当中都赫赫有名的存在。


第1402章 龙眠督战

　　让贝利萨留·克劳狄乌斯感觉震撼的是，那青袍中年已经快要将那位连他遇见之后，都要稍稍感觉头疼的狄纳琉斯击杀！

　　此人放出的三口长剑，正如流光瞬影，在不断的催残着对手。那位名为“狄纳琉斯”的圣战司祭，却不知出于什么缘故，不但在施展念力技的时候出现了些许延误，身影也变得无比迟钝。

　　如果按照这趋势下去，再无其他变化的话，贝利萨留估计最多只四十分钟时间，“狄纳琉斯”就将陨落于这战场上。

　　不过这位青袍中年强则强矣，可论及声势磅礴，却又远不及他旁边的几位。

　　在他不远处的一位少年，出手就是规模宏大的核爆，似乎一切的物质，都可成为聚变的燃料。此人周围的空间，也不断的在发生扭曲，以近乎于戏耍的手段，在打击他的对手。使得后者，几乎迷失在那复杂的空间螺旋当中。

　　而这位圣战祭祀的实力，较那狄纳琉斯，也只是逊色那么一线而已。

　　还有附近的另一位少女，尽管没有那无穷无尽的法力，可这位打出的寒冰射线，却在不断的肆掠虚空，将她的对手不断的冻结冻结再冻结。

　　在其身后，更有一尊似龟非龟，似蛇非蛇的巨兽，正散出白色的灵辉，将周围三千公里内的时空完全冻结。使之成为对手，难也接近，难以攻击的界域。

　　这是一个将冰系的念力技推升到了极限的存在——

　　“S级一百四十人，2S级别至少七十，3S级则是三十位以上！我想光是这一股力量，就相当于小半个地球联邦。”

　　查理·安茹并没有忽略那些次一级强者之间的战况，哪怕是在这个级别之间的战斗，联邦军一方都没有落于下风。

　　虽然整体的人数，要较对方略少一些，可就整体战斗力而言，却并不逊色于高庭人这些身经百战的对手。

　　而随着联邦军的战舰将大量的生化战兽释放出来，战场上的形势，在不断往广营联军一方倾斜。

　　“贝利萨留，你现在可有什么想说的？”

　　“难以置信，无法想象，不可思议，匪夷所思！”

　　贝利萨留·克劳狄乌斯不禁深吸了一口气，压制住了心中的躁动：“这是我能够想出来的一切，能够形容我现在心情的词汇。他一定有着秘密，查理，这个世界上不可能无缘无故，突然冒出这么多的X﹣，这么多的3S，居然还都是我们人类的一员。而他们的潜力，简直无穷无尽。说实话，我现在开始后悔了——”

　　高庭人的力量体系，不同于地球联邦。那些圣战祭祀，无一不是达到四阶的存在。

　　可而今战场上，正将高庭人的这些X﹣全面压制的，无一不是三阶的修者！

　　“后悔？”

　　查理·安茹神色不解：“是后悔没有及早支持那位神威公吗？”

　　“不止如此，我现在也后悔之前的一切，太迟了，知道的太迟了。”

　　此时的贝利萨留已是面色灰败的闭上了眼：“如果能够早知道，地球联邦不会卷入与龙月人的战争，也不会将高庭人与龙眠帝国扯进来。一切都太晚了，太晚了查理！”

　　查理·安茹先是不解，随后亦面色一变，若有所思：“你的意思是说？”

　　“就是你现在想到的意思。”

　　贝利萨留失魂落魄的说着：“那位神威公与他的部属，的确是我们人类的希望。可是你不觉得这希望，太过璀璨，太过耀眼，绚丽灿烂到刺目吗？”

　　就在这刻，二人只觉身后，四股冰冷的气机，正在数万公里外的所在，将他们的神念灵机，都牢牢锁定住了。

　　查理·安茹微微一愣，随后就朝着贝利萨留·克劳狄乌斯怒目以示，同时他那饱含怒念的声音，从牙齿缝里一一迸出。

　　“龙眠督战官！”

　　也就是说，这是龙眠帝国的强者，是打算逼迫他们坐视旁观，眼看着人类最后的独立希望，毁灭在高庭人的屠刀之下是吗？

　　贝利萨留则是一声苦笑，这些龙眠督战官，当然可与他没什么关系，也不是他引来的。

　　事实上，自从高庭人与龙月人侵入地球联邦的那一刻开始，这些来自于龙眠帝国的督战官，就已经进入地球联邦的境内。观测着所有的战场，无所不在。

　　查理·安茹似乎也知道自己错怪了人，他深深一个呼吸之后，心念间就已恢复了平静，然后就注目着高庭人的旗舰。

　　“几个龙眠督战官，还不至于让你沮丧到这个地步，是高庭人的那位圣王到了是吗？你这家伙，很早之前就已经在高庭人的内部布局了吧？”

　　“正如高庭与龙月人很早之前，就已经对我们地球联邦进行渗透一般。我与赵德也不会放过对这些潜在敌人的关注。”

　　贝利萨留神色无奈：“那位圣王没有亲自前来，可他们携带了一件宇宙奇宝，可以让高庭圣王以分身的方式降临于此，那相当于高庭圣王的八成实力——”

　　可他说到这里的时候，却见查理·安茹并没有太多不安的情绪。

　　这位注目着远方，眼眸之内透出如狮眼一般的金色光辉。

　　“他们不会得逞的！伊丽莎白的老师让她转告我，今日就将是他踏入四阶殿堂之日。”

　　……

　　在日月号舰桥内，张信感觉自己的个人终端手环，已经快要爆炸，甚至是融化了。

　　尽管这也是神威科学院特制的产品，可一千八百亿人观测时带来的巨大流量，还是远远超出了它的负荷。

　　幸在张信还有灵能，可以在很大程度上解决它的散热问题，并利用自己在电磁操控方面的能力，使个人终端手环里面的所有零件都正常运转。

　　这也让他得以稳定的，接受来自于地球联邦各地的信息流。在时隔十分钟之后，联邦各个星域的观众，终于能看见他们期待的，又为之忐忑的S级大战爆发。

　　可在这一刻，张信的这个直播间，所有星球分区都是一片死寂，没有任何人在此时发表言论，就仿佛是这些观众全都消失不见。

　　直到十秒后，所有人又仿佛在同一刻活了过来，讨论区内再次出现了爆炸式的讨论。

　　“顶住了，居然真的顶住了？我的天！我这一定是在做梦，别让我醒过来好吗？”

　　“那个高庭人，最前面的那个幽浮战甲，怎么突然就爆掉了？刚才看普及贴，那个纹章，是圣战祭祀？也就是所谓的X﹣？”

　　“如果没猜错的话，应该是超远程的灵能打击，种类未知。不过那道光，多半就是切连科夫辐射。有人在刚才，超越了每秒三十万公里的光——”


第1403章 登场之刻

　　“我们地球联邦，有这么多的2S级与3S？是军方介入吗？”

　　“看起来不太像，军方如果有这样的实力，新江苏星域防御战，加利亚星系防御战，就不会败成那副模样了。”

　　“是私属力量吗？我还是没法相信，威严集团居然强大到这个地步——”

　　“那个巨人，那四头战兽，也是威严集团的生化战兽技术吗？好厉害！”

　　“你们没发现吗？对面有至少十三个圣战祭司，四个战争统领，他们挡住了，挡住了！我反复对比过他们幽浮战甲上的纹章，绝对没有看错！”

　　“这好像不只是挡住了，是反过来压着打吧？其中有两个家伙都快要死掉了，你们注意没？那大到夸张的战舰前面，似乎是叫日月号战列舰？就在这艘战舰前面十万公里——”

　　“也就是说，这位神威公麾下，有着相当于十七位X级的力量是吗？”

　　“我想知道那位浑身噼里啪啦的红衣小姐姐是谁？感觉好美好靓，想要舔屏！”

　　“不对不对！这不就是灵煞天女谢灵儿吗？你们有没有玩过四个月前汉龙游戏公司发布的那款，名叫‘天穹世界’的网络游戏？最近比较红火的那种。”

　　“你这么一说，还真像！还有距离她不远的另一位白衣小姐姐，该不会是玄武天女墨婷？”

　　“这是搞什么鬼？游戏NPC跑到现实里面吗？”

　　“我认出来了，那是无相天尊问非天，那不就是无相神斩？”

　　与此同时，张信自身的情况，也同样接近于“融化”的状态。他的呼吸灼热，神魄之内仿佛有一团篝火，在熊熊燃烧。外溢的灵能，已经开始在影响，甚至是扭曲着周围的物质，乃至时空。

　　就连体内的情况也很不妙，那本来稳固的基因链，正在不断崩解重组的过程中。这让他的周身上下，温度都烫的惊人，时不时的就会有奇诡的异变，在他体内产生。

　　张信已经感觉到了，那扇门正在向他敞开，可就因为力量不足的缘故，总是只差着些许。

　　此刻的他，正在极力的推动着自己神魄与肉体蜕变，也同样尽其所能的压抑着，使自己蜕变的方向不会向他不愿意见到的深渊滑落。

　　这样使张信消耗了极大精神，他现在不但是要与自己作战，而且还要付出双倍的努力。

　　此时造化金莲内，另还有着一具曾经属于“造化来”的身体，正在经历着蜕变。

　　作为张信的分神化体，承载着他的一部分魂念神魄，这具肉身与他本人并无二致，也同样在承受着一千八百亿的人观测——不对！现在是一千九百亿。

　　这样的激烈较量，一直持续了整整十分钟。直到一丝警兆，在他的心灵深处骤然闪现。

　　张信蓦然凝神，看向那虚空远处。随后只见两道让他颇为熟悉的眩光产生，然后谢灵儿的身前，就爆开了一团浩大而又夺目的雷爆。有一个身影，出现在谢灵儿的前方处，手中握着仿佛朴刀一般的兵器，距离后者的眉心只差咫尺之遥。

　　——那眩光，正是切连科夫辐射！

　　不过谢灵儿提前察觉到了危险，在危险爆发之前做了一些防御动作。而一直在为众人压阵的蔺初夏，也在随后反应过来，同样在这刻爆发，逆转了时空。在零点零五秒之前，那过去的时间中，与来人发生了交手。

　　只是谢灵儿的危险仍未解除，那位有着三对透明翅膀的高庭人竖眼中，闪现着饱含杀意的光泽。此外在远处虚空，还有这一股致命的凶厉气机正在到来。

　　张信一声冷笑，毫不犹豫的就闪身而出。他只是一个闪现，就出现在了谢灵儿的身前。此时竟也是在逆转时光，与两道凶横绝厉，遮天盖日般的气机交手，在谢灵儿的身周，不断的爆出刺目光华，双方毁天灭地般的力量，转化为光热传播。

　　他逆转时光的方式，与谢灵儿，蔺初夏又有不同，后者是通过超过光的速度，要达成逆转时空的效果。

　　可是张信，就是直接通过引力操纵来达到这一效果，更为从容，更加的写意。似乎是信手而为，全未将这两位X+级的存在放在心上。

　　那就在双方开始接触的这不到0.01秒内，三人之间发生的交手碰撞，已经又发生了上千次。有一部分是发生在现在，可绝大部分却都是在过去，甚至是未来。

　　而就在0.02秒后，随着双方之间一阵轰然爆震，那两道身影终于爆退而走，出现在了三万公里之外。

　　——都是与普通高庭人相仿的身姿，只有那第三对透明羽翼与眉心中的竖眼，昭显着它们的不同。

　　其中一人，面色沉冷的询问：“你就是那位神威公？”

　　此时这位的语气中，饱含着忌惮之念。双方交手的结果，显然是他们处于下风。而这位地球联邦的神威公，在以一敌二的状态下不但分毫未伤，在法力方面也没有任何的折损。

　　刚才那段激烈的交锋，对于他们的敌人而言，那消耗似乎连九牛一毛都不算。

　　如果不是这位体内，似乎在发生着什么异常，使得此人无法追击，他们现在可能已经伤在这位的手中。

　　更让人感觉不可思议的是，这个家伙的法力，似乎仅只三阶巅峰而已——

　　“如果你们是指威严集团的董事长，地球联邦荣誉公爵张长治的话，那就是我没错了。”

　　张信笑吟吟的回应：“不知你们高庭人，有没有这样的礼节？在询问别人身份之前，你要报上自己的姓名。张某承认你们二人，有着让我记住你们姓名的资格。”

　　此时他已经换上了那套神装，浑身上下都是紫金光泽。脚下踩着造化金莲，身后则是一双延展三万三千三百三十三米的狂风羽翼——不过在太空中，这已被粒子流替代。

　　最后还有那标志性的十四个篆体大字——笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河！

　　那耀眼的光辉，让其中一位高庭人，也不禁将竖眼微收：“我是卡特梅尔，他叫伊所尔达。”

　　“明白，高庭人的战争大统领是吗？”

　　张信探手一挥，三道刃光就已盘旋在他的身侧。那正是月沉、星殇两口神兵，还有神天斩劫刀这件神宝！

　　“那么请问二位，做好陨落在这里的准备了吗？”

　　“大言不惭！”

　　卡特梅尔一声轻哼，可就在他打算说话的时候。他旁边的伊所尔达，忽然发言：“直接召唤圣王法体吧，他在拖延时间！”

　　卡特梅尔先是一愣，随后就瞳孔再次剧烈收缩。

　　他感应到了，自己眼前这个家伙，真的在尝试突破四阶！


第1404章 终结之章（全书完）

　　“被你们发现了啊——”

　　张信毫无半点诚意的笑着，同时将大袖一摆，将已经回归的盘古与四方神兽都收入到了造化金莲内部。

　　“你们且先退下吧！除了要塞与我的旗舰之外，全军后撤0.03个天文单位！”

　　谢灵儿心领神会，当即就毫不犹豫的抽身撤离。这个时候她只是遗憾，刚才本是有一次绝佳的机会，可以将她的一个对手斩杀的。

　　而与此同时，整个五百万公里方圆内的粒子，都开始了高速流转。还有无数道光刃，追逐着卡特梅尔与伊所尔达二人身影闪现，接连不断，穿越过去未来。爆发的强度，甚至还超越过之前至少两成！

　　不过此时，这两位高庭人的战争大统领，却并不坚持与他正面交锋，都是能闪则闪，能避则避。二人都以一对臂膀，结出复杂的手印，只是因张信高强度的出手干扰，这结印的过程并不流畅，时不时的会被张信打断。

　　不够随着时间的推移，伊所尔达的胸前，还是有着一团红光闪耀。

　　张信眼神一凝，立时将卡特梅尔置之不理，将所有的攻击，都集中在了伊所尔达的身上。可这刻已为时已晚，随着那红光爆裂，一股恢弘到不可思议的念力压迫，席卷四方。

　　与此同时，远处的那些高庭战舰中，不断有高庭人的血肉炸裂。随着这死亡的人数增多，那股念力益发的强横浩瀚，强到连张信，都必须死死地咬着牙关。

　　然而这时候，卡特梅尔与伊所尔达两人，却发现周围一百万公里内的高庭战舰已经所剩无几。

　　地球联邦一方的战舰，已经撤离到二百万公里之外。而高庭一方的舰船，却已在这片区域刮起的“粒子风暴”摧残下，被硬生生的击沉至少了一万五千艘！

　　联邦军预先布置的金属颗粒与太空机雷，还有那些沉没战舰的碎片与机甲残件，无不都在张信的电磁力的推动下，加速到了光速，成为足以致命的粒子流。所过之处，无不都是舰毁人亡，哪怕再怎么坚固的防御，也难以支撑哪怕十秒时间。

　　这令那些悍不畏死的高庭战舰，也不得不撤离到了一百二十万公里之外，以暂避锋芒。

　　——事实上，他们不能不这么做，若非如此，这剩下的二十万战舰，在这长达十分钟的时间的“粒子风暴”中，不会剩下超过千艘！

　　而与此同时，贝利萨留·克劳狄乌斯的背脊，已经被冷汗浸得湿透。他的瞳孔，始终都是张开着的，看起来涣散无神。

　　“——一人敌军！这未免也是太犯规了吧？这就是神威公？”

　　他猜到了作为诸多X﹣级强者的首脑，张信一定很强，X+级别的战斗力是理所当然之事。

　　可贝利萨留却绝没想到，这个家伙，居然掌握着可以将整整一万五千艘高庭战舰推入绝境的超大范围内念力技巧。

　　“覆盖一百二十万公里的粒子风暴？这种力量，的确是超出常规。”

　　查理·安茹亦长吐了一口浊气，似乎要将自己复杂的心绪，全数随着这气息吐出。

　　而随后他就把视线，望向了远方的要塞与战舰：“贝利萨留，你注意到没有？”

　　“我不确定，这似乎是传说中的域场之力。可这是五阶强者，才可以掌握的能力。”

　　这个时候，贝利萨留已感觉身后的那四位龙眠督战官，也已陷入到了呆怔状态。这四人以略含杀意的神念，往那位神威公照射过去，可似又心有迟疑，一直到现在都未曾出手。

　　贝利萨留心神微松之余，又把注意力集中到眼前：“只要卡特梅尔与伊所尔达能做出些许牺牲，他们还是能召唤出圣王法体。”

　　“可神威公拖延时间的目的，也已经达到了！”

　　查理·安茹探手一挥，一面光屏立时显现在他眼前。那正是张长治的直播间，里面的观众数在这时候已经突破二千二百亿人。

　　然后无论各个星球的讨论分区，都在刷着屏！

　　“太厉害了！太牛B了，居然把高庭人的战争大统领，压制到这种地步。”

　　“还是以一敌二，游刃有余的模样。”

　　“这就是张长治，这就是我们联邦的神威公？不可思议，不可思议！”

　　“笑驭狂刀戡日月，剑削八方镇星河？虽然前一句不知道是什么意思，感觉也好装逼，可我感觉，他配得上！”

　　“一人敌军，什么是一人敌军？这就是一人敌军！太强悍了，这个世界上居然有这么强大的人。二十二万高庭战舰，那么多的极境强者，都不是他一个人的对手。”

　　“这次一定能赢！一定！草你们高庭人的仙人板板，这次知道厉害吧？我们地球联邦，可是有着你们惹不起的存在。”

　　查理·安茹看着这些评论，目中微芒闪动。

　　“所以——，我想他现在，已经踏上了四阶的阶梯！”

　　“已经感应到了！”

　　贝利萨留的眼中，也流露出了丝毫都不加以掩饰的期待与忐忑：“接下来才是关键。”

　　只有张长治成功晋升四阶，那么这位无论是战是逃，结果都是赢了。地球联邦也将拥有，能够与龙月人高庭人抗衡的底气。

　　可如果在这之前，张长治阵亡于圣王之手，那么万事皆休。

　　而此时战场当中，卡特梅尔与伊所尔达两人的目光怨毒的，看了张长治一眼。随后他们都不约而同将自己的手腕爆开，随着大量的血液喷出，流向某个方位。二人的躯体，迅速干枯！

　　幸在他们濒死之前，一个巨大的身影，终于显化于这片虚空当中。依旧是与卡特梅尔等人相仿的身躯，却有着4对羽翼，四对臂膀，眉心中的竖眼中，则仿佛是一个无止境的黑洞。

　　这位以高高在上的姿态，凝目注视了张信一眼，随后就重重地一声冷哼。其中一臂，带着滔天的雷电重重轰下。

　　那看似只是普通的雷电，可张信的目光，却是凝重无比。

　　这一击，光只是力量就超出了他一个层级！除此之外，这位高庭圣王，还在抹杀着他张信的“存在”，试图消除他过往的一切痕迹！

　　这个世界上，居然还有这样的力量——

　　张信暗暗震惊，却悍然无畏，神天斩劫刀入手，随后就一道刃光斩出，同样裹挟浩瀚的雷电。

　　能够与高庭圣王这一击抗衡的力量，只有斩神劫与两仪都天破法神雷！前者以力对力，而破法神雷至处，万法皆消！

　　幸运的是他现在，已经正式踏过了四阶的门槛！

　　虽然张信的神魄还在蜕变，虽然他体内的基因链也没有完全平复。可他现在，至少能够全心全意的对敌，并动用一些2X级以上，才能够动用的部分力量。

　　下一瞬间，这里就仿佛是宇宙最初的奇点爆炸。可随后那湮灭性的力量又平复下来，被二者吸收容纳。

　　此刻又有一团磅礴的雷光电场，从张信的脚下散开。那高庭圣王先是愣了愣神，随后竟是畏之如虎，一直往后飞撤着——一百万里，二百万里，三百万里，四百万里，直到四百五十万公里处。

　　战场附近的查理·安茹与贝利萨留·克劳狄乌斯元帅不禁看得一阵愣神，完全无法理解。直到他们的耳旁，响起了一个沙哑的声音。

　　“那是界域！五阶上位的强者，才能够掌握的界域！恭喜你们朋友，你们人类很快就会出现一位界域强者，而且是最上位的‘雷无界域’。那位高庭圣王，即便是全盛状态，也不可能是他的对手。从现在起，你们已经可以进入四阶上位文明之林——”

　　贝利萨留不由怔神，这个声音他不熟悉，他却知道这是发自于他们身后的四位龙眠独裁官！

　　那高庭圣王退到四百五十万公里处，就不再后撤。这并非是退无可退，而是不愿再远离张信。

　　他的面上没有任何的表情，可这个时候无论谁都能感觉到这位的焦灼与暴躁。而接下来无数的黑色光影，从这位圣王的周身迸发。

　　——那赫然都是这位强行提取的反物质，且同样在穿梭过去未来，是从各个角度，各个时间段，将他的敌人抹杀摧毁。

　　张信却怡然无惧，在他的造化金莲之内，有一层血肉蔓延而上，凝成了一层坚实战甲。

　　三十六头神兽与盘古聚结而成的生化战衣，让他浑身绽放夺目光辉。同时还有一层金属粒子，覆盖在更外层——那是十二层玄元一气虚空返照大法，正为他反弹着一切可以反弹的攻击。

　　而在接下来这段时间内，他的周身不断的有伤口显现，却都能够在瞬息之间恢复如初。

　　这高庭圣王确实很强，强到他哪怕掌握了2X级的力量，依旧被全面压制，甚至是岌岌可危，似如浪中扁舟，随时都可能繁复。

　　那就在这狂风恶浪持续了整整三分钟之后，张信的唇角处，不由溢出了一丝笑意。最后的蜕变，即将完成。

　　这个时候，那高庭圣王的竖瞳之内的黑洞愈发深邃。他蓦然探手一招，前方正在撤离当中的高庭战舰中，蓦然又有无数的血肉爆开，随后那些血光飞涌出来，在太空中凝聚出了一道血光大刀，朝着张信立足之处重斩下来。

　　张信也是瞳孔凝缩，已经感应到了极致的危险。心知自己即便在这时踏入四阶，如果身中此刀，也将遭遇永世都难以痊愈的伤势。

　　不过他自有应对之法，仍有后手未出。

　　“吞天！”

　　随着张信的这一声炸喝，小吞天的身影立时从造化金莲之内跃出，瞬时身躯膨胀，直到三万丈高下，张开了血盆大口，将那血光大刀直接一口吞入。

　　而此时的张信，更是眼现着冷冽笑意。

　　“今日到此为止！”

　　他语声落刻，手中的神天斩劫刀，也在随后回以长达五百万公里的巨大刀芒。这一击，那高庭圣王仍可应对，这位的竖瞳中照出了一团幽光，死死的抵御住了这凄白刀芒的进袭。

　　可与此同时，那造化金莲中又有一道身影出现，一手拿住了“星殇”，一手握住了“月沉”，然后一个闪现就出现在“圣王”身前。随着一道刀光一道剑影的交斩，这圣王庞大的躯体顷刻间一分为四，赫然连同“圣王”那道分魂一同斩灭。

　　而这时候张信又一挥手，使那卡特梅尔与伊所尔达二人的头颅断落。之后他才把冰冷无情的目光，往那四位龙眠督战官注目过去。

　　这四人顿时身躯一紧，都不约而同的向张信半跪了下来。

　　“伟大的神威公，请您宽恕我等的冒犯！我们的先知，在二十分钟之前就已预知您的晋升。他让我等四人，代他向您问安，龙鸣帝国愿意付出代价，来平息您的雷霆之怒！”

　　其中一人抬起头，以复杂的视线，仰视着屹立于远方虚空中的人类强者。眼中有后悔，有艳羡，有无奈，可里面最多的还是敬畏之情。

　　——这是一位一体双身，有着双2X实力，掌握着双份“雷无界域”的存在。

　　这样的人物，哪怕是放在强者无数的全宇宙当中，也当得起“伟大”二字。

　　（全书完）
