

《妾居一品》

作者：梨云裳

内容简介：

　　穿越就穿越吧，为什么让她一睁开眼睛就看到自己身穿着嫁衣，坐在地上，愣愣地对着一个四脚朝天的板凳，脖子上套着半根绳索？

　　还搞不清楚状况，就被人七手八脚地捆了塞进轿子抬走！第二天早上就得去给跋扈的正妻请安，一抬头还看到一大群花红柳绿的妾室！

　　她不禁哀叹，老天是不是真的要整死自己啊！

　　要不然怎么会把她丢到这个听都没听说过的王朝，又另加一个足足有零下九十九度那么冷的冰山老公！？

　　好像这一切还嫌不够，再塞上严酷毒辣的正妻和几个争宠的妾室！

　　她咬着牙忍住身上的疼痛，站起身来环顾王府，我可不是那么容易被打倒的！

　　看看我怎么在这个府里翻云覆雨，狠斗美妾，闲着没事再赚来大把的银子！



第一章 出嫁（一）

　　“噗通！”“哎哟！”伴随着一声巨响，陶紫清惨叫着掉在了地上。

　　陶紫清疼得嘴中咝咝地吸溜着，抬起右手去揉自己的屁股，刚才那一刻她真的以为屁股被摔成八瓣了。

　　身上的疼痛刚刚缓解了一点儿，陶紫清就奇怪地看着眼前的情景。

　　简陋的小屋里放着一只手的手指头掰着就能数过来的古代家具，看起来很像她在几个拍卖会上见到的至少有一千年历史的古董，就是太残破加暗淡无光了。窗户上居然没有玻璃只贴着一层纸，就这么点儿窗纸还破了大大小小不少窟窿，在寒冬腊月中给屋内送来凉爽清新的空气。

　　陶紫清低下头，面前是一只被踢翻了的板凳，她又抬起头，千疮百孔的房梁上还悠悠荡荡地挂着半根麻绳。陶紫清下意识地摸了摸自己的脖子，另外半根麻绳正像领带一样挂在自己的脖子上。

　　最让陶紫清不能理解的是，自己居然穿着一身奇怪的中国古典式服装，以一种很不雅观的姿势坐在地上，右手还无意识地揉搓着正传来阵阵疼痛的屁股。

　　这是神马情况啊？她不是该坐在洲际飞机头等舱上享受那些比她年轻漂亮的空姐的热情服务吗？欧洲那几个大客户此刻正在五星级酒店里等着她吧？

　　陶紫清烦恼地摇了摇头，几个零碎的片段不请自来地钻进她的脑海，让她断断续续地获得了不少信息。

　　飞机上传来警报声，以一种世界末日的声音提醒着她一定要系好安全带，机身在剧烈的颠簸，行李架纷纷打开来，乱七八糟地掉在地上，各种语言的恐惧尖叫，震耳欲聋的爆炸，灼热的气浪……

　　该死的，难道自己遭遇了空难了？那现在又是怎么回事？

　　陶紫清闲暇的时候也看过几部穿越剧，但是她在这个情况下，尽可能地设想着自己的各种情况，就是不敢触碰那个可能——她重生到古代了。

　　穿越剧她喜欢看，可是不代表她就喜欢被穿越啊！

　　陶紫清懊恼地站起身，随手甩掉了脖子上那段破烂的麻绳。

　　陶紫清的注意力放在自己的手上，这双纤细的小手是她的吗？她首先确定自己没有因为空难而摔坏了脑子，紧接着确定自己从来没有见过这双柔嫩的小手。

　　看来她是真的在一个错的时间和一个错的地点，重生到了一个错误的人身上。

　　忽然一声尖叫打破了陶紫清的遐想：“天哪，小姐，您这是要做什么？”

　　一个穿着破衣烂衫的小丫环冲进了房，一眼就看见了这个典型的自杀现场。

　　还没等陶紫清反应过来，小丫环就扑上来紧紧抱住了陶紫清，哭喊道：“小姐，您把桐花支出去就是为了要自尽么？小姐，您怎么这么傻啊！”

　　陶紫清深深地吸了口气，告诉自己要淡定淡定再淡定，从这个小丫环的话语和动作来看，第一，她重生的这个身体是一位小姐；第二，这个小丫环是伺候自己的。

　　陶紫清脸上露出一抹笑意，虽然不是公主格格之类的，不过是个小姐也好啊，万一变成一个老太婆或者一个拖儿带女的农妇她可怎么过啊？至于小姐的丫环为什么穿成这个样子，这个问题她还无暇顾及。

　　不错，陶紫清迅速地接受了自己的新身份，她一向就是这样的人，从不怨天尤人，不能改变的事情，就用最快的时间接受它。

　　陶紫清清了清嗓子，有点儿别扭地开口：“别哭了，你看我这不是没事吗？”

　　再次迅速地搜索一遍这个小丫环刚刚说的话，桐花？嗯，对，她说她的名字是桐花。

　　桐花仰起满是泪水的小脸：“小姐，您可不能做傻事啊？您要是走了，桐花可怎么办啊！”

　　陶紫清顿时嘴角抽搐，她刚来到古代啊，不会让她一到就成为别人的依靠吧！？她自己还不知道依靠谁呢！

　　何况陶紫清一直最讨厌别人在她面前哭哭啼啼的，哭能顶个什么用啊？要是哭有用的话还要警察做什么？

　　陶紫清扯了扯身上的衣裳，她很不习惯这个衣裳的样式，穿在身上十分别扭。陶紫清说道：“嗯，这里是……是什么地方？”

　　桐花顿时瞪大了眼睛：“小姐，您怎么了？这里是咱们的家啊？”

　　陶紫清环顾四周，看到了墙角的床，这才确定这是人住的地方，心里不禁哀叹：要是住在这种地方，这个小姐当的也真没什么意思！

　　桐花一脸担忧地看着陶紫清，不过一转眼的功夫，小姐怎么就变了一个人似的？眉眼之间再也没有了忧伤哀怨的神色，腰也挺得更直了，显得个子高了不少。尤其是周身的气场，再不是一向那种畏缩恐惧的样子，倒像是自信满满的样子。

　　难道小姐对晋阳侯的婚事已经接受了？

　　陶紫清四下打量着房里的摆设，总算在桌子上找到了一片残破的镜子，她立刻站到了镜子前，她要好好看看自己现在的模样。

　　巴掌大的瓜子脸，圆润的额头，细长的柳眉下是一双如墨玉般莹润的眼眸，似乎蒙着一层薄薄的雾气，小巧的鼻子略带一点儿顽皮娇俏，粉嫩的唇瓣娇艳欲滴。老天真是没有亏待她，给她一个标准的美人模样。

　　陶紫清像是欣赏模特一般，在镜子前转了个圈。嗯，她对自己的外貌很满意。

　　虽然她前生也不丑，但是在商场多年的摸爬滚打让她明白，男人最厉害的武器是金钱和权势，而女人最厉害的武器就是美貌，漂亮的女人总是比别人更容易成功。

　　陶紫清望着布满灰尘的房顶发出愉悦的笑，老天爷，放心吧，我不会辜负你对我的期望的！

　　桐花越来越觉得小姐变得可怕了，她几乎忘了自己匆匆跑进来的目的，直到身后传来一个不耐烦的声音：“收拾好了没有！”

　　桐花听到这个声音就条件反射般的打了个哆嗦，急忙爬起来向刚刚走进来的女子行礼：“红霞姐姐。”

　　红霞根本没搭理桐花，皱着眉头掩着鼻子四下打量着，看得出来，她很不情愿来到这个屋子。

　　红霞的目光落在陶紫清的身上，像是松了口气似的，说道：“九小姐既然已经打扮好了，就快点儿出去吧，别让人等着啊，今儿可是九小姐的好日子！”

　　红霞阴阳怪气地说了这几句话，尤其在“好日子”这三个字上，特意加重了口音，说完了就自顾自地哈哈大笑起来。

　　陶紫清一脸诧异，难道今天是这个身子主人出嫁的日子？如果是出嫁，为什么要自尽啊？

　　陶紫清脸上的疑惑被红霞解读为犹豫和恐惧，红霞哪里肯跟她废话？难道要为了一个哭哭啼啼的九小姐，让晋阳侯府的轿子在外面等着不成？

　　红霞踢了桐花一脚，说道：“还不扶着你主子上花轿？误了吉时你赔得起吗？”

　　桐花顿时一脸哭相，颤抖着站起身，拿出一件粉色的比甲捧给陶紫清，抽噎着说道：“小姐……穿上吧……”

　　陶紫清抗拒地后退一步，这又是什么东西？

　　红霞见陶紫清不肯穿，也就没空跟她磨叽，直接向身后一摆手：“九小姐舍不得娘家，你们进来帮帮她！”

　　反正大太太发了话了，只要能把陶紫清活着送到晋阳侯府，别的一律不管！

　　几个粗使婆子冲了进来，桐花下意识地护在陶紫清身前，壮着胆子说道：“你们……你们要干什么……你们不许碰小姐……”

　　只可惜她就像空气一样被无视了，婆子们上来就直接把她踹到一边，将粉色比甲套在陶紫清身上，陶紫清下意识地竭力抗拒，不料婆子们早已备好了绳子，还没等陶紫清出手，就直接将她捆了起来。

　　红霞上上下下打量了陶紫清一眼，显得很是满意，阴笑着说道：“恭喜九小姐啦！不对，往后就得叫您七姨娘啦！”

　　几个婆子附和着大笑起来。

　　陶紫清刚要开口呼喊，就有一个婆子眼疾手快地给她口中塞了块抹布。让她喊不出声音来。

　　陶紫清只能在心里悲叹：这是什么世道啊？本主不愿意嫁还得绑着嫁出去啊？绑嫁是不是就是这么来的啊？

　　外头锣鼓喧天，桐花微弱的哭泣声立刻被淹没了。

　　陶紫清头昏脑涨地还没搞清楚状况，就被人塞进了门口一顶轿子。

　　轿夫们似乎是等得不耐烦了，领头的发作道：“还真当自己是小姐啦？让我们等了这么半天！”

　　红霞赶紧赔笑送上两锭银子：“各位大哥辛苦了，这些给大哥们打壶酒去去寒气。”

　　领头的轿夫掂量掂量手中的银子，这才露出满意的神色，红霞笑道：“今儿是晋阳侯爷纳妾的好日子，各位大哥多多担待。”

　　轿夫这才起身。摇摇晃晃地顺着大街走了开去。

　　陶紫清被捆得结结实实，颤巍巍的轿子晃得她头晕眼花，口中的抹布偏偏又塞得那么严实，几乎让她喘不过气来。


第二章	出嫁（二）

　　外头响起轿夫不耐烦的声音：“别吹啦，烦死了，只不过是接个姨娘，你们还这么卖力气啊！”

　　吹锣打鼓的声音很识趣地停了下来。这也让陶紫清得以听清楚外面街上的对话。

　　“哎哟！这是晋阳侯府上的轿子吧？”

　　“你还不知道？侯爷又要娶姨娘啦！”

　　“这都几个了？有七八个了吧？”

　　“加上轿子里这位，都七个了！”

　　“侯爷可真是艳福不浅哪！这是哪家的小姐？”

　　“是陶尚书府上的小姐，好像是九小姐吧？听说有十六岁了。”

　　“看来陶尚书也是趋炎附势的，要不然怎么把好好的小姐嫁给侯爷做姨娘！？”

　　“这你就不明白了，晋阳侯是什么人哪！那可是皇上面前的红人！多少人巴结着都来不及呢！不过是个女儿，要是真的能笼络住侯爷，那她们全家就都跟着鸡犬升天啦！”

　　“瞧你说的，人家大喜的日子，什么升天不升天的……”

　　外面七嘴八舌的声音渐渐远去，陶紫清怔怔地听着，一时忘记了挣扎。

　　难怪本主一定要自尽啊，嫁到侯府去做妾，前面还有六个姨娘，这日子要怎么过啊！

　　想起本主生前住的那个小屋，可见这个本主在陶家也不是什么受待见的。这一刻陶紫清忽然很好奇那个传言中的陶尚书是个什么样的人物，卖女求荣这样的事情还要敲锣打鼓地跑到大街上让人家看看，这种人脸皮不得比拐弯的城墙还厚啊？

　　陶紫清想得出了神，不知不觉轿子落了下来，传来轿夫粗大的声音：“七姨娘落轿了！”

　　这大嗓门吓了陶紫清一跳，帘子掀开一角，露出桐花焦灼担忧的脸：“小姐，您没事吧？”

　　陶紫清还没等回答，就听见一个婆子尖利的声音：“哎呦呦，我的姑娘，到了这边还称呼什么小姐啊！赶紧改口叫七姨娘啊！”

　　桐花的眼泪掉了下来，委委屈屈地唤道：“七姨娘……”

　　陶紫清却没有桐花那么伤怀，让桐花给她解了绳子，扶着下了轿。

　　陶紫清抬头向周围看去，这是一个偌大的院落，几处花坛错落有致地摆放在其间，显得并不那么空旷。这时是初冬，花坛里虽然没有花，外面的一圈常青树也给灰色的院子平添了几分活泼。

　　陶紫清环顾了一圈，视线落在正对着自己的两个婆子身上。

　　一个穿着墨蓝褙子，一个穿着鸭青褙子，头发梳得一丝不乱，干净利落的样子。

　　陶紫清点点头，还不错，看起来是个大户人家。她竭力回忆着刚才在轿子里听到的外头人的闲话，这是晋阳侯府？对不对？

　　两个婆子也打量着陶紫清，一身衣裳显得有些凌乱，手臂上还残留着半根麻绳，两个人都是府里的老仆了，自然明白这是怎么回事，却是懒怠问。反正是把人送来了，陶府的责任也就算尽到了。

　　终究是嫁女，陶府竟然连个婆子都没派来，只打发来一个穿得像个小叫花子似的小丫环，也太没礼貌了。

　　只是这个陶九小姐却是一副满不在意的样子，一双眼睛好奇地到处打量，就好像从来没见过房子似的。一点儿都不像她们担心的那个样子。

　　不是说陶九小姐在家里不得宠的吗？性格也懦弱胆小，怎么到了这儿就不是那么回事了？还听说陶九小姐自己不乐意嫁给晋阳侯做妾室，在家里哭了好几天了么？看起来眼睛也不肿啊？瞪得比牛还大。

　　两个婆子心里嘀咕着，迎上前去：“七姨娘好。”

　　陶紫清点点头，却不知道怎么回答，难道该说你们好？陶紫清想了想还是保持沉默吧，只是冲两个婆子笑了笑。

　　一个婆子介绍道：“我姓李，她姓孙，是来接七姨娘的。”

　　桐花抬起眼睛瞪了李婆子一眼，连个奴婢都不自称，可见是没把陶紫清放在眼里。

　　陶紫清却没听出来有什么不对，犹豫了一下才试探着叫道：“李妈妈？孙妈妈？”

　　李婆子露出满意的笑容，这才对嘛！这才应该是胆小软弱的陶九小姐的态度啊！

　　李婆子向后看了看，说道：“七姨娘没带来什么东西么？”

　　陶紫清顿时有种翻白眼的冲动，怎么着，还指望着她能带来多少嫁妆啊？想起红霞和那几个粗使婆子凶神恶煞的样子，陶紫清确定一定以及肯定，陶府是不会给她预备嫁妆的。

　　陶家人简直就像丢垃圾一样把她丢了出去，哪还有闲心给她准备这个啊！？

　　陶紫清一摊双手：“什么都没有。”

　　李婆子不屑地撇了撇嘴，这就是庶出的小姐啊，这就是送来做姨娘的待遇啊，虽然不用正式迎娶那些东西，也不能就这样两手空空，两个肩膀担着一个嘴巴就来了啊？当晋阳侯府是慈善机构吗？以前娶的六个姨娘哪个也没有这么寒酸！

　　李婆子和孙婆子对陶紫清顿时生出几分轻视来。

　　既然陶紫清是寒酸的样子，自然也不会给她们什么打赏了，李婆子和孙婆子只想赶紧办完了差事走人，就往内院走去：“七姨娘的院子在这边。”

　　桐花实在看不下去了，扯了扯陶紫清的衣角，低声说道：“这两个婆子真是狗眼看人低！竟然敢走在小姐前头！”

　　陶紫清一经提醒才想起这茬来，是啊，古代规矩多，大户人家的规矩更多，怎么这两个婆子就怎么自己走过去了？

　　想起李婆子和孙婆子脸上那副轻蔑的表情，陶紫清心里发出一声冷笑。

　　两个婆子已经走到前头去了，回头看陶紫清和桐花却还站在原地不动，催道：“七姨娘快过来啊！”

　　陶紫清睁大眼睛做不解状：“过来？过哪儿去？”

　　李婆子压住心底的不耐烦：“自然是带七姨娘去住的院子里。”

　　陶紫清说道：“是吗？不过我倒不知道，原来你们做奴婢的也可以走在主子前头？晋阳侯府的规矩是这样的么？”

　　两个婆子顿时不相信自己的耳朵，这个七姨娘刚进府就拿起主子的范儿来了！真是让人不敢相信哪！


第三章	出嫁（三）

　　陶紫清冷笑着说道：“我们陶府虽然没有晋阳侯府规矩大，可是丫环婆子也是不敢越过主子头前去的，不知道晋阳侯府这个规矩倒是怎样的？我初来乍到的，还请两位妈妈多多指教吧！”

　　李婆子气呼呼地，孙婆子看这情势就上来打圆场，笑着说道：“我们这不是怕七姨娘不认识路，就想着在前头带路么，倒是我们想得不周全了，七姨娘请这边走。”

　　陶紫清哼了一声，昂起头带着桐花走到前面去了。

　　孙婆子拉了拉李婆子的衣角，向她使了个眼色，低声说道：“只管办完了咱们的差事就算了，别跟她一般见识。”

　　李婆子向陶紫清身后呸了一口：“什么东西，也敢乔张作势的！”

　　这话终归不敢当着陶紫清的面说，李婆子和孙婆子跟在陶紫清后头，指点着到了一处偏僻的院落。

　　李婆子笑得不怀好意：“七姨娘，这里就是您的院子啦！”

　　陶紫清越过李婆子向前看去，只见眼前的这处房子哪里还算得上是院子啊？能称之为墙的几处断壁就连桐花都能抬腿就迈过去，陶紫清定睛找了一会儿才找到院子里的房子，东倒西歪的像是随时可能倒塌，它这个模样陶紫清还是很熟悉的，在N年后的现代这个场景经常还配着一个血红的大字——“拆”！对了，还要加个大圈圈。

　　可是现在这个小房子还在苟延残喘着，正在迎接它的新主人，并随时准备投入使用。陶紫清不由得感叹古代的泥瓦工匠手艺真是好啊！能让房子到这个地步了还保持屹立不倒，可比那些豆腐渣工程好多了。

　　李婆子和孙婆子还笑得一脸璀璨地看着陶紫清，就好像面前立着的不是这所破破烂烂的小房子，而是皇上的宫殿似的。陶紫清真怀疑这两个婆子是不是得了白内障，或者老年痴呆症提前爆发。

　　陶紫清眯缝起眼睛：“这种地方怎么住人啊？”

　　李婆子立刻尖酸地说道：“这怎么不能住啊？”

　　陶紫清沉声说道：“你住一个我看看？”

　　李婆子哼着说道：“我劝七姨娘就少生事些吧！谁不知道七姨娘的父亲是上赶着要送七姨娘来的，我们侯爷纳不纳您还说不准呢！您就在这儿将就将就吧！我们侯府比不了陶府，我们府里光姨娘就六个，哪还有多余的地方给您啊！能有处院子就算不错的了！”

　　李婆子的话里把六个姨娘说得很重，分明就是提醒陶紫清，得不得宠还不一定呢！少来拿主子的范儿！

　　陶紫清看着李婆子机关枪一样的嘴，笑得云淡风轻：“李妈妈说这院子不错？那不如咱俩换换，我去你房里住，你在这个院子住。”

　　李婆子声音低了些：“这不好吧，我那里是下人住的地方……”

　　陶紫清紧追不舍：“我都不嫌弃你又怕什么了？难道你不愿意住在内院，方便服侍你家主子？”

　　孙婆子见势头不妙，赶紧拉了李婆子一把，向陶紫清说道：“七姨娘先住着，我们还要去回话。”

　　说完就拉着李婆子走了。

　　桐花忧心地看着眼前的房子：“小姐，这地方怎么住啊？她们两个跑得倒是比兔子还快。”

　　陶紫清重生到这个身体里以后，就只遇见桐花这一个小丫环是真心关怀着自己，此时看到桐花一脸茫然，就拉住桐花的手温言说道：“桐花，你害怕了？”

　　桐花望着陶紫清淡然的脸摇摇头：“只要和小姐在一起，我什么都不怕！”

　　陶紫清鼓励地向桐花笑笑，拉着桐花走进了院子：“看看还有什么能用的，咱们俩一起收拾。”

　　桐花急忙说道：“我一个人做就好了，小姐哪能做这种事？”

　　陶紫清毫不在意地说道：“到了这里还指望你一个人能伺候我吗？咱们得一起努力才行！”

　　桐花看着陶紫清，不知道为什么，她觉得陶紫清从出嫁就变了一个人似的，难道是小姐自尽不成，经历过生死就把什么都看开了？

　　不管怎么样，她还是喜欢现在的小姐，自信，坚强，不服输，让她油然产生一种安心的感觉。

　　※※※

　　老夫人听着李婆子和孙婆子七嘴八舌地回完了话，一直闭着的眼睛这才睁开：“你们说，新来的七姨娘不服管教，还嫌这嫌那的？”

　　李婆子添油加醋地说道：“哟，老夫人说得也太客气了，那七姨娘说的话呀……啧啧啧，我们可不敢学！”

　　老夫人重新闭上了眼睛，一旁的丫环雁南给老夫人轻轻地揉着太阳穴。

　　李婆子看着老夫人的脸色，不知道老夫人是什么意思，试探着问道：“要不，奴婢让人去教教七姨娘规矩？”

　　老夫人摇着头：“风扬房里的事，让大媳妇管吧！看着吧，不用我出手，大媳妇就会给她立规矩了！”

　　侯夫人若是个好说话的，晋阳侯房里早就被那六个姨娘闹翻天了。在这一点上，老夫人对侯夫人还是很信任的。

　　就算这个七姨娘再刁钻古怪，侯夫人也有办法管教得服服帖帖。

　　李婆子迟疑地说道：“夫人还病着呢……”

　　老夫人轻轻一笑：“这你们就不懂了。就是病着才好立规矩呢！”

　　李婆子和孙婆子顿时恍然大悟，露出会心而佩服的笑容：“还是老夫人深谋远虑！”

　　李婆子一想到这上头就很是解气，让那个七姨娘使小性！她哭的日子还在后头呢！

　　见老夫人脸上露出困倦的意思，李婆子和孙婆子知趣地退出了房。

　　待她们两人走后，老夫人却睁开了眼睛，吩咐道：“刚才李婆子是不是说，七姨娘身边只带了一个小丫环？”

　　雁南说道：“正是。”

　　老夫人点点头：“去叫雁风伺候她。”

　　雁南惊讶地睁大了眼睛，老夫人竟然拨了自己身边的丫环去服侍一个新来的姨娘？哪里有这样的规矩！

　　老夫人的眼神透着意味深长：“雁风性子直爽，你去嘱咐一声，可别得罪了七姨娘。”

　　雁南这才了然，这是要雁风去替老夫人收拾七姨娘啊！雁南笑着点点头：“奴婢这就去！”


第四章	下马威（一）

　　陶紫清和桐花好不容易才把院子清出一条路来，走进了这座咬牙撑住不倒的小房子。外头看着已经残破不堪，屋里就更不用提了，几只正在躲避寒风的小老鼠惊慌失措地夺门而去，似乎比尖叫失声的桐花还要惊恐。也不知道到底是谁吓着了谁。

　　陶紫清无奈地摇摇头，不过是几只老鼠罢了，她生活的那个时代，老鼠都已经成为人们桌上的盘中餐了，而且还价值不菲。不过陶紫清虽然是餐饮业连锁集团的CEO，到底还是没有克服住自己的恶心吃过这个叫“三吱儿”的名菜。

　　陶紫清回忆着那副蠕蠕而动的场景，再次反胃起来。她的目的终于达到了，饥肠辘辘的肚子表示罢战，再也没有发出抗议的咕噜声。

　　忙活了一天，她和桐花还什么东西都没吃呢！

　　好在院子后头有口井，桐花捡了半个破盆，打来水，将屋子的灰尘擦了擦，干净是谈不上了，不过终于可以有个坐的地方了。

　　陶紫清看着桐花冻得红肿的小手，心疼地握在手心暖着：“很凉吧？先别做了。”

　　桐花笑着让陶紫清安心：“小姐，这没什么的。”桐花又看了看房间，脸上的笑容消失了，“可是这个房子可怎么住啊？也太委屈小姐了。”

　　陶紫清安慰道：“总比住在露天地强多了吧？你就别想那么多了。”

　　雁风进来就看见这么一副主仆相依为命的温馨场景，不由得嗤之以鼻：“哟，七姨娘还真勤快啊！”

　　陶紫清一听见这声音就觉得浑身不舒服，扫了一眼雁风，说道：“你谁啊？”

　　雁风走到桌子前，伸出手指划了下凳子，查看了一下干净程度，这才稳稳当当地坐下：“我是雁风，在老夫人身边伺候的。”

　　陶紫清点点头表示了解了：“那你不在老夫人身边呆着，跑我这儿来干什么？”

　　雁风斜了一眼陶紫清，还真是像李婆子说的那样不懂规矩啊，别说是陶紫清了，就连侯夫人见了自己也要客客气气地称一声姑娘，几个姨娘更是见了她就眉开眼笑地巴结，这个七姨娘就这样大大咧咧地你呀我呀地跟她说着话。是不是不知道死字怎么写啊？

　　雁风说道：“老夫人打发我来看看你。”

　　说着四下打量了一圈破破烂烂的屋子，嘻嘻笑着说道：“这屋子还不错嘛！正配七姨娘你啊！”

　　陶紫清冷笑着反唇相讥：“原来老夫人身边的丫环就这么会说话啊？也不知道老夫人是怎么调教的你？以貌取人就已经不对了，更何况是看了屋子就说什么配不配得上的？没听说过金玉其外败絮其中吗？像你这样的穿得再人模狗样也是个败絮！”

　　雁风哪里受过这个委屈，顿时瞪大了眼睛：“你、你、你说什么！？”

　　陶紫清压根不理她，直截了当地说道：“你不是老夫人派来伺候我的吗？我们饿了，你快去给我们拿点儿吃的来。对了，还要一床被褥，还有洗脸盆、毛巾、梳子……”

　　陶紫清差点说出再来一套法国某某品牌化妆品，幸好她及时咬住了舌头。

　　雁风气得直翻白眼：“你是个什么东西，也敢支使我做事！？”

　　陶紫清一脸不解：“你不是说你是老夫人打发来的吗？我不支使你，难道你要支使我？难道你们府里的姨娘都是伺候丫环的？我倒不知道晋阳侯府是这个规矩！”

　　雁风指着陶紫清直跳脚：“别以为你有多了不起！不就是刚进府的姨娘吗？我这就替老夫人教教你规矩！”

　　话还没说完，陶紫清就直接把桐花手中的抹布扔在雁风脸上：“没听见我说我饿了吗？还不快去拿吃的来？还想教我规矩，我先替老夫人教导教导你规矩！”

　　又丑又脏的抹布顿时让雁风花容失色，赶紧甩掉了，脸上还残留着臭水的味道，雁风顾不得再和陶紫清吵，转身就去找水洗脸去了。

　　桐花一开始还很害怕地躲在陶紫清身后，见雁风狼狈地跑了，被逗得哈哈大笑。笑过了，又担心起来：“小姐，您可别逞这一时口舌之快，往后的日子还长着呢！”

　　陶紫清扳过桐花瘦弱的肩膀，直视着桐花的眼睛：“桐花，我问你，咱们在陶府，过的是什么样的日子？”

　　桐花想起陶府的日子，脸色顿时黯然了下来：“谁都能欺负咱们。”

　　陶紫清紧追不舍地问道：“咱们谨慎容忍，别人又是怎么对咱们的？”

　　桐花眼里含着眼泪：“她们变本加厉！”

　　陶紫清用力地点点头：“既然这样，那咱们为什么还要忍？！对付恶人，就是比他更恶！对付坏人，就要比他更坏！”

　　桐花大受鼓舞，大声地说道：“小姐说得对！咱们再也不能继续受委屈了！”

　　陶紫清看着桐花坚定的笑脸，露出满意的微笑。

　　※※※

　　老夫人饶有兴趣地听着雁风的哭诉：“……还敢把抹布扔在奴婢脸上，分明就是不给老夫人脸面！”

　　老夫人这回真的对陶紫清很有兴趣了，雁风可是她身边的丫环，她最清楚雁风的性子。平日里仗着老夫人的气势，在府里横行霸道，泼辣成性。这次竟然还遇到克星了！？

　　雁南在一旁憋着笑，这个七姨娘太有才了，竟然敢把抹布扔到雁风脸上，想想都好笑。

　　雁风哭诉完了自己的遭遇，本以为老夫人会大发雷霆，谁知老夫人却只是淡淡地说了声：“知道了，你下去洗脸吧。”

　　雁风都有点儿不相信自己的耳朵，她可是代表老夫人去的啊，老夫人怎么会就这样算了？她不甘心地开口说道：“老夫人，可不能就这样助长了七姨娘的气焰啊……”

　　老夫人的脸沉了下来：“七姨娘说你不懂规矩，你还真是没规矩！都让你下去了还在这里多嘴！”

　　雁风被批了几句心里十分委屈，却还不敢多话，只好哭丧着脸出去了。


第五章	下马威（二）

　　老夫人看着雁南：“这个七姨娘还真有点儿意思。我怎么没听说她在陶家做小姐的时候也这么厉害？”

　　雁南说道：“奴婢也听说过七姨娘在娘家的事，因为是庶出，生她的姨娘又早早的就没了，胆子很小，不大爱说话。”

　　老夫人撇嘴笑道：“看来是谣传了，这样也好，家里已经有那么一群了，要是真娶进来一个胆小的，光是听那六个吵吵嘴就吓破胆子了！”

　　以后指不定还有什么好戏呢！

　　老夫人想了想，说道：“你叫雁双去伺候七姨娘吧。”

　　雁双柔顺老实，老夫人大概是不想在陶紫清刚进府就再惹出什么事端吧？何况雁风回来说的话都是不尽不实的，看来老夫人对这个七姨娘是真的有些好奇了。

　　※※※

　　雁双进了房就给陶紫清行礼：“奴婢雁双，拜见七姨娘。”

　　陶紫清这个人一向是人敬我一尺，我敬人一丈，见雁双这样恭顺地来了，便笑道：“快起来吧，别这么多礼。”

　　雁双暗暗松了口气，看来七姨娘也没有雁风口中那么邪恶嘛，这不是也是会说会笑的。

　　雁双将端盘放在桌子上：“奴婢来得迟了，七姨娘饿了吧？”

　　陶紫清也顾不上客气，拉过桐花就坐下大吃特吃起来，这可是她来到古代的第一顿饭啊，虽然就餐环境简陋了点儿，女服务生少了点儿，但是这个时候，解决温饱问题才是最重要的，其他的陶紫清也就来不及考虑了。

　　雁双在一旁看得目瞪口呆，从来没见过哪个大家小姐吃相这么难看的，除了身上穿着一套已经脏了的嫁衣，活脱脱就是个逃荒的啊！

　　陶紫清一吃饱了心情就变得好起来，拍着丰满起来的肚子，向雁双笑得这个灿烂：“多谢姑娘啊。”

　　雁双惊讶地说不出话，只能点点头应和。

　　要不是亲眼看到陶紫清一口气干掉了三个大馒头和两大碗粥加上四盘菜，雁双真的不敢相信自己的眼睛。相信她出去跟别人说，别人也不会相信的。

　　不过这倒说明了陶紫清一个优点，至少她能吃能喝身体倍棒！

　　陶紫清喜笑颜开地坐在床边：“姑娘是不是应该给我们拿两床被褥来？虽然住在硬床板上有助于脊椎健康，但是这大冬天的，我就是怕冻病了给府上添麻烦。”

　　这个七姨娘还真是惊世骇俗啊，雁双立刻去拿被褥去了，同时也庆幸自己暂时可以休息一下被惊坏的了大脑。

　　雁双和桐花两人合力铺好了床铺，总算是在天黑前搞定了住宿的问题。

　　雁双看着夜色朦胧中的小屋，虽然陶紫清是陶家上赶着送来的做妾室的，虽然侯爷还没有表态这个陶紫清到底要怎么样安排，可是侯府的下人也太过分了，竟然把这样一个年久失修的院落拨给了陶紫清。就连雁双一个丫环都有点儿看不下去了。这屋子连个窗户纸都没有，可怎么住人啊？要是把陶紫清冻坏了怎么办？可是老夫人和夫人都没发话，她一个做丫环的又能怎样，她能做的，也就是只能拿几根蜡烛来给陶紫清照明了。

　　陶紫清却一副随遇而安的样子，吃饱喝足就直接钻进了被窝，还招手让桐花上来：“站在地上干什么，快上来暖和暖和。”

　　雁双努力合上惊讶地张了半天的嘴，迟疑了好一会儿才说道：“七姨娘先好好休息，奴婢明天再来伺候。”

　　陶紫清笑嘻嘻地说道：“行，今天谢谢你啊，晚安。”

　　晚安？陶紫清悄悄吐了吐舌头，看来自己要多加注意，别总是把这些“莫名其妙”的话不经大脑就说出来。

　　折腾了一整天，陶紫清和桐花早就累了，虽然房间里还呼呼地透着风，可是躲在厚厚的被褥下，陶紫清渐渐觉得身子暖和起来，迷迷糊糊地睡着了。

　　“喀拉拉——”忽然一阵暴雷的声音把陶紫清和桐花一同惊醒，桐花吓得翻身爬了起来：“怎么了？”

　　陶紫清见她吓得像兔子一样，扑哧笑出声来：“不就是打个雷嘛，看把你吓得。”

　　桐花心有余悸地嘟囔着：“冬天也会打雷，真是奇怪。”

　　陶紫清看着窗外黑漆漆的天空，说道：“冬天打雷有什么好奇怪的，再说现在也不算是冬天，是秋末冬初吧，就算下雨也不奇怪……”

　　话音未落，果然哗啦啦地下起雨来。

　　桐花撅着嘴：“小姐，你看你，说什么下雨啊，还真下雨了。”

　　陶紫清一脸无辜：“我说下雨就下雨啊，我要是真能那么灵验就不用住在这种地方了。”

　　陶紫清说着下了床：“过来帮我用板子挡挡雨，别淋进屋子里来。”

　　两人用破旧的木板挡住窗子，陶紫清叹了口气：“真是屋漏偏逢连夜雨，怎么住这么个屋子还偏要下雨，真是够倒霉的。”

　　刚说完这句话，就听见屋顶传来一阵不祥的声音，桐花瞪大了眼睛：“小姐！”

　　陶紫清不由得仰天哀叹，她是不是真的这么乌鸦嘴啊，难道屋顶真的漏了？

　　“嘀嗒！”雨水的第一滴先遣部队终于寻找到了突破口，欢乐地带领着一连串雨水冲进了屋子，地面瞬间湿了好几个大大小小的圈圈。

　　陶紫清恨得牙痒痒，干脆冲天喊道：“雨停下来！屋顶不许漏！”

　　桐花哭丧着脸：“小姐，您就别喊了，这种事都是好的不灵坏的灵啊！”

　　陶紫清忽然想起一件事情来，迅速跑向床铺，抢救那几床刚刚淋湿了一点儿的被褥。桐花赶紧上前帮忙。

　　主仆两人拥着棉被坐在地上唯一一块没有被雨水浸湿的地方，看着地上乱七八糟的瓦罐、木盆、破碗，听着清脆悦耳的雨滴声欢快地在房里奏起了交响曲，相顾无言，惟有雨千行。

　　这时候回忆起陶府的住处，跟这里相比，陶府的那个简陋小屋简直就是天堂啊！

　　陶紫清闭上眼睛念叨着名言警句给自己打气：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能……”


第六章	下马威（三）

　　陶紫清睁开明亮的眼睛，还不错嘛，离开学校这么多年，自己背古文还是这么顺溜！

　　所以，就算是她不小心穿到了古代又怎么样？以她的聪明才智，难道还能饿着冻着么？她可是上过无数次野外拓展训练的高手，拥有非常丰富的求生经验哦！不但要活，而且还要活得风生水起，活得精彩纷呈，这才对得起老天爷给她的第二次生命嘛！

　　陶紫清弯着眼睛笑得这个开心，以至于都没有发现桐花一脸惊恐地看着她：“小姐，小姐？”

　　“哎哟！”陶紫清忽然觉得手臂上被人狠狠地扭了一下，“你干嘛啊？”

　　桐花这才放下心来：“小姐，这个时候您怎么还能笑得这么高兴啊？”害得她以为陶紫清得了失心疯，只好用从外院婆子那听说的法子，狠狠地掐了陶紫清一下。

　　陶紫清揉着胳膊不满地说道：“不笑难道还哭啊？屋里水就够多的了，咱就别再挤出几滴眼泪凑热闹了。”

　　桐花一脸愁闷地仰望屋顶：“小姐，这可怎么办啊？这个屋子根本没法住嘛！”

　　陶紫清随着雨滴的节奏哼着小曲：“车到山前必有路。你着急什么？放心吧，用不了几天，我就会让咱们住上像样的房子了。”

　　桐花背过脸去偷偷撇嘴，她从小伺候陶紫清，这么多年来，别人不了解陶紫清的个性，她还不了解？要是陶紫清有这个本事，也不会在陶府混成那样了。

　　虽然陶紫清现在看起来精神状态不错，可是她们刚到侯府，又能有什么办法让人家心甘情愿地给陶紫清安排好一点儿的住处啊？别忘了上头还有侯夫人和六个姨娘呢！不把她们丢到猪圈里去住就算是好的了！

　　桐花暗自腹诽着，却不敢再脸上表现出来。好不容易陶紫清开始积极面对生活了，她可不能在这个时候打击陶紫清的积极性。

　　雨势渐渐小了，主仆两人互相依靠着打起盹来。

　　不知不觉已是天色大亮，雁双端着洗脸盆走了进来，见了屋里的场景吓了一跳：“七姨娘！”

　　陶紫清正梦见在夏威夷一边冲浪一边吃海鲜，阳光、沙滩、美食，多么惬意啊！没想到天空忽然响起一阵惊雷般的声音：“七姨娘！七姨娘！”

　　陶紫清一万个不情愿地从美梦中醒来，面对这噩梦一般的现实。同时心有不甘地擦了擦嘴角那并不存在的口水。这才伸个懒腰从地上爬了起来，边打呵欠边问道：“雁双啊，你怎么这么早就来了？”

　　陶紫清习惯性地抬起左手，却没有找到自己那条精致的手表，她迷惘地看了看天色：“什什么时候了？”

　　雁双说道：“马上就到辰时了！七姨娘快梳洗一下，还得去给夫人请安呢！”

　　夫人？陶紫清立刻瞪大了双眼。对啊，自己昨天怎么没想起这茬来，她是个妾室啊，妾室是要伺候正妻的！天啊，陶紫清顿时一个头两个大。

　　雁双不解地看着陶紫清，昨儿还那么雷厉风行的七姨娘这会儿怎么一脸茫然加痴呆？难道她嫁过来之前不知道要妾室是要去给正妻请安的吗？事不宜迟，她催促着陶紫清：“七姨娘快点儿吧，别头一天就迟了啊！”

　　雁双想都不用想，就知道那六个姨娘正摩拳擦掌地等着揪陶紫清的小辫子，这个时候，要是陶紫清犯了什么错，那可就够她受的了！

　　陶紫清哭丧着脸，由着雁双伺候着自己换了衣服，洗了脸。

　　雁双给陶紫清梳着头发，犹豫地说道：“七姨娘戴几件首饰吧！”

　　首饰？陶紫清又是一头雾水，自从昨天重生到这个身体来她就一直手忙脚乱，哪里还顾得上什么首饰。

　　桐花急忙拿出一个小匣子来，有点儿不好意思地递给了陶紫清：“小姐，我倒忘了，这是大太太让我给您带来的嫁妆。”

　　陶紫清一脸兴奋地接过了匣子，真的有嫁妆啊！？这样就好了，她还怕自己来到古代一切都要从头开始白手起家呢！这回有了本钱了！

　　陶紫清大大的笑容在掀开匣子后的瞬间消失殆尽。

　　一副银子打的头面，上头还带着明显的黑色印迹，畏畏缩缩地放在匣子里，好像自己都觉得自己寒酸。

　　陶紫清拈着一只耳环，放在眼前仔细地看了看，这么一丁点儿，恐怕拿它砸个蚊子都砸不死。

　　陶紫清随手将首饰戴上了，有就比没有好啊，陶紫清倒是想得开。要是陶家真的给她什么贵重的陪嫁，那她才会觉得纠结呢！刚来一个新环境就欠下人家那么大的人情，以后让她拿什么还啊？

　　陶紫清精神抖擞地出了院子，随着雁双指的方向去了侯夫人的正房。

　　外头守着的丫环见了陶紫清顿时一脸不满：“七姨娘怎么才来？”

　　雁双温和地笑：“七姨娘刚来不熟悉路，绕了个圈才走过来。”

　　丫环冷着脸说道：“夫人都候了好一会儿了。”打起了帘子。

　　雁双不由得替陶紫清捏了一把汗，不知道为什么，她见了陶紫清就从心底里亲近，现在想到陶紫清要进房去在夫人面前立规矩，就十分担忧起来。可是事情到了这个地步，是福是祸，只能由陶紫清一个人面对了。

　　陶紫清抬起脸，将雁双关切的神情看了个满眼。陶紫清的脸上露出一个让她放心的笑容，大大方方地进了房。

　　晋阳侯夫人万芷月沉着脸，坐在上首，六个姨娘左右各站着三个，一副如临大敌的模样。

　　陶紫清竭力回忆从电视剧里看到的古代请安的姿势，怪模怪样地行了个万福：“夫人好。”

　　六个姨娘见陶紫清压根就没看她们一眼，脸上的神情立刻丰富多彩了起来。二姨娘看了看万芷月的脸色，率先发难：“日头都上三竿了！你怎么才来？夫人本来身体就不好，还要等着你不成？”

　　陶紫清清脆地答道：“我住的地方远，头一次来又找不到路，所以才来迟了。”


第七章	下马威（四）

　　三姨娘阴阳怪气地说道：“哎呦呦，好一张利嘴！难怪陶家要这么赶着送来呢！只怕这么一张嘴放在家里，任谁见了都不舒服吧？”

　　陶紫清冷笑着说道：“要说是利嘴，我可不敢跟您比！”

　　二姨娘和三姨娘早就商量好了，一见到陶紫清就要好好教训她一顿，现在看到万芷月一副不欲多说的样子，二姨娘立刻来了精神，上前就踹了陶紫清一脚：“小蹄子，还不给我跪下！”

　　话音未落，房里立刻响起一声尖叫，众人眼前一花，只见一个人影重重地摔在地上，呼痛不已。

　　等看清了地上躺着的那个人之后，众人更是吃惊地张大了嘴巴。

　　只见刚才还一副颐指气使模样的二姨娘，此刻像个翻了盖的乌龟一样四脚朝天地躺在地上，双手双脚一个劲地挥动着，口中还不知道叽里呱啦地嚷着什么。

　　陶紫清拍了拍身上的尘土，不屑一顾地扫了二姨娘一眼，开什么玩笑？竟然上来就敢跟她动手动脚！难道当她练了那么多年的跆拳道和防身术是白练的吗？

　　其余的几个姨娘或是讶异或是惊惧地看着陶紫清，万芷月的眼神渐渐冷了下来。

　　这个七姨娘还真是初生牛犊不怕虎啊，竟然进房就给二姨娘撂倒了。虽然二姨娘也不是什么好东西，可是毕竟是先进门的吧？七姨娘竟然一点礼敬之心都没有！

　　这样下去，七姨娘也不会在把自己这个正室放在眼里了吧？

　　万芷月冷冷地吐出两个字：“跪下！”

　　陶紫清的眼神唰地迎上了万芷月冷若冰霜的目光，两人针尖对麦芒地瞪了好一会儿，万芷月不耐烦地重复了一遍：“还不跪下！？”

　　陶紫清不屑地一撇嘴，让她跪下？真是天大的笑话！她陶紫清跪天跪地跪爹妈，凭什么要跪这样一个病恹恹的女人？进屋给你行个礼就算是看得起你了，竟然还得寸进尺地让她跪下？

　　三姨娘上前将哭爹喊妈的二姨娘搀扶了起来，二姨娘揉着屁股向万芷月哭道：“夫人，您可得替我做主啊！”

　　陶紫清厌恶地看了二姨娘一眼，这人也太邪恶了吧？上来就是一飞腿，要不是陶紫清会点儿功夫，早就被她踢倒了。这会儿又开始恶人先告状了。

　　万芷月见陶紫清还是直直地站在地上，小腿肚子一点儿也没有打弯的迹象，一旁的二姨娘还哭天喊地的，倒不像是被揍了，好像是被强奸了似的，脸上顿时下不来，重重地拍了桌子一下：“你既然进了宁府的门，就得学着宁府的规矩！别把你们陶家那一套带到我们府里来！”

　　陶紫清立刻说道：“夫人，我敬着您，可不是让人来欺负我的！您口口声声说规矩，可是我陶紫清只依着自己的规矩！您让我跪下，可是我陶紫清的规矩是，我只跪菩萨，只跪鬼神！敢问夫人您是神还是鬼？！不是我不愿意跪，只是我怕我这跪，夫人您受不起！”

　　万芷月气得脸色通红，刚要说什么，却又冷不丁咳嗽起来，一旁站着的大姨娘急忙抚背给万芷月顺气，劝道：“夫人别生气，七妹妹刚进府，未免不懂礼数，夫人慢慢教导也就好了，当心气坏了身子。”

　　六姨娘也忙走上前去，一张精致的小脸挂着满满的焦灼：“姐姐觉得怎么样？要不要先进去休息？”

　　陶紫清敏感地发觉到了其中了不对劲，怎么大姨娘叫万芷月夫人，六姨娘却叫万芷月姐姐？再仔细打量了几眼六姨娘，眉眼间和万芷月倒是有几分相似，难道……

　　陶紫清正琢磨着，那边三姨娘已扶着二姨娘坐下，回头骂陶紫清道：“你个小蹄子，看把夫人气得！还不快给夫人赔礼！？”

　　陶紫清哼了一声：“赔礼？你既然也说是赔礼，那咱们就讲讲道理，我错在何处？”

　　三姨娘立刻指着陶紫清喝道：“连个礼数都不懂！我告诉你，你错就错在不敬着夫人！”

　　陶紫清冷笑：“不敬夫人？我一进屋就行了礼，你眼睛瞎了没看见？倒是夫人一见我就让我跪下，我问你，为什么满屋的姨娘都不用跪，偏偏要我跪？我也想敬着夫人，可是夫人这样行事说话，实在让人心里敬不起来！”

　　三姨娘气得手指直哆嗦，却不敢上前打陶紫清，身后的二姨娘还在哎哟哎哟地呻吟不断呢，三姨娘可没有那么大的胆子去惹陶紫清。

　　万芷月咳嗽得好了一点，指着陶紫清怒道：“你……你这个没规矩的丫头，给我滚、滚出去！”

　　陶紫清眼睛一亮，欣喜万分地说道：“夫人的意思是不是让我离开晋阳侯府？那我真是太谢谢夫人了！”

　　说完话，陶紫清生怕万芷月反悔似的，立刻转身往外走去。

　　门外阳光灿烂，像是在迎接陶紫清崭新的古代生活。陶紫清高兴得差点跳起来，太好了，终于可以离开这个鬼地方了！陶紫清坚信只要脱离了这个地狱一样的晋阳侯府，靠她自己一定可以在民间创造出一片新天地！美好的生活，张开双手迎接我吧！

　　可惜一切美好的希冀都被身后响起来的气急败坏的声音砸了个粉碎，万芷月恨声道：“你给我回来！”

　　这个七姨娘是不是脑子有毛病啊？哪有昨天刚嫁进来今天就急着跑的？虽然是陶家千央万求地把陶紫清送来给晋阳侯做姨娘，可是侯爷还没说话，万芷月怎么能就把人撵了出去？这件事情传出去，外头人肯定会说是万芷月悍妒成性，这让万芷月的脸面往哪搁啊？

　　陶紫清可怜兮兮地看着门外明媚的阳光，恋恋不舍地收住了脚步。

　　万芷月看着陶紫清心不甘情不愿的样子，顿时头大，怎么自己就这么倒霉啊，府里这六个姨娘还不知道怎么处理呢，老天又额外加送了这个打不得骂不得的陶紫清，万芷月一时之间很想吐血。

　　虽然这样想，万芷月终于还是暂时放弃了虐待陶紫清的想法，狠狠地瞪了陶紫清一眼，万芷月说道：“我累了，你们都回去吧。”


第八章	下马威（五）

　　陶紫清没有拿到赦免许可，十分灰心丧气地走了出去。

　　其余六个姨娘各怀鬼胎地看着万芷月。

　　大姨娘默不作声，仿佛刚刚眼前只是上演了一场肥皂剧。

　　二姨娘半个屁股耷拉在凳子上，脸上带着又想哭又想生气的表情。

　　三姨娘一副无法相信的样子，看着万芷月乌黑的脸色却又不敢说话。夫人一向手段厉害，她们都是领教过的，怎么对这个陶紫清却这样宽容起来？竟然这么轻轻松松地就把陶紫清放走了。

　　四姨娘一脸冰冷，一副置身事外的神情。

　　五姨娘脸上带着微笑，脑海里却飞快地转着念头。

　　六姨娘万芷云担忧地看着万芷月，似乎一心只惦记着万芷月的身体状况。

　　一时间，房里鸦雀无声。

　　万芷月闭上眼睛，努力让心情平静了下来，隔了好一会儿才睁开眼睛，几个姨娘心里一喜，刚要上前说话，只听万芷月口中吐出几个冰冷的字：“都叫你们回去了，还杵在这儿干嘛！”

　　屋里的六个姨娘立刻飞快地行礼退下，两秒钟就走了个干干净净。

　　万芷月的丫环春梅走上前来，试探着说道：“夫人，该吃药了。”

　　万芷月嗯地应了一声，皱着眉头把药喝了，春梅忙奉上漱口的茶盏，见万芷月神情缓和了些，春梅说道：“这个七姨娘真是刁钻，夫人可有什么打算？”

　　春梅才没有三姨娘那么愚蠢，还以为万芷月会这样轻松放过陶紫清。她服侍了万芷月这么多年，太了解万芷月了。像万芷月现在这样沉默，绝对不是示弱的表现，而是暴风雨到来之前的短暂宁静。而那个敢惹万芷月的七姨娘陶紫清，就等着看她怎么被万芷月收拾吧！

　　万芷月用帕子擦了擦嘴角，冷笑着说道：“好大的胆子，竟敢要挟我！她想让我做妒妇，我偏要贤良起来给别人看！她昨天刚进府，不是只带了一个小丫环么？”

　　春梅说道：“听说老夫人叫雁双过去伺候七姨娘了。”

　　万芷月点点头：“老夫人不过是叫雁双过去帮帮忙而已，哪有让老夫人给姨娘预备丫环的道理。论起来，雁双的身份都比她高贵。这样，你从咱们房里挑个丫环送过去，顺便把雁双送回老夫人房里。”

　　万芷月这是要让老夫人知道，她是多么的贤良淑德，对一个刚进府的姨娘都这样照顾有加。

　　春梅转了转眼睛，立刻笑着答应道：“是，夫人，奴婢这就去挑个最伶俐最忠心的丫环。”

　　万芷月露出一抹满意的笑容，忠心？选奴婢自然要选对主子忠心的，不过这个忠心，可是对万芷月的忠心，而不是对她陶紫清的忠心！

　　※※※

　　老夫人房外的丫环满脸笑容地打起了帘子：“大姨娘来了，快房里请。”

　　正闭目养神的老夫人睁开了眼睛，大姨娘上前恭顺地行礼：“老夫人。”

　　老夫人扶着雁南的手坐起身来，大姨娘忙上前端上茶。

　　老夫人看了大姨娘一眼，大姨娘会意，低声将早上在万芷月房里的事说了一遍。

　　听到陶紫清将二姨娘打了的消息，老夫人面带惊讶，却又转瞬即逝，露出好笑的神情。这个陶紫清还真有意思，她果然没有看错人。二姨娘从前可是万芷月身边的大丫环，最是刁钻尖刻的人，就连对老夫人都是阳奉阴违的，只巴结着万芷月。仗着自己是万芷月面前的红人，对其他几个姨娘都是百般的刻薄挑剔，这次倒好，反而让新来的陶紫清见面就给揍了。

　　老夫人望着面前一脸恭顺的大姨娘，沉吟着说道：“你先看看情况，往后的事……再说吧！”

　　大姨娘点点头，表示明白了老夫人的意思。大姨娘是老夫人赏给侯爷的，对老夫人是忠心耿耿。虽然年纪有点儿大，可是有老夫人的身份在那里，侯爷房里的人对她都是恭敬有加。何况大姨娘勤谨沉默，虽然不如其他几个姨娘受宠，却也因此很得侯爷的喜欢。

　　男人大多数时候都不喜欢唠唠叨叨的女人的，在外面忙得又累又烦，回来还要对着嘴巴噼里啪啦像个搅拌机似的女人，肯定心情不好。有大姨娘这样温柔安静的妾室，也是一种福分。

　　所以说这女人啊，要是不会说话，最好就闭上嘴巴。

　　大姨娘牢记着老夫人的教诲，在众人面前一直做着沉默不语的哑巴造型。这样还有一个好处，经常不发表意见的人，渐渐的就会让人忘记了她的存在，连做什么事都想不起来避讳她。侯爷房里的事，大姨娘一声不吭却又看得十分清楚。

　　这一点对老夫人来说很重要。万芷月是那么个脾气，房里的几个姨娘个个儿也不是好惹的，虽然表面上妻妾相处平静，实际上暗涌不断。要是老夫人对其中的事情两眼一抹黑，往后行事判断未免就会有失偏颇。

　　如今又来了一个凶悍的陶紫清，还没等见到侯爷就先把二姨娘揍了一顿，连万芷月的教训都当做耳旁风。往后还不知道要怎么热闹呢！

　　老夫人微笑着抿了一口茶，就让妻妾八个人在房里明争暗斗吧，不到最后，老夫人才不会出手。

　　※※※

　　“奴婢碧桃，见过七姨娘。”

　　碧桃微微扬了一下手臂，就当是行过礼了。

　　碧桃心里是一万个不想来伺候陶紫清，什么东西啊，竟然还让她——一个正室夫人的丫环——来伺候。尤其想到陶紫清住着的那个小破院，碧桃就哭丧个脸。可是又不敢违抗万芷月的命令，只好委委屈屈地来了。

　　不过春梅答应她，这段日子她还是可以住在自己原来的房间的。

　　不这样安排也没办法，陶紫清的小破院哪还有人能住的地方。

　　陶紫清往嘴巴里塞着早饭，一双犀利的眼睛上下打量着碧桃。一身干净整齐的丫环衣裳，头上插着两只做工优良的银簪，虽然长得不怎么样，妆容倒还算是精致。


第九章	险恶用心（一）

　　陶紫清一点儿都没意识到自己身上还穿着昨儿嫁过来的那套衣裳，经过一整天的各种折腾已经是千锤百炼一身破烂加灰土。

　　碧桃忧郁地看着陶紫清，这就是自己现在的主子啊，除了一双大大的眼睛还算灵动，简直就是个拾荒的。

　　陶紫清见碧桃定定地看着自己身上的衣裳，就也低头打量了自己几眼，这才恍然大悟，原来晋阳侯府的人都是以貌取人啊，这个碧桃更直接，简直就是只认衣裳不认人！

　　要是给她陶紫清穿上凤冠霞帔的，陶紫清坚信自己肯定比那个站都站不稳的万芷月强多了。

　　陶紫清重重地清了清嗓子，把目光还游离在陶紫清袖口上那几块不明污迹的碧桃惊醒过来，碧桃撇了撇嘴，很不情愿地问道：“七姨娘有何吩咐。”

　　陶紫清将身上的嫁衣脱了下来，往碧桃那儿一丢：“拿去洗洗。”

　　碧桃下意识地将掉在手里的衣裳抖落在地上，陶紫清眉头微蹙：“怎么，不愿意？”

　　碧桃从陶紫清的语气中嗅出一丝危险的气息，听说昨天连雁风都被陶紫清收拾了，老太太身边的丫环还落得那么一个下场，她不过是万芷月身边的二等丫环，哪里还敢惹陶紫清。

　　据说，二姨娘早上挨了陶紫清那一下，到现在在床上趴着呢！

　　俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。碧桃再不情愿也得装出顺从的样子，蹲下捡起了衣裳，撅着嘴去了洗衣房。

　　桐花看着碧桃的背影，悄声说道：“小姐，这个碧桃看着不像是个良善之辈啊。”

　　陶紫清笑道：“你也不笨嘛，还能看出来这一点。你想啊，她是夫人身边的丫环，怎么可能甘心来伺候我这个做姨娘的。心里指不定怎么骂我呢！”

　　桐花的小脸上带着深深的忧虑：“往后可怎么办啊？”

　　陶紫清拍拍桐花的肩膀，鼓励地说道：“你愁什么？她就算是想有什么坏心眼也是冲着我来的。再说愁有什么用啊？难道意志力就能杀人吗？”

　　桐花一脸茫然：“什么……什么毅力……”

　　陶紫清懊恼地甩了甩头，怎么老是往外蹦词儿啊，自己还得多加注意才是。要不然只怕就要被当做怪物抓起来了。这个时代可没有什么时空穿梭机，她又不是什么金刚不坏之体，又没有孙猴子那七十二变的本事，要是真的被处以极刑，她陶紫清可就玩完了。

　　陶紫清立刻转移了桐花的注意力：“趁着天气不错，赶紧把被子晾干了，要不然晚上又要受罪了。”

　　桐花想起来昨天晚上的遭遇，赶紧去把那两床被雨淋了的被子抱了出来。

　　陶紫清身上只穿着中衣，在院子里站了一会儿忍不住打了个喷嚏，桐花见状忙把包袱里的家常衣裳拿出来给陶紫清穿上，陶紫清看着瘪瘪的包袱，说道：“我就这一套衣服？”

　　桐花不解地看着陶紫清，小姐是不是失忆了啊，怎么连这种小事都不记得？桐花提醒道：“这还是要送小姐来侯府，特意新做的衣裳呢！”

　　陶紫清顿时满头黑线，这也太苦了吧？为什么别人一降落到古代就活的风生水起天下无敌，自己嫁过来就这么苦命，连衣食住行都要想办法自力更生地解决？

　　真是人比人，气死人啊！

　　陶紫清胸中气血翻滚，脸上愤怒不平。不过这种感觉很快就被陶紫清压制了下去，陶紫清从来也不相信怨天尤人是一种解决问题的有效途径。她信奉的教条是：想要什么，就要自己去争取！靠别人是不现实的，这个世界上除了爹妈，没有人会白白地为你奉献付出。

　　不过在这个古代生活里，陶紫清连爹妈都依靠不上，纯粹一个光杆女司令，她能做的也就只有白手起家了。

　　陶紫清摩拳擦掌跃跃欲试，她就喜欢来点儿高难度的挑战，要不然这生活也太单调了吧？！

　　陶紫清翘着二郎腿坐在院子里的一块石头上，一边看着湛蓝的天空一边思索着用哪种方法才能高效率地解决眼前的问题。

　　忽然一个娇滴滴的声音传了过来：“七妹妹这是做什么呢？”

　　陶紫清大脑停顿了片刻，这才回过神来这个人是在叫自己，七妹妹，好肉麻的称呼，陶紫清忽然觉得有股生物电唰地从全身流过，所过之处迅捷地起了一层鸡皮疙瘩。

　　陶紫清收回自己望天的目光，落在院子门口立着的一个笑盈盈的女子身上。

　　这个人她见过，早上在万芷月房里的时候，她一边与二姨娘和三姨娘斗力斗勇，一边趁机打量了万芷月身边的六个姨娘，此人正是六个姨娘中的一个。

　　桐花忙上前行礼：“五姨娘好。”

　　还是桐花比较有先见之明，早上陪陶紫清去上房给万芷月请安的时候，她已经在外头跟小丫环打听到了几个姨娘的名分和地位。

　　所以说凡事要未雨绸缪，看，这个时候用上了吧。

　　五姨娘满面笑容地扭动着腰肢向陶紫清走了过来，明明应该是一幅很美的场景，陶紫清却觉得这个五姨娘笑得很像一只垂涎欲滴的狐狸。

　　五姨娘迎着陶紫清冷冷的目光却丝毫不以为意，走到跟前拉过陶紫清的手：“七妹妹，外头冷，咱们进屋说话吧！”

　　陶紫清不动声色地抽回了自己的手，虽然伸手不打笑脸人，可是陶紫清还是觉得这个五姨娘不像个好人，她一向都很相信自己的直觉。

　　再说，这种无事献殷勤的人，通常都是非奸即盗。我和你很熟吗？干嘛一上来就拉拉扯扯。

　　五姨娘笑得越发欢畅：“也不知为什么，早上我一见了七妹妹呀，心里就特别的喜欢。看妹妹多漂亮，侯爷一定会喜欢妹妹的。”

　　陶紫清终于冷冷地开了口：“你有事？”

　　五姨娘心底暗暗骂了一声，真是不识好歹啊，我好心好意地来问候你，你连个姐姐都不叫，上来就一句比玉米梆子还硬的话甩过来，难怪刚进府一天就惹出那么多祸来。


第十章 险恶用心（二）

　　尽管心里很不满意，五姨娘仍然是春风满面，笑道：“我来看看妹妹，哟哟哟，她们怎么给妹妹分这么一个院子？这哪里能住人啊……”

　　五姨娘挥舞着帕子，兰花指四处指点着：“妹妹住在这种地方怎么行？看看这儿，哎哟，妹妹可真是受委屈了。”

　　陶紫清刚温暖起来的鼻子被五姨娘帕子上甩出来的香粉一熏，立刻又打了一个惊天动地的喷嚏。

　　五姨娘一脸的关心：“瞧，妹妹这不是着凉了吗？快进房歇着，叫丫环给你倒些茶来暖暖身子。”

　　一旁的桐花见五姨娘暗示她速度消失，不由得犹豫地看着陶紫清。

　　陶紫清刚要说话，又一个喷嚏扑鼻而来。五姨娘趁机不耐烦地向桐花说道：“没见你主子都病成这样了？还不快去！”

　　桐花这才走出了院子。

　　五姨娘被喷了两个大喷嚏本来就很不爽，看着桐花慢悠悠的脚步就狠狠地瞪了桐花一眼。真是有什么样的主子就有什么样的丫环，看这个小丫环一脸呆相，就知道陶紫清也不过是个没大脑的愣头青。

　　想起早上二姨娘挨揍和万芷月气得柳眉倒竖的样子，五姨娘心里偷笑。不过是个十几岁的黄毛丫头罢了，万芷月和二姨娘竟然都压不住。要知道像陶紫清这种犟脾气的女子就该顺着她的脾气，再来个笑里藏刀，让她防不胜防！只靠口头教训和拳头有什么用？最终结果只能是让自己丢了脸面。

　　五姨娘想到这个道理忍不住沾沾自喜，还是自己聪明，连这些都想得清楚。不像二姨娘，吃了亏还不知道自己错在何处。

　　五姨娘拉着陶紫清坐在床边，一脸热情地和陶紫清拉起家常来：“妹妹多大年纪？在家排行第几？平时喜欢做什么？”

　　其实陶紫清心里是很不耐烦的，谁知道这个五姨娘葫芦里卖的什么药？都说无事不登三宝殿，她这里又不是什么花园或者动物园，又没有什么热闹可看，五姨娘怎么会忽然上赶着跑过来？肯定有所企图。

　　陶紫清可不会认为有人会无缘无故地对自己好，更不会相信什么一见如故的谎言。经过对五姨娘缜密的观察和话语的分析，陶紫清觉得五姨娘如果不是想利用她，那就是想害她。

　　为了进一步确认自己的判断，陶紫清也决定和五姨娘笑脸相迎，套问套问五姨娘的话：“多谢五姐姐关心，我还好。”

　　五姨娘的笑容立刻又放大了两圈，果不其然吧，这个陶紫清也不过是个顺毛驴。给她一点儿温暖，她就开始信任自己了。

　　五姨娘环顾着破烂的小屋，故作担忧地说道：“这种院子怎么能住人呢？都是那些下人不好，看你初来乍到的，就想欺负你不懂事。”

　　陶紫清说道：“也没什么，昨天已经住了一夜了，这不还是好好的吗。”心里却暗暗警惕，这只母狐狸的尾巴快露出来了。

　　五姨娘大惊小怪地说道：“难怪我看见外面晾着被子，昨晚下雨，是不是冻着你了？”

　　陶紫清从五姨娘的眼底中看出一丝隐藏的幸灾乐祸，不禁露出一个讽刺的笑容来：“倒也没怎么样，不过姐姐现在坐的地方，昨天晚上可是淋了不少雨水啊，也不知道现在干了没有。”

　　五姨娘火燎屁股似的跳了起来，回头看看自己方才坐的地方却十分干爽，才明白陶紫清是在耍她，脸色变了变，露出勉强的笑容：“七妹妹真会开玩笑。”

　　陶紫清扑哧笑出声来：“原来五姐姐这么喜欢干净的啊，让你来这个地方看我，也真是难为你了。”

　　五姨娘强压住心头的火气，说道：“我可都是为了妹妹好啊。”说着凑上前来，说道：“眼看冬天就要到了，天气一天比一天凉，妹妹总得想办法换个院子才行。”

　　陶紫清眉头挑了起来：“哦？难道你有什么好主意？”

　　五姨娘见陶紫清上了钩，心里简直乐开了花，赶紧压低声音说道：“妹妹刚进府，不知道咱们侯爷是最怜香惜玉的人，若是知道妹妹因为住在这个地方着了凉，肯定是不忍心啊。不如妹妹在房里好好养着，我出去跟侯爷说，就说妹妹生病了，侯爷一听到肯定会安排妹妹换个好些的住处。”

　　陶紫清看着五姨娘上下翻飞的猩红嘴唇，嘴角露出一丝冷笑，这个五姨娘还真当自己是傻瓜啊？她刚进府就撺掇她装病，这不是让她给自己找不自在么？

　　何况还有个刚被自己收拾了一顿的二姨娘和万芷月呢！陶紫清可不相信她们会在晋阳侯面前说自己什么好话。回头要是五姨娘再来几句煽风点火的，那陶紫清估计又要苦难重重了。

　　陶紫清的脑海飞快地转了几个念头，不过，这个地方也真是没法住，说不定五姨娘这个圈套里会有什么机会让她反败而胜……

　　只是不知道这个晋阳侯到底是个什么样的脾气，万一搞砸了可怎么办？陶紫清立刻推翻了自己这个想法，再搞砸了还能坏到什么地步？难道会比现在还要坏吗？

　　不管怎么样，试了再说！

　　陶紫清露出感激的微笑：“多谢五姐姐这样关心我，正好我身上也有些不自在。那就劳烦五姐姐帮我跟侯爷面前说几句好话吧！”

　　五姨娘见陶紫清答应了，立刻笑得合不拢嘴：“咱们姐妹还客气什么，七妹妹放心，我一定会说动侯爷来亲自看你的。”

　　说完了话，五姨娘就找了个借口起身离开。坐在这个房子实在是让人心里难安，她还怕这个房子随时可能倒塌呢！不过来给设个圈套，她可不想赔进去自己的小命。

　　桐花好不容易弄来了热水，进院子却发现五姨娘已经离开了。桐花一边给陶紫清倒水，一边说道：“小姐，五姨娘有什么事啊？”

　　陶紫清坐在床边晃动着脚，笑眯眯地说道：“好事啊！咱们快搬家了。”

　　桐花听了这话眼睛一亮，把茶盏端给陶紫清，高兴地说道：“真的吗？看不出来，这个五姨娘心地还挺好的。”

　　陶紫清喝了口热水，冷笑道：“她心地好？走着瞧吧！”


第十一章 险恶用心（三）

　　到了吃完饭的时间，碧桃磨磨蹭蹭地走了进来。

　　看见陶紫清桌上的两碟咸菜和两碗粥，碧桃撇了撇嘴，陶紫清看在眼里，说道：“你这一天去哪儿了？吃过饭了没有？”

　　碧桃说道：“姨娘不是让我去洗衣服了么？我吃过了。”

　　就算是没吃过，她也不会和陶紫清一起吃饭。

　　桐花瞪了碧桃一眼，洗衣服哪用得了一天？碧桃分明就是借机躲出去偷懒了。

　　陶紫清却似乎不以为意：“可惜了，我还给你留了一碗粥呢。”

　　碧桃听了这话倒觉得有些对不起陶紫清了，她在外头逛了一天，陶紫清连句重话都没说，反而还给她留饭。碧桃在宁府里长了这么大，还没见过这样好的主子。想想陶紫清也挺不容易的，被陶府这样绑着送到宁府做姨娘，住在这样的地方还这么坚强乐观的。

　　不过这也只是在心里想想而已，碧桃的心还是惦记着回到万芷月房里去。这个陶紫清，她虽然谈不上反感，却也不想在她身边服侍。

　　碧桃站在屋子里觉得不自在，上前跟陶紫清告退，回了自己的住处。

　　桐花看着碧桃的背影，不满地说道：“她这么不服管教，小姐怎么也不教训教训她？”

　　陶紫清说道：“她也是被迫来伺候我的，又没打我骂我，我干嘛要教训她。”

　　桐花撅着嘴：“可是我看她根本就不想留在小姐身边。”

　　陶紫清笑着拧了拧桐花的鼻子：“你呢？你是不是真心实意地留在我身边啊？”

　　桐花瞪大了眼睛，像是急着向陶紫清表忠心似的：“我当然是一心一意服侍小姐的！要是小姐不信，就让我天打五雷——”

　　陶紫清往桐花嘴里塞了口菜，堵着她接下来的话：“你呀，别动不动死呀活呀的。人就能活这一辈子，不好好活着怎么对得起自己？”

　　桐花这才笑了。陶紫清又说道：“那个碧桃也不是坏人，往后好好相处就好了。”

　　再说陶紫清刚进府一天就已经惹下了那么多事端，要是连个碧桃都容不下，府里的下人更要说嘴了。陶紫清可不想成为众矢之的。

　　第二天早上碧桃来到了陶紫清的院子，却看见陶紫清和桐花早早就起来了，正在院子里挖坑刨土，干得不亦乐乎。

　　碧桃茫然地问道：“七姨娘，这是做什么呢？”

　　陶紫清抹了抹额头，说道：“修房子啊。”

　　碧桃的眼珠差点没掉出来：“什么？修房子？”

　　陶紫清笑着指了指小屋，说道：“对啊，眼看要到冬天了，我还不想被冻死。”

　　碧桃惊讶地说不出话来，修房子不都是工匠干的活吗？陶紫清一介弱女子怎么能干这种粗活？别说陶紫清了，就连碧桃这个丫环都不会做这种活计。

　　陶紫清却好像根本没看到她的神情，兴致勃勃地说道：“对了，你去弄点儿稻草来，房顶漏雨，得想个办法修修。”

　　交待完了话，陶紫清又开始低头挖土了。碧桃震惊之余，还是觉得不管七姨娘要干什么，她作为一个丫环都应该服从命令听指挥，转身离开了院子。

　　※※※

　　一个身着墨色云鹤纹圆领袍的男子缓步走进了院子，早已守候多时的五姨娘笑容满面地迎了上来：“侯爷这么早就回来了。”

　　宁风扬眉头都没动一下，径直进了房。五姨娘早已习惯了宁风扬的冷漠，跟在宁风扬身后走了进去。

　　五姨娘给宁风扬端上了茶：“侯爷暖暖身子。”

　　宁风扬接过茶抿了一口，五姨娘试探着说道：“侯爷，前儿陶府已经把陶氏送来了。”

　　宁风扬听了这话毫无反应，闭上眼睛养神。

　　他本来就没想纳陶家的小姐，倒是陶将军三番五次非要送来，最后那次他根本就没说话，是陶将军自说自话地定了日子，又将女儿巴巴地送来。

　　五姨娘见宁风扬丝毫不关心陶紫清的情况，心里顿时暗喜，又添油加醋地说道：“这个陶氏不愧是将门虎女，行事说话都与别人不同的。老夫人听说她刚进府没人伺候，特意让丫环去服侍陶氏，谁知才一会儿的功夫就被打了出来。昨儿去给夫人请安，又把二姐姐打了一顿，现在二姐姐还在房里躺着呢！”

　　就看见宁风扬的眉头一皱。怪不得陶将军这样巴不得地送来，原来是个悍妇。

　　五姨娘心里又添了几分把握，笑道：“奴婢想大概是七妹妹刚进府不习惯，就去看看她，谁知她忽然生起病来，正躺在床上呻吟不已，奴婢吓了一跳。夫人又病了，奴婢不敢去打扰夫人，只好来回侯爷，还请侯爷拿个主意。”

　　宁风扬冷冷地睁开眼睛，吐出一句话：“什么七妹妹？谁给她排行了？”

　　前一天还能精神抖擞地打丫环打二姨娘，还能振振有词地驳万芷月的话，第二天就病得躺在床上直哼哼？这话说出来谁能信？这个陶氏还真是不知好歹，竟然想用苦肉计来换取宁风扬的注意。

　　五姨娘听了这话心头狂喜，这说明宁风扬压根就没想纳这个陶紫清。脸上却还挂着担忧：“……毕竟是陶将军家的小姐，侯爷要不去看看吧？”

　　眼见为实，五姨娘这是想坐实了陶紫清的罪名。

　　宁风扬不发一言地站起身来，五姨娘赶紧跟上。

　　※※※

　　五姨娘目瞪口呆地站在陶紫清的院子外头，站在她身前的宁风扬眯缝起了眼睛。

　　院子里是一片热火朝天的劳动场景，五姨娘口中那个正赖在床上呻吟不已的陶紫清，此刻站在房子前，认真地指挥着桐花在房顶上铺稻草。

　　“那边再来一点儿，对对，就是那儿……”

　　五姨娘想起刚才自己说过的话，再看看宁风扬的脸，忽然有一种想咬掉自己舌头的冲动。

　　一旁打下手的碧桃见到宁风扬差点吓昏过去，赶紧哆哆嗦嗦地小跑过来请安：“侯爷！”

　　陶紫清听了这话才回过头来。

　　房顶上的桐花惊得脚下一滑，竟然一下子从房顶掉了下来！


第十二章 险恶用心（四）

　　陶紫清下意识地伸手去抓桐花，不料眼前一花，下一秒桐花则被飞步上来的宁风扬一把抓住。

　　桐花吓得摇摇欲坠站也站不稳，颤抖着叫道：“侯……侯爷……”

　　宁风扬扫了一眼桐花，确定她没事，就毫不客气地放开了手，桐花顺势坐倒在地上。

　　陶紫清抬手摘掉了身上的几根稻草，大大方方地跟宁风扬打了个招呼：“侯爷。”似乎根本就没意识到她现在的模样有多么邋遢。

　　宁风扬审视地上下打量着陶紫清，一身家常衣裳，虽然朴素却还整洁，乌黑的头发随便地挽了个髻，连件钗环也没戴。头发上还残留着几根随风舞动的稻草。如果把这个陶紫清扔到庄上的农户里，宁风扬一定会把她当成一个普普通通的农妇。

　　只有那双晶亮的眼睛闪动着慧黠的光芒，暗示着眼前这个女子不是等闲之辈。

　　五姨娘一脸乌云密布地跟着宁风扬进了院子，狠狠地瞪了陶紫清一眼。这个死丫头竟然敢不听她的话！？她不是好言好语地告诉她让她在床上躺着装病吗？这又是要搞哪样？一副生龙活虎的样子活像刚吃了千年人参，精力旺盛地就差上房揭瓦了。让宁风扬看了不是一眼就发现自己在撒谎吗？

　　宁风扬脚下的桐花颤抖着爬起身来，尽量不引人注意地躲到陶紫清身后。

　　陶紫清毫不客气地回瞪了五姨娘一眼，如果眼睛可以甩飞刀的话，这一眼足以让五姨娘的身体千疮百孔。反正也已经撕破脸了，那大家不如坦诚相待吧！

　　陶紫清昂起头，毫不在意地迎上宁风扬的目光。干什么啊？想用眼神威慑自己吗？开玩笑吧！她纵横商场那么多年，什么样的对手没见过，这个宁风扬太小儿科了。

　　不过话说回来，这个侯爷倒是比她想象的帅多了。这身材，这相貌，要是放在现代那可是一个活脱脱的明星坯子啊！真可惜了，壮汉生不逢时……

　　陶紫清正在心里替宁风扬惋惜，宁风扬已经开口问道：“你这是在干什么？”

　　陶紫清回头看了看房子，一脸的无辜：“我在修房子啊！”

　　宁风扬蹙紧了眉头：“修房子？你会修房子？”

　　陶紫清撇了撇嘴，怀疑她的能力是不是？别说修房顶了，就连小时候家里的猪圈都是她砌的，再看着这摇摇欲坠的小屋，还不如她家猪圈呢！

　　宁风扬看着眼前朝气蓬勃的陶紫清，这个女子真的和他见过的所有女子都不一样，她的周身似乎有一种无形的气场，让人不自觉地就想靠近。

　　宁风扬迅捷地打住了自己的念头，提醒自己陶紫清可是淘将军的女儿，有那么一个谄媚逢迎的父亲，这个陶紫清能是个善茬吗？

　　可是看了看这个院子，宁风扬心头涌出一阵火气。这个院子破得都能当鸡窝了，竟然还安排给陶紫清住，一定是府里的下人见陶紫清是新来的，又不得宠才会这样的欺负陶紫清。

　　不管宁风扬将来会不会纳陶紫清，陶紫清毕竟是进了晋阳侯府，要是被别人知道了她就住在这种地方，岂不是太给晋阳侯府丢脸了吗！

　　宁风扬甩手离去，临走前扔下一句话：“不要修房子了，你去月临阁住吧！”

　　五姨娘吓了一大跳，月临阁？那可是离宁风扬书房最近的地方，自从万芷月生病，宁风扬就一直住在书房，她们六个姨娘抢破了头，都想住进月临阁，好多些机会靠近宁风扬，谁知道竟然让这个陶紫清得了去！

　　五姨娘心里真是又生气又恼火又悔恨，什么叫偷鸡不成蚀把米啊？她这就是，白折腾了一天，结果让陶紫清捡了个大便宜！

　　不过五姨娘现在已经没心思思索自己的愚蠢了，她要担心的是宁风扬会不会回头找她算账，说她诬陷陶紫清。五姨娘迅速地想着对策，忐忑不安地跟在宁风扬身后离开了院子。

　　宁风扬走了，桐花才敢从陶紫清身后出来，看着沉思的陶紫清和一脸惊诧的碧桃，桐花弱弱地问道：“小姐，咱们还修房顶吗？”

　　陶紫清很是无语地看着桐花：“你没听见侯爷刚才说的话？”

　　桐花胆怯地说道：“我以为……我以为是我听错了。”

　　陶紫清笑着说道：“你没听错，侯爷让咱们搬家了！”然后转过身看着碧桃：“你知道月临阁在哪儿吧？前头带路！”

　　反正陶紫清也没什么可收拾的东西，两个肩膀扛一个嘴巴就直接走人。

　　碧桃这才回过神来，引着陶紫清和桐花往内院走去，一路上还在不敢置信地消化着刚才的信息。这个七姨娘还真是有两下子啊，表面上看着傻不愣登的，结果还挺聪明，连一向狡猾的五姨娘都败在她手里。

　　碧桃偷偷看了一眼和陶紫清亲密无间的桐花，单从外表上看，这两个人怎么也不像是主仆，倒有点儿像一对姐妹。她第二次发现自己真的从来都没见过这样的主子，一点儿架子也没有，还和下人打打闹闹的。或许，跟着陶紫清这样的主子也不是什么坏事……

　　碧桃赶紧甩了甩脑袋，将这个念头驱赶出去。她可是万芷月的人，来陶紫清身边不过是来当卧底的，可不能把自己搭进去。陶紫清就算往后得宠了又能怎样，难道能大得过正室夫人吗？碧桃可不能拿自己的前途开玩笑，押错了宝那可就毁了一辈子。

　　陶紫清和桐花可不知道碧桃心里打的小九九，走到月临阁前面，桐花忍不住兴奋地满脸通红：“小姐，这地方真好！”

　　一大片清凌凌的湖水缓缓荡漾着，虽然是初冬也能感受到阵阵的清爽。一处院子坐落在竹林中，显得幽静清雅。湖边还凌空建了座回字形栈桥，夏天的时候看风景一定很不错。

　　陶紫清伸手推开了房门，这里虽然空着，看起来却经常有人打扫的，地面只零落着几片枯叶，房里窗明几净，一应家具摆设俱全，只要添了被褥就可以直接入住了。


第十三章 欺负（一）

　　陶紫清满意地拍了拍手，这院子不错，住的地方终于解决了。

　　桐花推开西边的厢房，进屋查看了一遍，立刻跑出来说道：“小姐，我能住那边吗？”

　　陶紫清笑着点点头：“可以啊。”又向碧桃说道：“你也去挑个房间住下吧。”

　　碧桃微微吃惊地抬起了眼睛，她的字典里从来都是主子说什么就是什么，哪里还有自己挑挑拣拣的份儿。可是看着陶紫清认真的样子又不像是开玩笑，碧桃犹疑着出去了。

　　桐花始终对碧桃不信任，看着碧桃出去就凑到陶紫清身边悄声说道：“小姐可要小心她，毕竟她是夫人给小姐派过来的人。”

　　陶紫清笑着点了点桐花的额头：“就你聪明！”

　　桐花不好意思地吐了吐舌头，是啊，她都能想到的事情，陶紫清怎么会想不到。

　　陶紫清沉思着说道：“人心都是肉长的，碧桃看着也不像是坏人。”

　　如果碧桃真的有心害她，就不会摆出这样疏离冷淡的态度，应该像五姨娘那样，一脸热情实际上口蜜腹剑。看起来碧桃只是不想服侍陶紫清而已，也难怪她，谁愿意跟着一个前途一片渺茫的主子？碧桃虽然对陶紫清有所保留，却又没有李婆子和雁风那样的刁钻刻薄，从这一点看来，碧桃还算是个不错的丫环了，至少心地不坏，表里如一。

　　何况陶紫清刚进府，总得培植一下自己的势力，她可不相信这个大宅院里头只要靠着自己的伶牙俐齿和赤手空拳就能生存下来，真正的刁难还在后头呢！

　　这一次她能看穿五姨娘的把戏，下一次就不一定躲得过了。

　　陶紫清还是相信多个朋友多条路的，和一个人交好总比得罪她要好得多。

　　※※※

　　碧桃提着水壶向月临阁走去，路上正好遇见了雁风。

　　雁风已经听说了万芷月将碧桃给了陶紫清的事，一见到碧桃就想起陶紫清来，顿时气不打一处来。她这个人一向是睚眦必报的，这次逮住了机会自然打算好好欺负欺负碧桃。

　　欺负不了你家主子，难道还欺负不了你不成？

　　雁风趾高气扬地走到碧桃身边，故意重重地撞了碧桃一下。

　　还没等碧桃叫出声来，雁风已经先发制人地嚷了起来：“哎哟，你怎么走路的？”

　　碧桃抬眼见是老夫人身边的雁风，只得咽下一口气说道：“雁风姐姐。”

　　雁风冷笑着说道：“我当是谁呢，原来是七姨娘身边的丫环啊！”

　　雁风故意将七姨娘三个字咬得死死的。

　　姨娘本来就是奴婢的身份，姨娘的丫环自然就是奴婢的奴婢。碧桃听了这话便知道雁风是存心找茬，只是又不好直接得罪了雁风，毕竟雁风是老夫人身边的丫环。

　　雁风见碧桃垂下眼帘，就知道碧桃是不敢反抗的，胆子就更大了起来，想起那天陶紫清将抹布扔在她脸上的事，她的火气更大了。

　　雁风指着碧桃骂道：“走路也不长点儿眼睛，你想烫死我不成？还是急着提了热水给你家主子褪毛？真是个奴婢的样子，人家都不理的人，你还上赶着巴结呢！”

　　碧桃被骂得泪光盈盈，低了头不敢回嘴。

　　雁风还不解气，接着骂道：“你在夫人身边怎么就没点儿长进？学什么不好？偏要学那狐媚，刚进府就将家里闹得底朝天。人家可有个当将军的爹爹呢！你有什么？不过是个奴婢罢了！也敢跟着她闹腾！”

　　雁风骂得口干舌燥才趾高气扬地走了。

　　碧桃提起早已凉透的水壶，擦着眼泪离开了。

　　桐花接过碧桃手中的水壶，一抬头就看见碧桃红肿的眼睛，不由得脱口问道：“姐姐这是怎么了？”

　　碧桃侧过脸去，不让桐花看到她的脸，鼻音很重地说道：“没什么，你快拿水去给姨娘吧。”

　　桐花摸了摸水壶，水都凉了，也不知碧桃这半天去了哪儿。要是贪玩出去逛了，怎么又是一脸委屈的神情。

　　桐花将事情一五一十地告诉了陶紫清。

　　陶紫清皱着眉头：“她没说是怎么了？”

　　桐花茫然地摇头：“我怎么问她也不肯说。”

　　陶紫清看着院子里光秃秃的枝杈，虽然女孩的心思谁也猜不明白，可是碧桃又不是多事的，怎么忽然哭得眼睛都肿了？一定是有什么原因。

　　难道是不愿意服侍自己？

　　陶紫清一向是个直脾气，想到碧桃的处境也觉得替她为难，就说道：“桐花，你去叫碧桃进来。”

　　碧桃低着头进了房，粉红的脸颊上还带着几抹泪痕。

　　陶紫清叹了口气，说道：“碧桃，你坐下吧。”

　　碧桃有点受宠若惊地抬起头，她可从来没听说过在主子面前她还可以坐下说话的规矩。

　　陶紫清拍着身边的位置：“过来，坐到这边来。”

　　碧桃迟疑着走上前去，到底还是不敢坐下，低声说道：“姨娘有什么吩咐？”

　　陶紫清拉着碧桃坐下，温言说道：“要不，你还是回夫人房里吧。”

　　碧桃吃惊地看着陶紫清：“奴婢做错什么事了？”

　　陶紫清急忙摇头：“没有，你没做错什么事。”想了想觉得还是直说比较好，“我知道你也不愿意服侍我，我这里有桐花就够了。你还是回夫人房里去，免得总是这样委屈。再憋出病来，那不就是我的罪过了吗？”

　　碧桃哪里听过这样安慰的话，刚刚止住的泪水又流了出来，哭得头也抬不起来。陶紫清拍了拍她的手：“你这就回去吧，哭得我心都碎了。”

　　碧桃急忙又是摇头又是摆手，抽抽搭搭地半天才说出话来：“奴婢不是因为不想服侍姨娘才哭的。”

　　这回轮到陶紫清惊诧了：“那还能是为了什么事？”

　　看着陶紫清这样为她着想，碧桃也放下了不少防备，加上受了雁风的气恼憋屈了半日，索性一股脑都说了出来。

　　陶紫清越往后听脸色越是阴沉。

　　等到碧桃说完，陶紫清霍地站起身来，沉声道：“你放心，我一定给你出气！”


第十四章 欺负（二）

　　碧桃吓了一跳：“姨娘，这可不行。雁风可是老夫人身边的丫环，咱们不能得罪啊！”

　　碧桃不知不觉地用上了“咱们”这个词，陶紫清听了又是气又是感动，她果然没看错，这个碧桃是个外冷内热的人，陶紫清才说了几句好话，碧桃就把她当自己人了。碧桃自己受了委屈，却还这样替陶紫清着想。

　　陶紫清掏出帕子给碧桃擦脸，安慰道：“你这样受欺负也是因为我，你放心，我不会让她白白地得了便宜！你去歇会儿吧，让我好好想想。”

　　碧桃不放心地站起身来，临出门前还说道：“姨娘可千万别为我得罪了旁人。”

　　陶紫清露出一个大大的笑容来：“你就把心放在肚子里吧！”

　　※※※

　　“奴婢参见老夫人。”

　　陶紫清跟着桐花学了大半天的请安，这个礼行得还真是像那么回事了。

　　老夫人不动神色地抬起眼睛，这就是那个传说中的七姨娘啊？也没有什么三头六臂啊，长相还挺温婉可人的，怎么却是那么一个烈风暴雷的脾气？

　　难道是谣传有误？

　　老夫人还是不敢掉以轻心，想到雁风那样刁钻的丫环都栽在陶紫清手上，何况二姨娘还趴在床上哭爹喊娘地下不了地，老夫人清了清嗓子，沉声说道：“起来。”

　　陶紫清脸上露出一个大大的笑容，透着天真妩媚和一副“我很无害”的样子。

　　老夫人却瞬间想起母老虎要发威之前露出牙齿的样子，立刻警觉起来。

　　陶紫清却是温温柔柔的样子：“奴婢进府两天了，才过来给老夫人请安，老夫人可不要责怪奴婢啊！”

　　老夫人嘴角抽搐，难道真的是谣传有误，这个在别人面前霹雷闪电的陶紫清怎么到了她面前就是一只摇尾乞怜的小绵羊啊？不过绵羊谁都喜欢，何况陶紫清还有着一张让人看了就喜欢的漂亮脸蛋。不管陶紫清现在是装可怜还是真可怜，老夫人都心软了。

　　陶紫清看着老夫人又是赞许又是欣赏的眼神，心里偷乐：看来还真是伸手不打笑脸人啊，这招她从前用来对付人可是屡试不爽，不过，目标人物可千万不能是和她一样漂亮的女人，否则只会招来更深切的妒恨。

　　陶紫清赶紧提醒自己来的目的：“奴婢在家里的时候常喜欢做些小菜，要是老夫人不嫌弃，就请尝尝。”

　　说着给身后的碧桃使了个眼色。

　　碧桃忐忑不安地将端盘端了上去，七姨娘这招能行吗？要知道老夫人什么没吃过，难道能送几样小菜就打发了？别让七姨娘马屁没拍成反而拍在马腿上啊！

　　老夫人怀疑地看着陶紫清柔嫩的小手，这么干净的小手怎么看也不像是做饭的啊！不过她的注意力很快就被面前的食盘吸引了过去。

　　这是一种奇异的香气，似乎有着虾仁鲜美的香味，却又带着卤制品特有的浓香。

　　陶紫清一脸自信满满的笑：“老夫人请尝尝吧。”

　　身旁的雁南看了看老夫人的脸色，将食盘揭开。

　　老夫人不禁眼前一亮，面前的菜肴乍一看就像是十几朵花摆在里面，仔细看才发现每一朵花都是由食材堆成的，底部是虾丸子，中间夹着冬菇，最上面摆着像是红褐色的花蕊一样的东西。

　　老夫人先不忙着尝，开口问道：“这菜叫什么？”

　　陶紫清见老夫人不认识这道菜，更多了几分把握，笑着答道：“回老夫人的话，这叫百花鸭舌。”

　　老夫人低下头欣赏着：“原来是鸭舌，没想到还有这种做法。做的倒奇巧好看。”

　　味道会是怎么样呢？

　　老夫人捡了一块尝在嘴里。碧桃眼睛眨也不眨地望着老夫人，似乎想从老夫人的每一丝神情中找到答案。

　　陶紫清却似乎并不担心，这道菜可是她餐厅里的招牌菜，多少领导要人，明星大腕，甚至国际友人来到这里就是为了尝尝这道百花鸭舌，陶紫清就不信这道让她餐厅名震一时的菜肴会让老夫人不满意。

　　老夫人闭着眼睛慢慢地品尝着，爽滑的虾仁，清香的鸭舌，就连没什么滋味的冬菇也因为虾仁和鸭舌的味道格外好吃起来。

　　老夫人的脸上露出了满意的神情：“真不错，这是你跟谁学的？”

　　这个问题反而把陶紫清问住了，陶紫清念头一转，笑着答道：“不过是我自己闲来无事琢磨的。”

　　她总不能说是在几百年后的厨师学校里学的吧？

　　见老夫人这样高兴，陶紫清适时地给碧桃使了个眼色。

　　碧桃会意地迎上了陶紫清的目光，走上前来说道：“禀老夫人，七姨娘为了做这道菜可真是煞费了苦心呢，怕厨房的人做不干净，每一条鸭舌的骨头都是七姨娘亲手剔除去的足足忙了大半日。”

　　老夫人笑着说道：“倒让你劳碌了。”

　　说着看了碧桃一眼。

　　这不是万芷月赏给陶紫清的丫环吗？怎么忽然给陶紫清说起好话来了，难道陶紫清真的这样有本事，两三天的功夫就把碧桃收拾得服服帖帖。

　　陶紫清接口说道：“老夫人何必客气，这都是奴婢分内的事。碧桃这个丫环就是实诚，这种话也拿出来跟老夫人说。”

　　碧桃笑着退到一旁，陶紫清继续说道：“说到丫环，奴婢还没谢过老夫人，要不是老夫人派了丫环来帮衬奴婢，奴婢刚进府可真是两眼一抹黑，什么都不清楚啊！奴婢也不知道是修了几辈子的福，能让老夫人这样帮忙照看着。就连夫人也对奴婢照顾有加，还特意让碧桃服侍我。老夫人不知道，我和碧桃真是一见如故，相处得就像亲姐妹一样。碧桃对奴婢也是极好的，前天烫了脚，还一瘸一拐地过来服侍。”

　　老夫人的眼神立刻落在碧桃身上。

　　碧桃适时开口：“七姨娘怎么一说就收不住了，奴婢都说没有事了，何必拿这种事情来老夫人面前叨扰。”

　　陶紫清睁大了眼睛：“我说的都是实话，怎么能说是叨扰呢。要不是为我替热水，又怎么会被人撞到……”

　　说到这里，陶紫清想起了什么似的，夸张地掩住了口。


第十五章 欺负（三）

　　老夫人眯起了眼睛。

　　碧桃能在万芷月身边服侍这么久，一定不是个毛手毛脚的，何况看着碧桃说话大方举止有分寸，也不像是惹是生非的人，怎么提个水壶也会被撞到，还撞得被烫伤了脚，可见是力度不轻。

　　想起碧桃刚才在陶紫清失口说出这件事的时候，有意拦阻的样子……

　　难道是有人要欺负陶紫清，才先挑了碧桃下手，杀鸡儆猴。

　　老夫人夹了一口百花鸭舌，清爽香滑的味道，老夫人对陶紫清立刻又多了一层好感。

　　俗话说，吃人的嘴短，何况陶紫清还是这么一个讨喜的女孩子，老夫人岂有不喜欢的道理。

　　陶紫清看着老夫人吃得眉开眼笑的样子，心里就有了底。我自称个奴婢我容易吗？你当我陶紫清是见谁都能低声下气服软的人？不过这个老夫人还真是有点难对付，别看她胖墩墩笑嘻嘻的，长得活像一个女版弥勒佛，可那双眼睛却骗不了陶紫清。

　　这可不是一个容易糊弄过去的人。

　　陶紫清想到这里就岔开了话题：“天气一天比一天冷了，老夫人可千万要保重身子啊！”

　　老夫人点点头，陶紫清带着碧桃退了出去。

　　碧桃出了门，回头看着陶紫清：“姨娘，这事行吗？”

　　陶紫清看着湛蓝湛蓝的天：“如今已经尽人力，剩下的就只有听天命了。”

　　老夫人终于心满意足地放下了筷子，一旁的雁南叫小丫环进来把碗筷收拾下去。

　　老夫人深深地吸了口气，声音不大却带着淡淡的冷意：“去查查，是谁把碧桃的脚烫了？”

　　※※※

　　万芷月眉毛一挑：“什么？侯爷把月临阁给了那个陶紫清？”

　　春梅说道：“是啊，奴婢也是见婆子往里搬东西才知道这个消息的。”

　　万芷月的怒火蹭蹭地往上冒：“这一家人都当我死了是不是？好歹我也是个堂堂的主母，这么大的事，竟然连个通禀的人都没有！”

　　春梅赶紧劝道：“夫人消消气，大概是侯爷一时没顾上，怎么会忘了跟夫人说呢……”

　　话音未落就被万芷月怒气冲冲地打断了：“他没顾上？他顾不上我，反倒有空去看那个狐狸精！？”

　　春梅眼珠转了转，悄声说道：“听说，是五姨娘带侯爷去的……”

　　万芷月立刻转过了头：“五姨娘？那个狐狸还能给侯爷荐举陶紫清？哼！”

　　春梅急忙说道：“真的，这是……这是六姨娘亲眼看见的。”

　　万芷月柳眉倒竖：“云儿？好啊，连她也不把我放在眼里了！”

　　说这话六姨娘正好进了房，笑盈盈地上前说道：“姐姐今天好些了吗？”

　　万芷月正在起头上，斜了她一眼，恨声恨气地说道：“没被你们气死就算不错的了！”

　　六姨娘有些摸不着头脑，春梅在万芷月身后悄悄摆了摆手，六姨娘就把手里的食盒放了下来，柔声道：“姐姐这是怎么了？”

　　万芷月说道：“我问你，那个五狐狸带着侯爷去看陶紫清，你知道不知道？”

　　六姨娘露出迟疑的神情，万芷月顿时气不打一处来，抬手就摔了茶渣：“我就知道你也和她们一起算计我！”说着委屈地哭了起来。

　　六姨娘和春梅吓了一跳，赶紧上前来，春梅去收拾摔坏的了茶盏，六姨娘扶住了万芷月，劝道：“姐姐先别生气，听妹妹解释。”

　　万芷月别过身去，一副不理不睬的样子。

　　六姨娘说道：“姐姐，我确实看到五姐姐跟着侯爷出去了，不过也不知道是去了她的院子，后来听说侯爷将月临阁赏给陶紫清住，这才知道是怎么回事。姐姐正病着，我也怕姐姐知道了又要动气，这才不好告诉姐姐。姐姐，我知道错了。下次我再也不敢瞒着姐姐了。”

　　万芷月的气恼消了些，说道：“我也不是全怪你，我只怪我这身子，总也养不好，侯爷又是那样的脾气……”

　　说着万芷月就握住了六姨娘的手：“妹妹年轻貌美，可一定要笼络住侯爷。咱们万家可全靠妹妹了。”

　　六姨娘急忙摆手：“姐姐说的哪里话，我嫁过来就是为了伺候姐姐的，姐姐和侯爷白头到老，日子还长着呢。”

　　万芷月听了这话又是感动又是后悔，感动的是这个万家庶出的妹妹竟然这样体贴懂事，后悔的是自己刚才又错怪了她。从前在万家没出阁的时候，自己就对这个庶出的万芷云欺负有加，谁知现在自己病了，倒是万芷云不计前嫌地来伺候她，甚至不惜低了身价做侯爷的妾室。这份姐妹情，自己恐怕是报答不了了。

　　万芷月和六姨娘在屋里说了半天的话，六姨娘才出了房。

　　※※※

　　雁风站在老夫人面前，别提身上有多不自在了，就像是千百只蚂蚁在身上爬，她却一动都不敢动。

　　雁南叫她过来的时候，她怎么问雁南都不肯说是为了什么事，她心里就有点犯嘀咕了。

　　谁知进了房老夫人又不说话，就这么把她晾在地当间。

　　难道是要让她自己认罪？可是，她都不知道是为了那件事情啊！

　　雁风心里正打着鼓，忽然老夫人开口了：“听说你把碧桃的脚给烫了？”

　　原来是为这个啊！雁风松了口气，赶紧说道：“老夫人，冤枉啊，奴婢哪敢做这样的事。”

　　反正先来个抵死不认账，说我烫了碧桃，谁看见了，谁说的，有人证有物证吗？

　　老夫人冷冷地哼了一声：“跟我都没句实话，我看你真是好日子要过到头了。”

　　雁风吓了一大跳，老夫人这话的意思怎么这么绝情啊，不就是骂了碧桃几句吗？哪至于就要死要活的。

　　老夫人看着雁风犹疑的神色，猛然重重地拍了一下桌子：“还不说！”

　　雁风下意识地跪了下去，眼泪都掉下来了：“老夫人，奴婢真是冤枉啊！奴婢连碧桃的一根手指头都没碰过！”

　　老夫人怒道：“还不肯说？难道你想让我动刑吗？”

　　雁风磕头哭道：“老夫人，奴婢……奴婢不过是骂了碧桃几句，可是真的没有烫伤她啊！”


第十六章 欺负（四）

　　老夫人冷声道：“没烫伤她？我都亲眼看见了，你还不承认？我还不知道你，成日就会仗着我的名头在外面闯祸，欺负的人还少吗？我给了你多少次机会了，你还越发变本加厉起来！你别忘了你不过是个奴婢！”

　　雁风哪见老夫人这样凌厉过，顿时吓得浑身发抖：“老夫人……老夫人饶命，奴婢再也不敢了！”

　　老夫人仍然不解气，训斥道：“不知道天高地厚的东西，主子给你点儿脸面，你就越发爬上来了！以前我不说你，是因为你毕竟也没做什么太出格的事，谁知你竟然变本加厉起来！竟然敢伤人！你说吧，我该怎么处置你？”

　　雁风见老夫人动了真怒，这才知道害怕起来，身子抖个不停，连说话都结结巴巴起来：“老夫人，奴婢，奴婢不是故意的……奴婢这就去给碧桃姑娘认错……”

　　老夫人眉毛竖了起来：“只给碧桃认错吗？！”

　　雁风回过神来，赶紧说道：“还有七姨娘！奴婢去给七姨娘磕头赔罪！”

　　老夫人哼了一声，拿起茶盏喝了口茶，抬眼见雁风还颤抖着伏在地上，说道：“还不快去！难道还等着人家请你不成！？”

　　雁风急忙爬起来，倒退着出去了，不小心绊上了门槛，狠狠地摔了一跤，也不敢呼痛，爬起来一瘸一拐地走了。

　　老夫人恼怒地瞪了雁风一眼，这个丫环从前看着也挺机灵的，怎么脑筋都用在了欺负人和挑唆主子上头？这次要是不给她点颜色看看，她还真是要无法无天了。

　　雁风哭丧着脸，揉着疼痛不已的屁股向月临阁走去，她怎么就这么倒霉啊，连一向对她宽和的老夫人都变了脸。不就是骂了碧桃几句吗？还得她——这个服侍老夫人的大丫环——亲自去赔罪，这下可好，人家碧桃毫发未伤的，她反而出师未捷屁股先摔了。

　　雁风龇牙咧嘴地一路走着，想起第一次和陶紫清交手的情形，明明是被陶紫清摔了一脸臭抹布，老夫人竟然连问都没问一声，这次更惨，竟然要她去给磕头赔罪！这个陶紫清真是她的克星！

　　虽然这么想着，雁风可不敢再去招惹陶紫清了，要是老夫人知道了，自己说不定就不会像这次这么走运了……

　　雁风叹了口气，垂头丧气地走进了月临阁。

　　陶紫清和碧桃正在房里说着话，见雁风挪着脚走了进来，陶紫清给碧桃使了个眼色，故意大声说道：“哎呀，这不是雁风姑娘吗！真是贵客啊！只可惜碧桃的脚上有伤，就不能给姑娘倒茶了！”

　　雁风有些不情愿地低下了头，小声说道：“奴婢不敢，奴婢……奴婢是来给七姨娘和碧桃姑娘赔罪的。”

　　陶紫清一脸疑惑地看着碧桃：“咦？刚才有谁在房里说话吗？我怎么没听清啊？碧桃，你听见了吗？”

　　碧桃强忍着脸上的笑意，答道：“奴婢也没听见。”

　　陶紫清说道：“那可能是我听错了，大概是苍蝇在叫唤吧。”说着用力在四周挥挥手，驱赶着并不存在的苍蝇。

　　雁风心头火蹭地就上来了，大冬天的哪来的苍蝇？陶紫清分明就是要刁难她，竟然说她是苍蝇！雁风的呼吸不由得粗重了起来。

　　陶紫清忽然停下了动作，侧耳细听了会儿，又跟碧桃说道：“什么声音呼噜呼噜的？我听着倒像是只蛤蟆，有蛤蟆也好，把咱们屋里的苍蝇都抓起来吃了，咱们就消停了。”

　　碧桃实在是忍不住了，扑哧笑出声来：“姨娘，这么冷的天，哪来的蛤蟆。”

　　陶紫清拍了拍额头：“哎呀，我都过糊涂了，可不是吗。”好像这个时候才想起了雁风，转过头来说道：“对了，雁风姑娘来有什么事？”

　　雁风气得嘴唇都哆嗦起来，陶紫清故意大惊失色地站起身来：“姑娘这是怎么了？难道是要发羊角风？”

　　雁风知道要是她不赶紧赔罪，这个陶紫清嘴里指不定还要跑出什么话来，只好咬紧了牙根，扑通跪在地上，大声说道：“奴婢来给七姨娘赔罪！给碧桃姑娘赔罪！”

　　陶紫清一脸诧异：“姑娘何罪之有？这我们可当不起。”

　　雁风低下头，从牙缝里迸出几句话：“奴婢不该辱骂碧桃姑娘，不该对七姨娘不敬。求七姨娘大人有大量，饶了奴婢这一次吧！”

　　陶紫清看着雁风微微抽搐的脸，露出一抹不易察觉的笑意，说道：“我当是什么事呢，原来是这个啊。姑娘是老夫人身边的人，我们自然是比不上的，就算姑娘有什么话说得不对，有什么事办得不好，我们也不敢有什么怨言哪！”

　　雁风猛然弯下腰，给陶紫清砰砰磕了三个头，高声道：“请七姨娘饶了奴婢吧！”

　　陶紫清说道：“姑娘这么说就太见外了，我本来就没生气，又谈何赔罪？不过姑娘倒是该对碧桃说上几句好话才是。”

　　雁风向碧桃又磕了个头：“姑娘就原谅我这一回吧！”

　　碧桃可没有陶紫清这么伶牙俐齿，见雁风给她磕头赶紧说道：“姐姐快起来吧，我可受不起这么大的礼。”

　　陶紫清见雁风也折腾得够了，这才说道：“好了，姑娘回去吧，往后说话管着点儿自己的舌头，免得再到处磕头的，再把头磕坏了。”

　　雁风行了礼退出房去。

　　碧桃终于忍不住放声大笑：“姨娘，您可是让奴婢长了见识了！我还是头一次看见雁风这么狼狈呢！”

　　陶紫清笑嘻嘻地说道：“你呀，往后可不能再由着人欺负了，你不知道这种人，你越不吭声，她们欺负得你越厉害。你收拾她们一次，她们就记住了。”

　　碧桃深有感触地点点头：“姨娘，奴婢记住了。”

　　陶紫清伸了一个大大的懒腰，还是古代好啊，天都比较蓝，也不用受汽车尾气的无情熏陶，陶紫清来了这几日，倒还真有点喜欢上古代了。

　　不过，她的古代生活，这才刚刚开始呢！


第十七章 同房（一）

　　宁风扬走到书房的窗边，抬眼看向了月临阁。

　　暮色沉沉地落了下来，月临阁在朦胧中显得更加清幽了，不知道为什么宁风扬就想起那天看到陶紫清的情形。

　　俏丽的脸庞，婀娜的身姿，即使只穿着粗布衣裳仍然掩不住她的娇美。可是这些都不是最重要的，陶紫清脸上那自信满满的样子，那坚强的气息，是他从来不曾在任何女子身上见到的。

　　他见过的女子，不是端庄就是温顺，遇到突发事件永远是惊慌和惊叫，还要一成不变那泪水盈盈的眼睛。

　　美则美矣，只是好吃的东西吃多了，再美味也会腻的，更何况都是千篇一律的模样。

　　要知道宁风扬可是有一个正妻和六个姨娘呢，那些女人什么样他没见过，天天只会变着法地讨他的欢心，引起他的注意。可是这个陶紫清，却是一副天生天养的野样子，好像从来也不需要人帮助，就算天塌下来，她的肩膀也能扛住。

　　这个让一向大男子主义的宁风扬觉得很好奇，心里也有点莫名的失落。

　　他已经习惯了这些女人遇到事情第一个想到的就是他，都会争先恐后不怕麻烦地来求他。可是陶紫清……

　　陶紫清不会。他心里确信，这个女人绝对不会来求他，这个女人只会自力更生，虽然她的能力渺小得可怜。

　　宁风扬看着月临阁的一个房间点起了烛火，嘴角露出一抹不易察觉的笑意。

　　的确，他一开始并不稀罕什么陶将军的女儿，就像其他六个姨娘一样，有的是因为老夫人赏下的，有的是万芷月要留在身边才求他开了脸，有的是外府的人送来巴结他的。不管是什么原因，他并不觉得有什么稀奇，喜欢的就多留在身边陪一会儿，不喜欢的就打发出去，左右是个姨娘，不过多添副碗筷罢了，何况这些女人吃得也不多，晋阳侯府还是养得起的。

　　陶紫清送进来之前，他也以为她是跟四姨娘和五姨娘一样，都是外府送进来的小姐，为的是能攀上他这棵大树。说实话他并没放在心上，还有些淡淡的厌烦，他这里又不是什么收容所，再这样送下去，外人八成会以为他是一匹色狼了！

　　可是直到他见到陶紫清，他忽然觉得心底深处有一个角落被触动了。

　　她的积极，她的大胆，她那在阳光下绽放的笑脸。

　　或许，这个新奇的陶紫清会让他重新认识女人。

　　宁风扬转身出了书房，向月临阁走去。

　　碧桃刚要关了院门，却蓦然发现一个颀长的黑影悄无声息地出现在门口，她下意识地发出一声刺破夜空地尖叫：“鬼呀——”

　　刚刚躺下的陶紫清一骨碌爬起身来，顺手抄起房门后头的笤帚就冲了出去：“什么人！？”

　　她可不相信世上有鬼，就算是有鬼，听到她的名头也都是绕至惟恐不及，谁敢欺上门来？

　　厢房里的桐花也拎着个漱盂跑出来助威：“小姐，碧桃姐姐，我来了！”

　　宁风扬皱起眉头，刚要开口申斥，陶紫清的笤帚已经没头没脑地劈了下来：“不管你是人是鬼，先吃我一笤帚！”

　　碧桃回过神来，也抓起了门闩：“半夜三更地跑进来，是不是贼！快说！”

　　宁风扬身上刚刚挨了笤帚边，就立刻闪身躲到一边，谁知还是被桐花扔过来的漱盂砸中了，顿时心头火起，伸手抓住笤帚头就往前一拽。

　　陶紫清只觉得一股大力从手上的笤帚传了过来，立刻就拿不住了，脚底踉跄着向前摔去，她心里立刻哀叹：真是倒霉啊，刚来古代就摔跤，这屁股上的伤刚养好，又要摔了！

　　谁知接住她的却不是冰冷坚硬的地面，而是一个温暖的怀抱。

　　宁风扬紧紧抱住了陶紫清，一种若有若无的香气顿时萦绕满怀。

　　宁风扬微微一怔，陶紫清早已叫道：“色狼！放开我！”

　　一旁的碧桃和桐花听到陶紫清这声音，顿时焦急万分，黑灯瞎火地也看不清来者是何许人也，要是真的七姨娘被非礼了，她们俩可怎么办！？

　　碧桃想也不想，手中的门闩直接稳准狠地向黑影砸了过去，同时伴随着尖利的喊声：“放开七姨娘！”

　　宁风扬伸手将门闩格到一边，沉声道：“大胆！”

　　碧桃和桐花顿时愣在了原地。

　　不是进贼了吗？怎么一转眼就变成了侯爷的声音？

　　陶紫清更是觉得浑身的血液都凝结了，几乎窒息，一时竟然忘了从宁风扬怀里挣脱出来。

　　他怎么来了！？

　　陶紫清脑子一转，顿时有了一个让她从头凉到脚的念头：难道，这个宁风扬是来履行他作为丈夫的义务的？！

　　陶紫清瞬间很有一种吐血的冲动，不是吧，她不会这么倒霉吧！

　　可是除了这一点，陶紫清实在很难找到理由来解释，为什么宁风扬会大半夜地像幽灵一样出现在月临阁。

　　宁风扬明显感觉到怀里的人浑身绷得紧紧的，不禁觉得十分好笑，他就这么吓人吗？不过，他偶尔的心血来潮，竟然让他发现，原来这个陶紫清岂止是胆大，简直是胆大包天。

　　正在一片尴尬的沉默中，几个家丁举着火把跑了过来。

　　“什么人？”

　　“发生什么事了？”

　　“都吵什么呢？”

　　视线明亮了起来，借着火把的光芒，众人将宁风扬怀里抱着陶紫清这一幕看得清清楚楚。

　　陶紫清恨恨地挣脱了宁风扬的手臂，嘴撅得简直能挂上十个油瓶。

　　家丁们看见宁风扬也是吓了一跳，赶紧弯腰行礼：“侯爷。”

　　宁风扬冷哼了一声：“大呼小叫的干什么？想把阖府的人都吵起来吗？”

　　家丁们一看眼前的情形就知道是怎么回事了啊，肯定是侯爷想要来个夜袭月临阁，不料却被当成了贼，侯爷心情正不好呢，他们就赶紧消失不要再碍眼了。

　　家丁们匆匆告退。

　　陶紫清心里这个气啊，都是一群什么东西啊，听见来了贼走得比乌龟还慢，看见宁风扬就跑得比兔子还快。


第十八章 同房（二）

　　碧桃和桐花还是一脸痴呆加惊恐的表情盯着宁风扬，就好像宁风扬忽然长出了三头六臂，变成了一个怪物。

　　陶紫清愤恨地用脚尖蹭着地面，似乎恨不能把地面蹭出火花来。

　　宁风扬连正眼也没看她们一眼，昂首挺胸地进了院子，向正房走去。

　　陶紫清含恨的眼神死死地跟着宁风扬的背影，这个人懂不懂礼貌啊？半夜三更连个声音都没有就摸上门来，是不是个喜欢搞偷袭的变态啊？真看不出来，这个侯爷长得虽然帅了点儿，没想到一副锦绣皮囊下面竟然隐藏着这样邪恶无耻的内心！

　　陶紫清还很懊恼的一点是她带着碧桃和桐花三个人，竟然都没有围攻成功！陶紫清一点儿都没意识到她们只是三个弱女子，尤其是桐花，几乎完全是个营养不良的小豆芽，基本可以忽略不计。也没意识到她们三个人中唯一有点儿战斗力的也就是她陶紫清了，更没意识到她们三人合击的这个人是大名鼎鼎的晋阳侯，曾经征战沙场、所向披靡、立过赫赫战功的大将宁风扬！

　　陶紫清不管那么多，她只是一边悔恨着自己的失败，一边咬牙切齿地在心里问候着这个不懂礼貌的宁风扬。丝毫没想到她如今的身份是人家的七姨娘，别说宁风扬夜袭月临阁了，就算是宁风扬直接袭上她的床那都是光明正大的！她没有任何资格反抗！

　　宁风扬听着身后传来小老鼠磨牙一般的吱吱声音，忽然觉得很好笑。无论他什么时候心血来潮，去叫那六个姨娘来服侍，那六个姨娘都会以闪电般的速度出现在他的面前，附带着各种花枝招展的笑容。可是这个陶紫清倒好，他亲自送上门来，这个陶紫清竟然还挥舞着笤帚要把他生生打出门去！这也可以创造一个天下奇闻了——堂堂晋阳侯被自己的七姨娘扫地出门！

　　宁风扬觉得陶紫清越来越有意思了。

　　碧桃和桐花努力控制着自己的双腿，好不容易挪动了脚步。

　　黑暗中桐花的眼睛瞪得又黑又大，惊慌地低声问道：“碧桃姐姐，难道……难道来的人真的是侯爷？”

　　碧桃苦着一张脸，像是刚刚被人忽然灌下了一大碗黄连汁，点了点头：“你没看错，是侯爷……”

　　这下可惨了，她竟然拿门闩揍了侯爷！这次就算不死也要被扒层皮了。

　　桐花艰难地清了清干涩的嗓子，发出绝望的哀叹：“完了……”

　　虽然摸着黑跑出来的，可是她仍然清楚地看到那个漱盂狠狠地砸向了宁风扬，当时她还为自己的慌而不乱开心不已，但是现在，她笑不出来了。

　　宁风扬端坐在房里，碧桃战战兢兢地把蜡烛送了进来：“侯……侯……侯爷……”

　　陶紫清翻了翻白眼，碧桃说话怎么结结巴巴的了，还叫宁风扬“猴”？不知道宁风扬听了会作何感想。

　　宁风扬到底有什么感想，陶紫清是不知道了，因为宁风扬自从坐下就像一尊雕塑般一动不动，碧桃对他的动物称谓，他似乎压根就没听见。

　　碧桃见宁风扬不发话，就悄悄地踮脚退了出去，毕竟也是在万芷月房里伺候那么久了，这点儿眼色她还是有的。

　　桐花更彻底，压根就没进房，一直呆呆地坐在门口台阶上，像是吓傻了。还是碧桃连拉带拽地把她拖走了。

　　房里只剩下陶紫清和宁风扬沉默相对。

　　宁风扬上下打量着陶紫清，大概是她已经睡下了，身上只穿了件中衣，长长的头发散在身后，小脸上眉头皱得紧紧的，带着又是恼火又是愤怒的神情。

　　这种神情很稀奇啊，尤其是当一个姨娘面对着自己的时候。宁风扬印象里从来没有遭受过这种待遇，他一向都是被温柔体贴地服侍的，而不是大半夜地面临着横眉冷对。

　　房间里流动着一种凝固般的沉默。

　　陶紫清倔强地不肯先开口，这个男人要是还懂得一点点礼貌，就应该至少先说声对不起吧！

　　事实证明陶紫清只是在一厢情愿地痴心妄想，因为就在她压抑的火山即将爆发的片刻，宁风扬终于开口了。

　　“给我更衣。”

　　陶紫清一时不能相信自己的耳朵，什么？更衣？！

　　这个人大半夜的把她从温暖柔软的被窝里惊吓出来，就是为了让她伺候他吗！？

　　陶紫清的火腾地就上来了，他还真是大男子主义啊，难道看不见她正穿着中衣，站在地面上正冷得难受吗？难道不知道他半夜三更地扰了别人的清梦吗？难道不知道他幽灵般的出现让月临阁主仆三人都受到了惊吓吗？

　　更衣！？更你个大头鬼！

　　陶紫清气得一句话都不想跟他多说，直接爬进了自己的被窝，再冻下去，她很有可能就要感冒了。她可不想在美好的古代生活刚刚开始之际，就受到疾病的侵袭，何况古代的医疗这么不发达，万一遇上了庸医搭上了小命怎么办？她千难万险地穿越过来可不是为了能获得一个古典葬礼。

　　宁风扬看着陶紫清咚咚咚地快步走到窗前，掀起被子进了被窝，疑惑地抚摸起了下巴。

　　难道她就这么迫不及待吗？想让他省去前面的步骤，直奔主题？

　　嗯，不得不说，他很喜欢这种毫不掩饰毫不羞涩的做法。

　　他果然没有看错她，他瞬间忽然很想征服这匹愤怒的小野马。

　　宁风扬很想当然地把陶紫清违抗他命令的反应，当成了新嫁娘的害羞。

　　毕竟，第一次看到男人，难免会惊慌的……

　　即使是这个胆大狂野的陶紫清。

　　宁风扬站起身来。

　　陶紫清立着耳朵，听着宁风扬渐渐走进的脚步声。

　　干什么？难道她的反应还不够直接，还不够明白？难道这个男人真的比她想象的还要猥琐？明明看明白了她的意思，却还是打算不顾她的感受？

　　陶紫清正胡思乱想着，忽然感觉一缕头发被宁风扬挑上了指尖。

　　柔顺的长发在宁风扬手上缠着，宁风扬不禁露出一抹笑意，即使这个陶紫清脾气再硬，一头长发还是和寻常女子一般绕指柔……

　　陶紫清陡然觉得浑身都紧绷了起来。

　　【阡陌居☆汝颜贤校对制作】

第十九章 同房（三）

　　这个死变态要干什么！？

　　陶紫清也不是三岁的小孩子，自然知道宁风扬这个举动是十分暧昧的，接下来要发生的事，难道就是……

　　就在这个时候，陶紫清发觉房里暗了下来，大概是宁风扬吹灭了烛火。

　　还没等陶紫清反应过来，一只温热的手已经抚上了她的肩膀。

　　不要吧，她跟他又不是很熟！才见过两次面而已！

　　可是这是该死的古代啊！陶紫清忽然有一种走投无路的惊慌感觉，她知道以她现在的身份，于情于理都不应该拒绝和反抗，但是，她真的很想不顾一切跳起来暴揍他一顿！

　　这也算是女性受到侵扰后的下意识反应吧。

　　陶紫清强迫自己想想这样做的后果，首先，她对自己的体力还是比较有自知之明的，揍二姨娘还是小菜一碟，但是要想对付宁风扬，她无疑是自不量力。

　　其次，她的身份是宁风扬的妾室，别说宁风扬对她动手动脚了，就算是宁风扬把她拉出去拍卖，估计也不会犯法。据陶紫清目测，这个朝代应该不会有妇女权益保障法之类的东西。

　　陶紫清的脑筋飞快地转动着，一定会有办法的，一定要想出办法来制止这头色狼！

　　陶紫清没有想到在这种情况下，把宁风扬称呼为色狼是很不恰当的。宁风扬是他的法定夫君啊，和自己的姨娘亲热亲热又怎么了。

　　宁风扬的手已经渐渐挪移到了陶紫清的腰，陶紫清顿时觉得心惊胆战。

　　但是，除了恐惧和惊惶，还有一种奇怪的感觉是陶紫清不能忽略的。宁风扬的手摸在她后背上，嗯……还有那么一点点舒服……

　　陶紫清立刻打住自己这种想法，这怎么行，难道她想变成那堆姨娘一样的人物吗？每天曲意逢迎着宁风扬，还要小心翼翼地侍奉万芷月！？

　　想起万芷月那张脸，陶紫清瞬间恢复了理智。

　　不行，绝对不能让他继续下去了！陶紫清咬咬牙，迅捷地踢出去一脚！

　　宁风扬的手还在向下探索，看不出来，这个陶紫清身上的曲线还不错嘛，玲珑有致的，虽然隔着衣服，但是仍然能感觉到衣下的肌肤柔滑细嫩……

　　宁风扬正沉醉在手中的感觉，忽然觉得一阵冷风劈空袭来，他下意识地向腰下一抓，直接抓住了陶紫清的脚腕。

　　陶紫清低声惊呼，这家伙反应倒是挺快的嘛！竟然让她扑了个空！

　　宁风扬握住陶紫清纤细的脚腕，在黑暗中眯起了眼睛。

　　这女人要干什么，偷袭自己吗？

　　要不是他反应迅捷，应变奇速，这个时候应该倒在地上直哼哼了吧？

　　而且，陶紫清的目标竟然直奔自己的……

　　宁风扬一时火起，她是不是想让他断子绝孙啊！

　　虽然看不见宁风扬的表情，但是陶紫清敏锐地感觉到，自己这次的祸闯大了。

　　惹恼了宁风扬，应该不是一件好玩的事情。

　　陶紫清用力挣了挣，无奈脚腕仍然像被铁钳箍住了一样，丝毫动弹不得。

　　陶紫清火气蹭地上来了，叫道：“你给我放开！”

　　宁风扬冷冷地哼了一声，恼羞成怒吗？他这个受害人还没吭声呢！这个搞偷袭的竟然理直气壮！

　　不过，此刻的宁风扬除了抓住陶紫清的脚腕，一时还不知道怎么应对。

　　毕竟，他可从来没有经历过这种场面，对女人用强也绝对不是他的风格。但是，他就是舍不得就这样放开陶紫清。

　　两个人以一个奇怪的姿势凝固在黑暗中。

　　感受到脚腕处传来宁风扬掌心的热度，陶紫清只觉得脸颊滚烫，难道这个男人有恋足癖吗？干嘛抓住自己不放？还真不是一般的变态！

　　无奈她这个身体实在是身单力薄，想要反抗的确是力不从心。

　　就在两个人僵持不下的时候，门外忽然传来一个由远而近的脚步声，随即窗下响起一个声音：“侯爷！侯爷！”

　　宁风扬皱起了眉头，谁这么没眼力价，不知道他正在和七姨娘亲热吗？

　　大概是知道宁风扬一生气就更不会出声的品性，窗下的人急忙将来意说了出来：“三姨娘有喜了！”

　　这个消息说出来，陶紫清最先受益。感觉到宁风扬手一松，陶紫清赶紧逃脱了宁风扬的魔掌。

　　宁风扬顾不得陶紫清，转身大踏步地出了房。

　　门外来报信的丫环见宁风扬没有发出怒吼，这才稍稍放下心来，低眉顺眼地跟在宁风扬身后，又重复了一遍：“三姨娘……晚上说吃不下东西，又反酸又干呕的，传郎中进来请脉……郎中说三姨娘是喜脉！”

　　陶紫清暗暗松了口气，不管这消息是真是假，毕竟在这个关键时刻救了自己。

　　宁风扬却一言不发，脸色却越来越沉了。

　　那个丫环还以为宁风扬知道了十分高兴，就笑眯眯地说道：“奴婢恭喜侯爷！三姨娘……”

　　宁风扬陡然停住了脚步，回身怒骂道：“滚！”

　　那丫环立刻目瞪口呆。

　　自己不是来报喜的吗？为什么侯爷却是一副很不高兴的样子？她也没指望得什么赏钱，可是也没想到会挨骂啊！

　　没错，宁风扬的确很不高兴。

　　房里的六个姨娘不是都喝了汤药了吗？为什么还会出这样的岔子？

　　他不是不喜欢三姨娘，也不是不喜欢孩子，但是在这个时候……

　　老夫人和万家一定不会甘休的。

　　三姨娘也是宁府的丫环，宁风扬一次酒后无意中和她同了房，这才开脸做了姨娘。

　　万芷月的身子还没完全复原，竟然就出了三姨娘有孕的事，以万芷月的脾气，只怕又要吵闹一番。

　　不管怎么样，宁风扬现在都得去看看三姨娘。毕竟，三姨娘肚子的孩子是他的骨肉，即使再烦心眼前的事，宁风扬也和所有男人一样，有一种初为人父的喜悦。


第二十章 同房（四）

　　陶紫清确定宁风扬终于离开，才大大地松了口气，伸胳膊伸腿地活动着刚才僵硬紧绷的手脚。

　　不管怎么样，总算是逃过一劫！

　　陶紫清却丝毫没有成功脱险的喜悦，她愁眉苦脸地坐在床上，思索着拯救自己的方法。

　　逃得过初一，可不就代表能逃得过十五！何况宁风扬是晋阳侯府理所当然的当家人，陶紫清是他新纳的姨娘，无论是体力还是身份，还是讲道理，陶紫清都占不了上风。

　　陶紫清苦恼万分地扶着额头，神啊，赐给她一个办法吧！

　　她可不想就这么认命地做什么姨娘啊！

　　前世她虽然事业成功，可却始终是孑身一人，她一直坚信女人可以活得独立而精彩，对那些追求她的男人几乎是嗤之以鼻。

　　难道是老天故意捉弄她吗？冷不丁把她从美好的生活中一把拽出来，再强迫她接受这个和一大群女人共享一个男人的事实！

　　陶紫清蓦然发现一个问题，她好像比较在意的是和其他女人分享一个男人的事情，对宁风扬却不是那么讨厌……

　　不会吧？！陶紫清的瞳孔在黑暗中陡然放大，难道自己对这个死变态有意思？！

　　绝对不可能！陶紫清坚决地否定了自己的想法。

　　肯定是自己遭受了一连串巨变，头脑不清楚了。陶紫清用力甩了甩头，好像这样就能让自己清醒过来。

　　“好了，不想那么多了，睡觉！”陶紫清带着有点凶狠的语气对自己说道。在这个危机四伏的古代生活中，她一定要保持充沛的体力和精力才行。

　　※※※

　　第二天一大早，万芷月就听说了昨天晚上发生的两件事。

　　第一件事，宁风扬半夜去了月临阁，当着一大群家丁和丫环的面，和陶紫清搂搂抱抱；

　　第二件事，那个妖妖道道的三姨娘有了身孕。

　　这两件事随便哪一件都够把万芷月气疯的了，所以，当各位姨娘按例到万芷月房外请安的时候，得到了这样的批示：“夫人病了，不能受众姨娘的礼，各位姨娘先回去吧。”

　　听到了这样的话，立刻是几家欢喜几家愁。但是面上自然都要摆出一副关切担忧的样子，七嘴八舌地问道：“夫人怎么了？”“还是让我们进去伺候夫人吧！”“夫人可要保重身体啊……”

　　春梅看着一个个花枝招展的姨娘，冷声冷气地说道：“夫人要歇着，各位姨娘就回去吧。”

　　还问夫人怎么了，春梅可不相信这些姨娘都没听说昨天夜里的事，这一大早上殷勤万分地来了，不就是想看看万芷月的反应吗？借着要服侍夫人的名头，想进去看看万芷月到底气成了什么样，回去再幸灾乐祸一番，一向都是这些姨娘的茶余饭后的娱乐节目。

　　春梅恶狠狠地瞪了陶紫清一眼，这个狐狸精，才进来几天就把夫人气成这样，竟然还趁机去勾引侯爷！真是不要脸！

　　春梅抬眼扫了一圈，三姨娘竟然连来都没来！肯定是借着有了身孕就拿大起来，竟然连夫人都不看在眼里！要不是夫人小产以后一直没养好身子，哪里能由这些狐狸精钻了空子！

　　几位姨娘见春梅不肯放她们进去，只好怏怏地离开了。

　　只有六姨娘留了下来，满脸焦虑地说道：“姐姐到底怎么样了？请郎中进来看了没有？”

　　春梅对待六姨娘的脸色就和缓了不少，看了看其他姨娘都走远了，低声说道：“夫人还不是被她们气的，姨娘屋里请。”

　　毕竟还是姐妹连心啊，这些人里大概就只有六姨娘是真心关怀万芷月的。

　　万芷月正躺在床上，合着眼睛养神，脸色苍白，额头上还顶着块帕子。

　　六姨娘上前来，忧心地说道：“姐姐。”

　　万芷月睁开眼睛，有气无力地说道：“你来了，坐吧。”

　　六姨娘看着万芷月，轻声说道：“姐姐何必为那些人气坏了身子，这不是拿玉石去撞瓦片吗？姐姐这样金贵的人，可千万别和她们一般见识。”

　　万芷月叹了一声：“我也知道是这个道理，可是……真真是要气死我！”

　　六姨娘温言劝道：“姐姐只管养好身子，只要姐姐大好了，往后……日子还长着呢。”

　　万芷月像是想起了什么似的，看着六姨娘颇有深意的眼睛。思索了片刻，才重重地点点头：“妹妹说的对。要是我就这么病下去，她们就更猖狂了！”

　　六姨娘笑着给万芷月掖了掖被角：“姐姐能这样想就好了。”

　　※※※【阡陌居☆汝颜贤校对制作】

　　老夫人听了大姨娘的话，眯起了眼睛。

　　这个万芷月也太沉不住气了，不就是三姨娘怀孕和七姨娘跟宁风扬行迹亲密吗？既然宁风扬有了这么多妻妾，这种事情算什么？

　　不过老夫人也觉得有点奇怪，按理说因为万芷月还没有子嗣，所以其他姨娘都是喝了汤药的，以免提前有了身孕，会影响将来的嫡庶之分。可是怎么三姨娘却忽然有了身孕？而且又是在万芷月刚刚小产没多久的时候。

　　算算时间，大概也是万芷月小产前后的日子。

　　老夫人本来就觉得万芷月小产的事有些蹊跷。万芷月嫁过来这么久，身子一直没动静，偏僻又是个小心眼，动不动就耍小姐脾气。宁风扬那性子哪是那种怜香惜玉的？两人吵了几次，宁风扬干脆搬去了书房住，几个月也不进万芷月的房。好容易盼了万芷月有了身孕，万芷月正应该欢天喜地加倍小心才是，怎么又掉了？

　　老夫人也打发人查访了一段日子，却又查不出什么端倪来，渐渐地也就罢了。

　　现在三姨娘又有了身子，虽然是喜事，老夫人却暗暗警惕起来。如果当真有人要对晋阳侯的子嗣下手，这次老夫人可不会再掉以轻心了。

　　老夫人吩咐大姨娘：“翠兰有了身子，你可要多留心照看她才是。”

　　翠兰是三姨娘的名字。

　　老夫人这样说是让大姨娘留心三姨娘身边的动静。

　　大姨娘答应了下来：“老夫人放心。”

　　老夫人想了想说道：“再给翠兰拨两个丫环吧。”


第二十一章 心思（一）

　　既然是有了身子，事情自然也就多了，多派两个人过去，一来能服侍三姨娘，二来也能多两双眼睛盯着那边的动静。

　　大姨娘低着头轻声应了。

　　老夫人一定是知道万芷月知道三姨娘有孕会非常不高兴，等万芷月过了气头上，只怕就要对付三姨娘肚子里的孩子了。

　　毕竟是宁家的骨血，虽然来得意外，也要努力保留下来。

　　老夫人有些疲惫地摆了摆手：“以后的事……以后再说吧！”

　　大姨娘退了出去。

　　老夫人招手叫雁南过去，问道：“昨天晚上，风扬当真去了月临阁？”

　　老夫人一听到这个消息几乎不敢相信自己的耳朵，她这个儿子她最知道了，一向不大亲近女色。房里的这些姨娘没有一个是他主动喜欢上了才要收的，就连万芷月这个正妻，也是老夫人亲自做主才娶进来的。

　　老夫人想到这里居然有一种好笑的感觉，没想到宁风扬这样冷冰冰的人，竟然有这么多的姨娘，想起来还真是艳福不浅。

　　不过，虽然一个正妻和六个姿色各异的姨娘，老夫人却从来没听说过宁风扬会主动去找哪个姨娘。大部分时候宁风扬都是在书房里，叫姨娘过去相陪，极少留宿在姨娘房里，或者留姨娘在书房里过夜。更没听说过他偏爱过哪个姨娘。

　　何况头里老夫人就听说了，宁风扬并不是很喜欢那个陶将军，陶家的小姐送来的时候，他甚至都没有和老夫人面前提过，是陶府派了人提前过来，说那天要送陶家小姐来做妾室，老夫人这才吩咐下人做了些准备。

　　老夫人想起陶紫清进府这几天来发生的事情，或许，陶紫清的性子和行动引起了宁风扬的注意？

　　老夫人想来想去，想到头都大了，还是摸不清她这个宝贝儿子到底是怎么想的。这才又叫雁南过来，想再次确定一下自己听到的消息是真的。

　　雁南说道：“回老夫人的话，的确是这样的。昨儿晚上，巡夜的家丁听见月临阁那边有动静，像是什么人打起来了，就赶紧跑了过去。谁知到了门口就看见是侯爷……”雁南有点说不出口，脸上红了起来，低声说道：“……侯爷抱着七姨娘。都是那些家丁亲眼看见的。”

　　老夫人听的目瞪口呆，宁风扬，她那个从小就举止投足拒人千里之外的冰山儿子，居然会当众抱住陶紫清！？

　　也难怪万芷月一听见这个消息就直接气倒，就连老夫人听着都心惊肉跳了。

　　雁南也觉得这件事情的确匪夷所思，蹙着眉头说道：“要不，奴婢再去跟碧桃打听打听？”

　　老夫人有点茫然地点点头，好像都没听清雁南的话。

　　雁南知道老夫人还在为刚才听到的消息而感到震惊，是啊，今天一大早上起来，这件事情就传遍了宁府，上上下下的家丁小厮，婆子丫环，都在津津乐道着宁风扬和陶紫清的风流韵事。

　　谁能相信平日的标准表情就是板着个脸，话都极少说一句的晋阳侯，竟然……竟然会当众和陶紫清亲昵啊！

　　估计这已经是千年难得一见的壮丽景观了，足够让宁府人代代传颂下去。

　　雁南脸色古怪地出了门，谁知刚一出门，就正好碰上了流言的女主角——陶紫清。

　　雁南顿时张大了嘴巴，呆了片刻才说道：“七姨娘……”

　　声音不大，已经足够提醒房里的老夫人了，老夫人回过神来，正好看到陶紫清满面笑容地进了房。

　　老夫人把视线挪到雁南身上，像是想确定一下自己看到的的确是陶紫清，而不是出现了幻觉。看到雁南的表情，老夫人终于彻底回到了现实。

　　也不怪老夫人惊讶，陶紫清怎么会跑过来？难道她有心灵感应，知道老夫人正派雁南去打听她的事？

　　雁南此刻的心情就像是刚说了某人的坏话，转身却又看见那人正站在自己身后笑颜相对，别提有多尴尬了。

　　陶紫清似乎没发现老夫人和雁南对她奇怪的态度，先把手里的端盘放在桌上，又给老夫人行了礼，甜甜地唤道：“老夫人。”

　　老夫人点点头，勉力镇定下来：“你怎么来了？”

　　陶紫清笑着说道：“今天天气这么冷，奴婢给老夫人炖了一盅参芪炖白凤，给老夫人暖暖身子。”

　　随着陶紫清的话，阵阵清香已经袅袅地飘了过来，老夫人闻着忍不住暗暗咽了咽口水，说道：“难为你一片孝心了。”

　　嘴上这样说，老夫人心里却迅速地思量起来。陶紫清这是要干什么，三天两头地拿美食贿赂自己。如果说第一次是为了能在宁风扬面前得宠，那昨天晚上宁风扬已经和她……那样了，就算是承认了她的身份。怎么今天陶紫清又特意来送汤来？

　　老夫人可不相信陶紫清还是在惦记着宁风扬不喜欢她，至少府里这些姨娘每一个出场都没有她这么隆重——让宁风扬当众抱住！

　　目的既然已经达到，怎么陶紫清还是像有事求她似的？

　　老夫人看向桌子上的炖盅，熬汤最是费心费时，要是想熬好了更是要时刻看着火候，食材也要精心挑选。这个陶紫清费这么多心思到底要干什么？

　　先不说老夫人在暗暗地猜测着陶紫清的意图，站在地上的陶紫清心里其实也很忐忑。

　　昨天晚上她翻来覆去地没睡好，仔细分析了自己如今面临的严峻形势。

　　话说，她带着全公司面对金融危机的时候好像都没有这么纠结。

　　她也经历过职场的勾心斗角，可是她发现她来到古代以后，那些心计其实也算不了什么，至少你还有自己的家庭，自己的生活，而不用二十四小时担心着对手要出什么招数。

　　更重要的是，你不用和一大群女人去抢一个男人！

　　好吧，虽然她一点儿都不想抢，但是她处在这个位置上，别人就会认为她就是进府来抢她们的男人的！

　　所以，在这些咬牙切齿的女人面前，她只能想尽办法来保住自己。

　　她先确定了自己的第一个目标：在宁府站稳脚跟。


第二十二章 心思（二）

　　这个目标看似简单，其实很难达到。她知道，身为一个卑贱的妾室，想在宁府这个大漩涡中保存自己，就得有一个靠山。

　　当今宁府的三个主人分别是：老夫人，宁风扬，万芷月。

　　宁风扬就不用考虑了，大概全府上下的人都想争先恐后地巴结他。而且她现在还没想和这个男人发展下去呢，就已经遭受到了无数双眼睛的虎视眈眈。所以，她觉得要想让自己安全，就得先尽量离宁风扬远一点儿。

　　万芷月呢？陶紫清想到她心就更加沉了下去，如果她没有失忆症的话，那她就清楚地记得，她和万芷月的初次会面是很不愉快的。再发展下去恐怕也不会有什么良好的结局。

　　她也考虑过陶家，但是一想到红霞和那些粗使婆子对她的凶残，她就觉得那个陶家更是依靠不了的。

　　所以，她唯一能有机会讨好的，就只有老夫人了。

　　老夫人相对来说有很多机会可以巴结。第一，老夫人不会像宁风扬一样成天满大街疯跑，只要能在府里，就会有很多时间和老夫人接触；第二，老夫人不会像万芷月和其他女人那样嫉妒自己的容貌；第三，她觉得老年人应该是比较好哄的吧，尤其是——馋嘴的老年人。

　　自从那次陶紫清给老夫人献上了百花鸭舌，陶紫清就敏锐地发觉到了老夫人的一个弱点，那就是，老夫人对美食很没有抵抗力。

　　这就好办了！刚好她陶紫清，是几百年后的某知名餐饮连锁集团的CEO！知道这是什么概念吗？那就是说，陶紫清手中的法宝完全可以把老夫人喂得心满意足。

　　因此，陶紫清果断地选择了老夫人，就像现在，老夫人虽然表面上对她有点冷淡，眼角却时不时地瞟向桌子上的那盅汤。

　　陶紫清很识趣地端起了汤盅：“老夫人趁热喝吧。”

　　老夫人抬眼看着陶紫清，娇美的脸上带着甜甜的笑容，更为手中的汤加了几分诱惑力。

　　参芪白凤汤端到了鼻子下面，那阵阵的香气更加明显了。老夫人终于觉得不管陶紫清有什么事情相求，先要尝尝这碗汤再说。

　　熬得酥烂的鸡肉入口即化，切成小块的菌菇清香爽滑，再配上鲜香的汤汁，老夫人几乎舍不得放下碗。

　　陶紫清笑眯眯地看着老夫人将最后一口汤喝了下去。

　　她猜得不错吧，就知道老夫人是最最抵抗不住糖衣炮弹的。而且一般人在享用美食之后心情都会非常极其特别的好，通常这个时候总是很容易沟通的。这一点可是她在无数次在宴席上谈判成功的宝贵经验。

　　老夫人意犹未尽地放下了碗，用帕子擦了擦嘴角，脸上终于露出满意的微笑：“这汤味道还不错。你是怎么做的？”

　　陶紫清答道：“也没用什么特别的食材，不过是些鸡肉和菌菇而已。老夫人要是喜欢的话，奴婢往后经常给老夫人预备。”

　　这食谱可是她的独家秘方，哪能随便透露出去？要是人人都能学了去，她还拿什么做生意？

　　陶紫清心心念念的都是她那未完成的事业。

　　而且，要是能牢牢掌控住老夫人的胃，她在老夫人面前可就更容易说得上话了。所以，这些宝贵的食谱只能存放在陶紫清的心里，一个字都不能透露。

　　老夫人不置可否地嗯了一声。

　　虽然礼物她已经领受了，但是这个陶紫清到底所为何事，老夫人还是猜不透，为了防止陶紫清提出什么过分的要求，老夫人还是保持着一定的距离。

　　但是，满足至极的胃已经让她心情大好。

　　说真的，她也不是没喝过参芪白凤汤，可是能像陶紫清做得这样精美可口，她还真是第一次喝到。

　　不过，老夫人心里也有个小小的疑惑，这个陶将军家的九小姐，怎么会有这么高超的厨艺？按常理推断，怎么也觉得不太可能。

　　老夫人这个念头只是转了转，也就放下了。这些闺中的小姐成日也没什么事，自然有的是时间研究这研究那的，既然有人专攻针线，有人专攻书法，为什么就不能有人专攻厨艺？大概是这个陶紫清对做菜特别的有天分吧。

　　老夫人正思考着，陶紫清已经开口说道：“老夫人，奴婢有一事相求。”

　　老夫人闻言，精神顿时一振，她果然没有猜错，陶紫清的确是有事求她来的。

　　老夫人淡淡地说道：“什么事？”

　　陶紫清盈盈拜下，低声说道：“奴婢……奴婢想求老夫人给奴婢一个恩典，让奴婢天天在老夫人身边服侍。”

　　老夫人怎么想也没想到陶紫清竟然会提出这个要求，一时怔住了，不相信似的说道：“什么？你要来我身边服侍？”

　　陶紫清仰起脸来，已经是泪光点点，看着一点儿横蛮之气也没有，反而多了几分楚楚可怜。

　　陶紫清说道：“老夫人也知道奴婢的身世，奴婢是庶出，从小亲生的姨娘就没了，奴婢一直跟在祖母身边长大，祖母去世以后，奴婢就……”陶紫清小嘴一扁，似乎要哇地一声哭出来，又强自忍住了，说道：“不知道为什么，奴婢一见到老夫人，就觉得老夫人特别的亲近。要是老夫人不嫌弃，奴婢愿意给老夫人做婢女，一定尽心尽力地服侍老夫人……”

　　当然这些情况实实虚虚，都是陶紫清从桐花嘴里打听出来的，亲生姨娘早早就没了是实话，不过这个身体的本主却也不是陶老太太带大的，不过，这点谎言有什么关系呢，反正已经是死无对证的事情了，何不拿出来利用一下。

　　一番话说的老夫人差点也跟着哭了出来。难怪陶紫清一进府就到处闯祸，原来也是被欺负怕了啊！听她话里的意思，庶出小姐，姨娘又没了，能在大宅院里活下来就已经是不易。难怪被陶将军送过来做姨娘，只怕在陶府里也是受尽了委屈的。

　　子不言父母非。陶紫清虽是千般委屈，却一个字儿都没说陶将军和陶家太太的不是，只是看那张珠泪欲坠的小脸，老夫人自然就明白了陶紫清也是个苦命的孩子。


第二十三章 心思（三）

　　老夫人刚刚筑起的围墙和警惕立刻土崩瓦解。

　　人家陶紫清就算是有什么小心思，想来讨好老夫人，也是有情可原的啊。听说陶紫清进府第二天，万芷月就授意让二姨娘打她，要不是这些姨娘欺负得她实在受不了了，一个刚进府的妾室又怎么敢伸手打人？

　　至于宁风扬就更不用说了，冷漠加粗心，怎么能让陶紫清有安全感啊？陶紫清这孩子恐怕也是被吓着了，这才巴巴地跑过来跟自己讨好。

　　求着老夫人收她做婢女，说得这么可怜，还不是怕在宁府里被人欺负？

　　老夫人叹了口气，说道：“你是风扬的姨娘，怎么能在我身边做婢女？你好好服侍风扬就行了。”虽然这样说像是婉转的拒绝，但是老夫人的语气已经柔和了不少。

　　陶紫清有些失望地低下了头。

　　看来这个老夫人的确不好对付啊。

　　老夫人又意味深长地加上了几句话：“……你刚进府没几天，难免有想不周全的地方。要是有人欺负你，你只管来回我就是了。”

　　陶紫清立刻高兴地心脏怦怦直跳，老夫人这话相当于就是给她一个保护伞了，有了它，宁府再有人想欺负陶紫清，那就得掂量掂量了。

　　陶紫清立刻跪下给老夫人磕了个头，脆声道：“奴婢多谢老夫人！”

　　这可是她来古代以后心甘情愿磕的第一个头，不过，这个头，磕得值！

　　老夫人看着暗自叹气，不过是说了几句好话，陶紫清就高兴成这样。看来也是个没人疼没人顾的。

　　陶紫清行过了礼，便起身告辞了。

　　※※※

　　日子不知不觉过了十几天，这些日子以来，大家都没闲着。万芷月一直在养病。陶紫清三天两头地给老夫人送各种美食，伺候得老夫人是眉开眼笑，对陶紫清的印象空前良好。

　　三姨娘有了身孕，天天撒娇耍痴地要宁风扬陪，虽然很少有几次能得逞，却也把宁府上下折腾得够呛。仗着万芷月病着不管事，三姨娘稍有不如意，便摔东西打丫环，弄得宁府怨声载道，却又没人敢惹三姨娘。

　　毕竟三姨娘肚子里的孩子，可是侯爷目前唯一的骨血！

　　一开始二姨娘还去跟万芷月告过几次状，可是万芷月一概不理，只撂下一句话：“由着她闹去吧。”

　　二姨娘心里这个气啊，她和三姨娘都是丫环抬上来的，不过二姨娘从前是万芷月的丫环，三姨娘是宁府的丫环。所以她们俩平日里虽然表面和气，实际上明争暗斗了许久了，就是想争个高下。谁知这次偏偏是三姨娘肚子争气，率先怀上了孩子。

　　因此这个回合，是三姨娘赢了，而且赢得相当彻底，几乎不给二姨娘任何翻身的机会。

　　就算是二姨娘也怀上了那有怎么样？不管三姨娘生下的是男是女，那都是宁府的长子或者长女，地位是不一样的。

　　二姨娘心里头也奇怪，不是说姨娘们都喝了汤药的吗？难道是三姨娘在药里动了什么手脚？

　　她也把这话跟万芷月透露过，可是万芷月一听见就闭上了眼睛，也不知道是生气还是不耐烦，二姨娘只好讪讪地闭上了嘴。

　　但是，二姨娘心里始终是非常不服气的，看着三姨娘一天比一天挑剔猖狂，二姨娘几乎要被气炸了肺。这几天更是越来越像个定时炸弹，谁要是惹着了二姨娘，二姨娘就时刻准备着要爆发。

　　这天早上，二姨娘特意煮了一碗燕窝，亲自送到宁风扬的书房去，谁知却吃了个闭门羹。宁风扬的书童行风隔着门叫道：“侯爷说不用了，让二姨娘先回去吧！”

　　二姨娘气得脸色都变了，连门都不给开，还喊得这么大声，想让宁府上下都知道她有多么难堪吗？

　　但是二姨娘再生气，也不敢在宁风扬的书房门口撒泼，只好气鼓鼓地转身离开了。

　　刚走了没几步，二姨娘忽然看到了月临阁。

　　没错！陶紫清就住在这儿！

　　二姨娘咬紧了牙关，新仇旧恨一起涌上了心头，狠狠地跺跺脚，向月临阁走去。

　　天气一天比一天冷了，这天早上起来，桐花就进房来给熏笼里添炭，一边搓着通红的小手，一边和陶紫清说道：“外头可真冷啊，湖面都结冰了。”

　　陶紫清披了外衫向窗外看了看，说道：“不过是薄薄一层而已嘛。”

　　桐花笑着说道：“过几天就会越来越厚了，到时候就可以去冰面上玩了。”

　　陶紫清还是提不起兴趣，古代让她感觉很落后，但是衣食住行上还能克服，这娱乐活动就太让人提不起兴趣了。

　　要是她还活在现代，她就可以去玩冰雪大世界，去山上滑雪，去湖面滑冰……

　　陶紫清还在回忆着，忽然听见院子外头响起一个声音：“七妹妹还没起来吗？”

　　陶紫清抬眼就看见二姨娘扭动着腰肢走了进来。

　　这是要干嘛啊，一大早上就来报到了，难道是屁股又痒了？

　　陶紫清连起都懒得起来，说道：“你怎么来了，有事？”

　　二姨娘的火气顿时烧了起来。怎么算她也是比陶紫清先进门的，这个陶紫清对她也太没有礼貌了吧！

　　二姨娘脸上好不容易挤出来的一点笑意也瞬间消失了。二姨娘冷着脸说道：“难道七妹妹就这么招待客人吗？”

　　陶紫清冷冷地扫了二姨娘一眼，这个二姨娘也不管人家睡醒没有就直接闯进来，竟然还有脸教她什么叫礼貌？

　　陶紫清缓缓伸出了手，二姨娘陡然想起和陶紫清初次见面的场景，吓了一跳，下意识地向后退去。

　　陶紫清的手伸到半路又改变了方向，长长地伸了个懒腰，连看也没看二姨娘一眼。

　　二姨娘顿时气得冒烟，为了掩饰自己刚才的躲避举动，二姨娘气势汹汹地说道：“陶紫清！”

　　陶紫清睁大了无辜的眼睛：“怎么啦？”

　　二姨娘火气没处发，四周看了看，指向了门口：“有种你跟我出来！”

　　陶紫清看着二姨娘气鼓鼓的样子只觉得好笑，出去干什么？单挑吗？二姨娘是不是脑子坏掉了，还是上次的伤刚好了就又忘了疼？


第二十四章 落水（一）

　　此时的二姨娘不但没有忘记陶紫清上次揍她的事情，那时的情景反而更清晰地闪现在她的脑海里，她气啊，那次的仇还没报呢，这个陶紫清反而还更嚣张了，难道还真当她是软柿子了吗？

　　二姨娘咬牙切齿，这次再不报仇，誓不为人！

　　陶紫清慢慢站起身来，一旁的桐花小声说道；“七姨娘！”

　　陶紫清回头看着桐花担心的样子，潇洒地摆了摆手：“没事。”又走到二姨娘身边，“那咱们就出去说话吧。”

　　同时还做了一个很有风度的手势。你不是说我没礼貌吗？那我就先礼貌一下给你看看。

　　二姨娘牙都快咬碎了，气势汹汹地率先走出门去。

　　桐花赶紧上前拉住了陶紫清：“姨娘就去跟二姨娘赔个礼吧，二姨娘毕竟是夫人的人……”

　　进府半个多月了，这些姨娘之间的微妙关系，桐花早就替陶紫清打听清楚了。

　　二姨娘从前是万芷月的贴身丫环，很得万芷月的信任。在这些姨娘中，除了六姨娘是万芷月的妹妹，其余的人谁也没有二姨娘那样，是能在万芷月面前说得上话的。

　　要是得罪了二姨娘，那就是得罪了万芷月。名义上万芷月可是陶紫清的主子，要打要骂不就是一句话吗？好女不吃眼前亏，桐花觉得还是让陶紫清低声下气一点儿比较好。

　　陶紫清却并没把二姨娘放在眼里，不就是个姨娘吗，身份跟她是一样的，凭什么老想着欺负她？而且像二姨娘这种恶人，你越敬着她，她越以为你是怕她，越会踩在你头上，还不如从一开始就划清界限。

　　陶紫清看着二姨娘趾高气扬的背影冷笑。

　　人都是吃一堑长一智，这个二姨娘可倒好，不但没有吸取教训，反而还试图变本加厉。这次更加亲自送上门来找茬，陶紫清可没有那么多好脾气容她在月临阁胡搅蛮缠。

　　陶紫清笑眯眯地看着二姨娘，忽然觉得这个场景有点像古装电影里的决斗，只不过自己面对的人是一个叉着腰气势汹汹的泼妇，而不是电影里那个玉树临风仗剑而行的帅哥。

　　可惜啊可惜，陶紫清暗自摇头，伸胳膊伸腿地做起了准备运动。

　　二姨娘见陶紫清一抬手立刻又吓了一跳，条件反射般地侧过身，尖叫道：“你要干什么！”

　　陶紫清大惑不解地看着二姨娘：“你不是叫我出来单挑吗？我活动活动手脚而已。”

　　二姨娘茫然地重复道：“单……挑？”

　　陶紫清不耐烦地摆摆手：“没什么了，你想怎么样，说吧。”

　　这些古人真是难以沟通，更何况这个二姨娘一看就是没什么文化的，说两个稍微复杂点的词儿，二姨娘都不能理解，陶紫清也懒得解释了。

　　就在这个时候，陶紫清诧异万分地看到一个不可思议的场景。

　　刚才还一脸怒气恨不能将陶紫清生吞活剥的二姨娘，忽然眉头一皱，嘴一瘪，竟然哭了出来。

　　就算在宁府这个花园里猛然冒出一个史前恐龙来，都不会比二姨娘在陶紫清面前嚎啕大哭更让她惊讶了。

　　她没记错吧，她还没动手呢，二姨娘就要求饶了？

　　还是二姨娘早已设下的圈套，要让陶紫清自动上钩？

　　陶紫清下意识地看了看四周，冰冷的微风习习而来，她们附近看不到一个人影。

　　陶紫清又将视线挪到二姨娘身上，好像以为自己刚才是眼花了。

　　可是二姨娘还是委屈地啜泣着，桃红色的帕子揩拭着眼角，更增加了几分娇媚柔弱。

　　陶紫清尴尬地清了清嗓子，提醒似的说道：“喂，我还没打你吧？”

　　二姨娘哭得比死了妈还要凄惨，这让陶紫清哪里还下得去手？

　　二姨娘抽抽搭搭地说道：“七妹妹，都是姐姐的错。姐姐给你赔不是，你就饶了姐姐吧！”

　　陶紫清一头雾水中渗出长长的黑线，不会吧，这么凶巴巴地跑进来，就是为了给她赔罪？

　　或者二姨娘是嚣张惯了，不好意思在桐花和碧桃面前赔礼道歉，这才特意叫陶紫清单独出来吧？

　　陶紫清一向都是吃软不吃硬的人，看二姨娘一副痛心疾首要悔过自新的模样，也不好不给人家一个重新做人的机会，只好说道：“算了，也没什么大不了的事。”

　　二姨娘眼睛一亮，还有点不敢相信似的追问道：“真的？妹妹当真肯原谅我吗？”

　　陶紫清心不甘情不愿地点了一下头。得饶人处且饶人吧，人家二姨娘都快跪下了，她哪里还好逼得二姨娘走投无路？

　　二姨娘心头一阵窃喜，立刻笑逐颜开：“哎呀，还是妹妹宽宏大量！”

　　到底是小丫头啊，这么容易就被骗了！

　　二姨娘笑着过来拉陶紫清的手，亲切地好像和陶紫清已经是十几年的闺蜜，说道：“妹妹还不知道吧？我早就想过来看看妹妹了，只是夫人病着，我得经常照看着，一直抽不出时间。这回好不容易来了，听说这边的景色特别的好，妹妹可要陪我好好看看。”

　　陶紫清皱着眉头，强忍住心头的厌恶，二姨娘柔软的小手抓着她，就好像手中捏着一块滑腻腻的猪肉皮，那感觉别提多恶心了。

　　再看二姨娘这张脸，刚才还哭得痛彻心扉，现在又笑逐颜开好像中了五百万大奖似的。这人变脸也太快了吧？不知怎么地陶紫清忽然想起了聊斋故事里的画皮，外表长得好看却有一副邪恶的内心。

　　而且，想起二姨娘在府里的名声，以及对自己忽然的讨好，陶紫清就觉得这个二姨娘笑得不怀好意。

　　二姨娘却是春风得意的样子，拉着陶紫清走上了湖上的栈桥。

　　栈桥由木板搭建而成，从湖边往湖里延伸而去，桥下是架空而建，往湖里延伸的一段，又转而折回湖岸，呈回字形。走在桥上，宛如临波而行，很是惬意。

　　二姨娘一边走一边啧啧夸奖：“侯爷对妹妹可真好，这么好的地方，简直就是神仙住的嘛！”


第二十五章 落水（二）

　　虽然是这样说，二姨娘心里却更是恨透了陶紫清，进府不到一个月的功夫，就住上了这么好的房子，想起府里上下传得沸沸扬扬的宁风扬和陶紫清的亲密接触，二姨娘气得嘴角抽搐。

　　尽管气炸了肺，二姨娘还是不敢对陶紫清动粗，上次的教训她记得非常清楚，对于这个打又打不过，骂也骂不得的陶紫清，二姨娘决定还是用点计策。

　　二姨娘嘴角的痉挛努力绽放出一个笑容来，向陶紫清说道：“好妹妹，你过来。”

　　陶紫清慢慢走近二姨娘，全身却都在暗暗地戒备。

　　也不能全怪陶紫清不肯相信二姨娘，二姨娘的笑容也实在是太恐怖了，嘴角虽然竭力上扬却还在不由自主地颤抖着，一双眼睛里更是藏着深深的怨毒。

　　走近了，陶紫清几乎都能听见二姨娘咬着牙根发出的轻微咯哒的声响了。

　　这一瞬间就算是二姨娘马上就高喊一声“变身”，然后劈里啪啦地变成变形金刚，陶紫清都不会感到惊讶。

　　二姨娘深深地吸了口气，拉着陶紫清站在栏杆边上，指着远处说道：“哎呀，妹妹快看，那边是什么？”

　　说完这句话，二姨娘就迅速地向后退去，然后用力向陶紫清的身子撞去！

　　二姨娘使尽了全身的力气，就是想把陶紫清撞到湖里去。这么冷的天，不淹死你，也冻死你！

　　陶紫清只觉得脑后一阵寒风，早已有所准备的她立刻往旁边一跳，说时迟那时快，只见二姨娘收不住脚步，伴随着一声尖利悠长的惨叫，二姨娘直直地从栏杆旁摔了下去！

　　陶紫清抚着胸口安慰着自己，好险，又逃过了一劫！

　　心里却更是愤怒不已，二姨娘也太阴险了吧，竟然想对她偷袭！？

　　陶紫清伏在栏杆上，看着二姨娘手舞足蹈地在湖水里挣扎。

　　此时湖面上那一层薄冰已经被二姨娘砸破了一个大窟窿，冰冷的湖水渐渐涌了上来，二姨娘想要抓住冰窟窿附近的冰面，却连着掰碎了一大片。身子冻得几乎失去了感觉，四肢划动得也越来越慢了。二姨娘哭喊道：“救命啊！救命……”

　　陶紫清无奈地叹了口气，转身向月临阁跑去，边跑边喊道：“桐花！碧桃！快去叫人来，二姨娘掉进湖里了！”

　　这人可真能折腾，没那两把刷子还想搞阴谋诡计，就会给人添麻烦。

　　过了不一会儿，闻讯赶来的家丁跳下湖把奄奄一息的二姨娘捞了上来。

　　二姨娘躺在岸边，身上沾满了湖底的污泥，头发湿漉漉地贴在脸上，在冰冷的空气中慢慢结成了冰花，别提有多狼狈了。

　　陶紫清好心好意地提醒道：“这么冷的天，可不能让二姐姐就这么穿着湿透了的衣服呀，要不然一会儿就冻成冰了！”

　　婆子丫环们恍然大悟，立即七嘴八舌地说道：“快把二姨娘的衣服换下来！”

　　陶紫清说道：“我的住处离得最近，碧桃，快去拿一套我的衣服来！”

　　碧桃早已听桐花说二姨娘是一早上就来找茬的，这会儿见二姨娘掉进了湖里，正在心里偷笑，没想到陶紫清却吩咐她去给二姨娘拿换洗的衣裳。

　　碧桃心里很不高兴，陶紫清是不是糊涂了啊？二姨娘这种坏人就应该让她冻死算了，干嘛还要管她？

　　虽然腹诽着，碧桃却不好违抗陶紫清的话，只好拖着脚步回去拿衣裳了。

　　那些婆子只顾着救人要紧，也顾不得旁边还站着那些家丁和小厮，一起动手将二姨娘的衣服扒了下来，这时人人争先，生怕扒得慢，三下五除二就把二姨娘扒得全身上下只剩贴身的亵衣。

　　家丁和小厮们尴尬地背过了身。

　　二姨娘心里这个气啊，简直是怒火熊熊，只可惜再灼热的怒火也烤不暖她冻得麻木的身躯，想反抗，手脚不听使唤，想开口骂人，连嘴都冻的粘上了。此刻只能由着自己露胳膊露肉地躺在众目睽睽之下。

　　而碧桃还尽可能地拖延着时间，翻了半天才捧了一件衣裳，晃悠悠地向外走去。

　　二姨娘身边的丫环绮柳刚刚赶了过来，此时看着自己主子冻得上下牙直打颤，不由得心疼万分，脱下自己的外衫披在了二姨娘身上。

　　陶紫清说道：“哎呀，姑娘怎么这么糊涂？冻僵了的人，哪能这样捂着啊！快，大家帮忙，赶紧拿雪用力搓啊！把皮肤搓得见红了才行！”

　　陶紫清这可不是瞎掰，人掉进了冰窟窿里，血液循环就会慢下来，要是不及时救治，手脚都有可能会被冻伤甚至失去功能。

　　有经验的婆子也想了起来，忙嚷道：“七姨娘说的对，大家快动手！用力搓”

　　于是绮柳刚刚披上二姨娘身上的外衫被一把抓了下来，二姨娘冻得青白的肌肤立刻再次暴露在空气中。

　　一旁的婆子赶忙抓起湖边的残雪，大力在二姨娘的皮肤上搓了起来。地上的残雪本就不多，被抓了几把就露出了地面，此时众人救人心切，抓起地上的沙土也糊上了二姨娘的身子，用力揉搓了起来。

　　这些粗使婆子的手劲可不是盖的，二姨娘保养多年的柔嫩肌肤哪里受得了这些苦楚，几下就搓得发紫了。

　　陶紫清欢呼道：“红了！太好了，二姐姐有救了！大家再加把劲！”

　　有了陶紫清在一旁的加油鼓劲，外加专业的场外指导，婆子们更加卖力了。同时心里还在对陶紫清又是佩服又是尊敬。同样是姨娘，二姨娘就那么一直嚣张跋扈自私自利的，你看看人家七姨娘是怎么做的，对待二姨娘还这么关切，在这么忙乱的时刻还保持着镇定，指挥救人一丝不乱。

　　二姨娘的手脚渐渐肿了起来，手脚在慢慢恢复知觉的同时，也感受到了泥沙的粗糙磨砺，二姨娘嘴终于能张开了，发出了压抑已久的尖叫：“啊——疼死我啦——”

　　陶紫清一脸兴奋：“二姐姐总算救过来了！”


第二十六章 落水（三）

　　这些婆子也累了半天，不过看到辛苦了这么久终于挽回了一条人命，心里还是很欣慰的，大家疲惫地放开了二姨娘。

　　这时候碧桃终于一摇三晃地走了回来：“七姨娘，衣裳拿来了。”

　　陶紫清说：“正好绮柳姑娘在这儿，赶紧服侍二姐姐穿上吧，回去好好歇着。”

　　陶紫清又转向了一旁的婆子丫环和小厮们，笑眯眯地说道：“大家都辛苦了半天，先回去吧，我去跟老夫人那里说一声儿，大家救了二姨娘，老夫人一定会有赏赐的。”

　　大家立刻欢声雷动。

　　两个婆子架着二姨娘回去，二姨娘死死地盯着陶紫清，用尽全身的力气骂道：“你个该死的浪蹄子，你不得好死！”

　　欢呼声瞬间消失了，大家面面相觑，都不知道发生了什么事。

　　人家陶紫清率领大家救了二姨娘一条命，二姨娘竟然还骂人家！

　　什么叫狗咬吕洞宾啊，什么叫不识好人心啊，什么叫好心当成驴肝肺啊，二姨娘这不就是吗？

　　大家看向二姨娘的眼神充满了鄙视，愤怒和厌恶。

　　就连架着二姨娘的两个婆子都受不了这种飞刀一样的目光，悄悄地放下了二姨娘。

　　于是二姨娘又倒在了地上。

　　绮柳赶紧上前扶着，无奈二姨娘实在是虚弱无力，想爬又爬不起来，更加狼狈万分了。

　　二姨娘可没觉得自己此刻的形象有多么的不堪入目，还在不依不饶地骂着陶紫清：“卑鄙小人，狐狸精！”

　　陶紫清冷冷地看着二姨娘，这人也太死不悔改了，到了这个时候，竟然还要出口伤人。分明是二姨娘想要害陶紫清不成，才自己掉进了湖里，这时竟然还要骂她。难道陶紫清就应该乖乖地站着不动，由着二姨娘把自己推到河里吗？

　　围观的婆子和小厮就更看不起二姨娘了，大家费了半天的劲把她救了上来，竟然连个谢字都得不到，反而醒过来就破口大骂，早知道真不该救她。

　　陶紫清看了看众人，说道：“二姐姐大概是摔坏了脑子，大家就不要放在心上了。”

　　下人们看向陶紫清的眼神又多了不少敬佩。

　　被人当众骂了一顿，竟然还保持着这样的风度，真是宽容大度啊。

　　就在这个时候，忽然人群外传来一个冰冷的声音：“这是怎么了？”

　　众人顿时全体石化。

　　宁风扬？他怎么来了？

　　宁风扬走进了人群的包围圈，一眼就看见了圈里的两个人。

　　一个是陶紫清，样子像是还没有梳妆，素面长发，小脸已经被寒风吹得红扑扑的，看着倒是更添了两分俏丽可爱。

　　另一个人趴在地上，一身的烂泥，湿塌塌的头发上还有不少枯枝败叶。

　　二姨娘一看见宁风扬就顿时哭了起来，努力发出娇滴滴的声音：“侯爷！您可要为我做主啊！”

　　直到二姨娘汹涌的泪水冲开了脸上的污泥，宁风扬才错愕地发现地上那个像是浑身长满了癞疮的人竟然是二姨娘。

　　不过，他此刻实在是难以把那个成日在他面前搔首弄姿的二姨娘，和面前这个满身臭泥，皮肤粗糙，状如鬼怪的人联系起来。

　　二姨娘还在哭喊着：“侯爷，都是那个贱人！害得我变成这副模样！侯爷……”

　　随着二姨娘发出愤怒的呼声，几块干涸结冰的泥块从她脸上掉落了下来。

　　眼下二姨娘这副尊容，实在让人不敢恭维。

　　陶紫清看着宁风扬眯起来的眼睛中透露厌恶的光，投向了地上在烂泥中打滚哭闹的二姨娘。

　　二姨娘这次可是大错特错了。

　　像她这种没有脑子又没有贤惠的女子，想要获取男人的欢心，就只能靠在姿容上下功夫了，而此刻的二姨娘，连最后一件武器都没有了，竟然还指望宁风扬能怜惜她，为她做主。

　　难道二姨娘掉湖里真的摔坏了脑子？

　　一旁的婆子丫环也纷纷掩着鼻子让出地方来，好像生怕二姨娘身上的泥会沾到她们身上。

　　只有绮柳还忠诚地守护在二姨娘身边，尽着丫环的职责，但是她紧蹙的眉头已经明明白白地告诉人家，这个时候可不要靠近二姨娘，她身上的气味实在难闻。

　　宁风扬看着二姨娘肮脏不堪地手向自己伸过来，口中还在发出哭号乱叫，立刻侧过身了身子，厉声道：“还不赶紧把她送回去！”

　　二姨娘几乎不相信自己的耳朵，口中还在叫着：“侯爷！侯爷！那个贱人……”

　　宁风扬的眼睛凌厉地看向周围的婆子。

　　被他盯了一眼，大家立刻胆战心惊。

　　不用宁风扬再说第二遍，婆子丫环们立刻上前强行拉起了二姨娘，拽胳膊拽腿地将二姨娘拖走了。当然，她们的动作不会很温柔，每个人都想赶紧了结了这桩差事，回去好好洗个热水澡，冲掉身上的臭气。

　　不到一分钟的功夫，现场就只留下了陶紫清和宁风扬，碧桃和桐花尽量缩小了身子，摆出一副“请把我们当空气”的姿态。

　　陶紫清瞬间感到压力很大。

　　她清了清嗓子，说道：“那我就先告退了。”

　　陶紫清说完了这句话，立刻转身就走，回过身的是还不忘狠狠地瞪了碧桃和桐花一眼。这两个小丫头，看见宁风扬比看见阎王爷还要害怕。

　　怕他干什么，又不会吃人！

　　谁知还没等她走两步，宁风扬就说道：“等等。”

　　陶紫清皱起了眉头，不咸不淡地甩过去一句话：“侯爷有什么吩咐？”

　　宁风扬觉得陶紫清问得很好笑，这个女人刚刚把他的二姨娘变成了那么一副模样，现在竟然还在理直气壮地问他有何贵干？难道他看起来很像冤大头吗？

　　宁风扬说道：“解释一下。”

　　陶紫清觉得她压了半天的火气腾地一下就上来了。解释？解释什么？她要跟他解释一下为什么二姨娘会掉进湖里吗？难道他要她说二姨娘是因为要害她才变成这样的吗？

　　这个变态问这么愚蠢的问题，是想护着二姨娘，还是想保护她？


第二十七章 落水（四）

　　要是想护着二姨娘，陶紫清就一个字都不想跟这种脑子比猪还蠢的男人解释！

　　要是想保护她，谢谢！她陶紫清从来就习惯一个人解决问题。另外，弱弱地问一句，刚才二姨娘想害陶紫清的时候，这位晋阳侯在哪里忙碌啊？要是指望他来救，陶紫清早就被淹死了。

　　陶紫清连头都懒得回，甩过去一句话：“没什么好说的。”

　　看着陶紫清虽然瘦弱却十分倔强的背影，宁风扬觉得这个女人真的很有意思。

　　好像自从他出了娘胎以来，就没有一个女人敢这么对他说话，包括老夫人。

　　宁风扬一步一步向陶紫清走去。

　　陶紫清只觉得身后的脚步声越来越近，心里不由得紧张起来。

　　干什么，他要打她？

　　陶紫清浑身紧绷着，要是他再敢对她动手，她就不客气了！

　　上次偷袭不成功，不代表她这次也不会成功！

　　宁风扬走到陶紫清身后，停住了脚步。

　　陶紫清的双手在袖子里紧紧握成了拳头。

　　陶紫清忽然耳后一热，宁风扬从她的头发上摘下来一个什么东西。

　　他的声音低沉而醇厚：“外头冷，你回去吧。”

　　还没等陶紫清从惊讶中回过神来，宁风扬已经转身走了。

　　陶紫清怔怔地抬手抚摸他刚刚触碰过的头发，刚才那种感觉……好奇怪……

　　桐花胆怯地走了过来：“小姐，侯爷走了。”

　　桐花很担心陶紫清现在的样子，好像在思索着什么，又好像在被什么问题所困扰着。

　　她可从来没见过陶紫清这个样子。

　　陶紫清听到桐花的话，猛然发现自己正在回味宁风扬刚才的动作和感觉，不由得尴尬地摸了摸耳垂，掩饰地说道：“嗯……我饿了，回去吃饭吧。”

　　肚子倒是很配合地咕咕响了起来。

　　忙了一大早上，不饿才怪呢！

　　碧桃和桐花跟着陶紫清回了月临阁。

　　※※※

　　万芷月躺在床上，闭着眼睛听完了六姨娘的汇报。

　　万芷月冷笑道：“这个银莲，还真会自讨苦吃。”

　　银莲是二姨娘的名字。

　　上次被陶紫清揍了一下就十几天都起不来床，竟然还敢单枪匹马地去月临阁找茬，不吃大苦头才怪！

　　六姨娘浅浅地笑，一副低眉顺眼的模样：“只是，这个陶紫清……姐姐打算怎么处置？”

　　万芷月哼了一声，说道：“处置？你说该怎么处置？让她来我面前立规矩？她来的头一天有多么张狂，你也是看到的了，哪有一点儿把我放在眼里的样子！”

　　六姨娘脸上的神情又是关切又是担忧：“那姐姐也不该这般容忍她，否则……”

　　看到万芷月脸上的表情，六姨娘到嘴边的话咽了下去。

　　万芷月瞟了六姨娘一眼，难道她要怎么做，还要这个姨娘教导？真是这几天给了她好脸色，她就不知道分寸了。

　　六姨娘垂下了眼帘，脸上露出几分惧怕，讷讷地说道：“……姐姐定然是有主意的。”

　　万芷月扬起一丝得意的笑，庶出就是庶出，只要自己脸一沉，还不是就得依着自己的脸色行事说话？胆小的登不上台面，就算是嫁过来又能怎样，就算是将来有了身孕又能怎样，还不都是替万芷月预备的。

　　想到这里，万芷月还真觉得万家大太太挑了万芷云过来做妾侍，是个明智之举。

　　胆小，懦弱，蠢笨，不用万芷月施展手段，六姨娘就会乖乖地听她的话。

　　万芷月转回念头，想起了陶紫清，轻蔑地说道：“就凭她那个愣头青，我就让她再蹦跶几天，哼，她就是只秋后的蚂蚱……”

　　听说陶紫清也是陶家的庶女，怎么反倒这么大的脾气，可见是陶家管教不严。

　　既然嫁进了宁家，万芷月就要替陶家好好管教管教陶紫清。

　　※※※

　　老夫人看见陶紫清进了房就两眼放光，虽然没明着说，眼神却已经盯在了碧桃手中的端盘上。

　　陶紫清上前行了礼，笑道：“老夫人，奴婢今儿给老夫人准备的是龙衔海棠。”

　　碧桃将手中的端盘放在桌上，揭开了盖子。

　　一种奇异的香气弥漫开来，其中有鱼肉和虾仁的鲜香味道，夹杂着火腿的肉香和鸡汤的浓香，还未见菜，只闻其香便觉得食指大动。

　　老夫人悄悄咽了下口水，说道：“你呀，天天变着法的给我做菜，我这张嘴都让你喂刁了，吃别人做的都觉得不如你做的好吃。”

　　陶紫清笑眯眯地说道：“老夫人不嫌弃奴婢手艺笨拙，奴婢就天天做给老夫人吃。”

　　老夫人摇摇头：“要是吃惯了你做的菜，那还得了？只怕到哪儿都要惦记着。这不今天你才晚了半个时辰，我就等得心急火燎的。”

　　陶紫清赶紧行礼告罪：“都是奴婢的错，早起有点儿事情，实在脱不开身，竟然耽误了给老夫人做菜。”

　　老夫人早就听说了一大早上二姨娘跑去挑战陶紫清不成，反而弄得一身臭泥的事。见陶紫清像是有些惧怕的样子，就问道：“哦？那是什么要紧事啊？”

　　陶紫清低下头越发的恭顺：“早上奴婢刚起来，二姐姐就去找奴婢说话，还说奴婢住的地方风景好，定要拉着奴婢去湖边看风景，谁知奴婢刚站到桥边，二姐姐就忽然掉了下去，奴婢吓得要命，赶紧跑去喊人来帮忙，好在没出什么乱子。”

　　陶紫清也不傻，自然知道老夫人早就听说了事情的经过，这个时候问她，不过是想知道她对此事的态度罢了。她可不能趁机露出对二姨娘埋怨的神色，否则老夫人只怕就会认为她是在伺机报复。

　　老夫人沉吟着点点头：“原来如此，亏得你及时去喊了人来，要不然，这么冷的天，这个老二只怕就要……”

　　大早上的二姨娘能有什么事，非要去找陶紫清说话，还拉着陶紫清去了湖边，老夫人又不是没听说过二姨娘的嚣张跋扈，还有陶紫清一进府就跟二姨娘结下了仇怨的事。今天早上的事一定是二姨娘想要报复陶紫清，结果偷鸡不成蚀把米，自己却不小心掉了下去。


第二十八章 落水（五）

　　要是陶紫清当真想要对付二姨娘，当时湖边只有她们两个人，陶紫清只要拖个一会儿的功夫，让二姨娘自生自灭不就得了？反正谁也不会知道是陶紫清做的事。

　　但是陶紫清没有，反而还着急地去喊来丫环婆子和家丁，而且还冷静地指挥着救人，这种以德报怨的行为真是高尚啊。

　　老夫人对陶紫清的印象更加大好。

　　试想现在哪里还有这样的人啊，二姨娘几次三番地找她麻烦，她除了那次迫不得已为了自保而踢的二姨娘一脚，其他时候一直都是安分守己。老夫人自己也是从那个时候过来的，又岂不知道正室对妾室是如何的百般看不上眼，鸡蛋里挑骨头？

　　何况除了陶紫清，宁风扬还有整整六个妾室，哪个也不是好惹的。

　　能在这个复杂的环境中生存下来的，那都不是一般人啊。

　　的确，老夫人对陶紫清印象好，是因为陶紫清把老夫人的胃口服侍得舒舒服服的，可是这不代表老夫人就要护短啊，老夫人心里还是有那么一杆正义的天平的。

　　而此刻，正义的天平无论从情感还是理智上都倾斜到了陶紫清这一边。

　　陶紫清迎上老夫人赞许的眼神，心里就大大地松了口气。

　　只要有老夫人撑腰，连宁风扬都不敢再欺负她了。

　　话虽如此，陶紫清还是要谦逊一番的：“二姐姐掉的地方水也不深，府里的下人们来得也很及时，二姐姐就是受了些惊吓。”

　　老夫人听出来陶紫清的意思了。陶紫清这是想替下人们讨赏啊，又不敢直说，毕竟妾室的身份摆在那里，本就是奴婢，怎么好直接跟老夫人求恩典。

　　老夫人摇着头唏嘘不已，这么聪慧贤良的女子，怎么偏偏就做了卑贱的妾室呢！

　　不过，赏罚分明，本就是宁夫人的家训之一，所以老夫人很痛快地答应了陶紫清的要求：“救了人本就刚赏，一会儿让雁南给你送去二十两银子，你看着赏赐吧。”

　　可别小看这区区二十两银子，老夫人这是让陶紫清确立在宁府的位子。能替老夫人打赏下人可不是谁都能接到的美差。只要陶紫清办好了这件事，宁府那些聪明机灵的下人就明白了——七姨娘陶紫清是老夫人的人。

　　这样一来，陶紫清的日子可就好过多了，除了宁风扬和万芷月，宁府这些人都得卖老夫人这个面子啊。

　　陶紫清自然立刻就想清楚了其中的关系，一脸惊喜地看着老夫人，深深地拜了下去：“奴婢多谢老夫人的信任，奴婢一定好好办理此事。”

　　不知不觉，老夫人面前的龙衔海棠已经被消灭的差不多了，老夫人心满意足地擦了擦嘴，说道：“好，没别的事了，你先下去吧。”

　　陶紫清恭顺地行礼退了下去。

　　出了老夫人的房，陶紫清真是感觉天大地大哪里也没有老夫人的恩情大啊，不但没有责备自己惹得二姨娘落水，反而还赏给她这么大的一个脸面。要是二姨娘听说了这件事，只怕要气得吐血。

　　真是赔了夫人又折兵啊！

　　陶紫清心情愉悦地哼着歌回了月临阁。

　　※※※【阡陌居☆汝颜贤校对制作】

　　早上把二姨娘救出来的那些丫环婆子不敢置信地看着手里的银两。

　　陶紫清说道：“这都是老夫人的恩典，救人的一人一两银子，见者有份。”

　　丫环婆子们顿时满脸喜色：“多谢老夫人，多谢七姨娘！”

　　一两银子啊，没想到给二姨娘搓了那么几下就赚了一两银子！有几个婆子激动得忘形，甚至十分后悔早上搓二姨娘的时候没再加把力气。

　　要知道，一两银子虽然不多，可是这些婆子和丫环的月钱也不过是五百钱，折腾一早上就得了一两银子，已经是意外之喜了。

　　便有机灵的来巴结陶紫清，谁也不傻，早上宁风扬到场都没斥责陶紫清，可见侯爷对这个新来的七姨娘还是很喜欢的。而老夫人更是让七姨娘以她的名义赏赐下人，可见老夫人对七姨娘是多么的信任和看重。

　　所以，这些有眼色的丫环婆子满脸笑容地围在陶紫清身边，七嘴八舌地说着奉承的话。

　　陶紫清倒是很爽快，小手一挥：“承蒙大家看得起，晚上都来月临阁吃饭吧，我做东。”

　　丫环婆子们更加受宠若惊了，要知道这些大宅院里的主仆关系非常分明的，就算是二姨娘三姨娘这种丫环出身的姨娘，虽然只算是半个主子，那对这些丫环婆子都是颐指气使的，今天陶紫清竟然打算请她们吃饭！？那可是天大的脸面。

　　要不然怎么侯爷和老夫人都那么喜欢七姨娘呢，原来七姨娘这么和气得人心啊！

　　丫环婆子们交口称赞着出去了。

　　在门后听了半天的桐花走了出来，一脸的埋怨：“小姐，咱们手头刚宽裕了点儿，小姐就要请她们吃饭么？她们不过是一群下人，小姐何必要巴结她们？”

　　陶紫清说道：“这你就不懂了吧，咱们无依无靠的，要是想在宁府站稳了脚跟，这些丫环婆子可一个都不能落下。”

　　桐花还是想不通：“老夫人那么喜欢小姐，小姐还担心什么？和这些丫环婆子结交，那不是低了身份吗？”

　　陶紫清笑眯眯地说道：“身份？身份是什么玩意？二姨娘和三姨娘倒是讲究身份，你看她们，哪个下人又瞧得起她们了？面子上倒是恭敬，背地里说什么的都有。桐花，你也是下人，你说，你是喜欢和气的主子，还是喜欢动不动就摆谱甩脸子的主子？”

　　桐花撅起了嘴：“奴婢当然喜欢和气的主子。”

　　陶紫清一拍手：“那就对啦！你可别小看她们，要是真有了事，她们可都是能帮得上忙的。”

　　陶紫清一直坚信着一句话：群众的力量是巨大的。

　　何况在硕大的宁府，指不定还有什么阴谋诡计在等着她呢，要是和这群下人打好了关系，也就相当于一个四通八达的关系网了。


第二十九章 酒醉（一）

　　陶紫清从踏入商界就明白一个道理，这成功啊，百分之十靠智商，百分之二十靠能力，剩下百分之七十得靠关系。要是和谁都处不好，那就算是啥也干不成，三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢，你一个诸葛亮除了个羽毛扇还能拿啥得瑟？

　　人毕竟是群居动物，有人的地方就有斗争，就有利益。所以，要紧密结合有生力量，才能获得最后的成功。

　　陶紫清坚定地向桐花点了点头。

　　于是到了晚上，一向幽静的月临阁人声鼎沸，杯觥筹措。不止早上救人的那些丫环婆子们来了，她们还顺便捎上了不少看热闹的，报讯的，平时关系要好的，以及一大堆七大姑八大姨的丫环婆子们，宁府的内院下人倒来了一大半。

　　余下的那些不能来的都是当差走不开的，听说错失了这个机会简直是怨声载道。但是再抱怨也没办法，谁让她们运气不好呢。

　　月临阁灯火通明，院子里摆了四大桌子，酒过三巡，就有伶俐的丫环来给陶紫清敬酒：“奴婢在宁府这么多年，还从没见到过七姨娘这么好的主子呢！奴婢替大伙敬七姨娘一杯。”

　　陶紫清爽快地接过酒杯一饮而尽：“我刚进府没多久，还得靠大伙多帮忙呢。”

　　这些下人哪里得到过这样的好脸色？顿时受宠若惊恨不能对陶紫清肝脑涂地。

　　于是大家都纷纷上前来敬酒，陶紫清来者不惧惧者不来，和这些丫环们亲热的就差称姐道妹了。

　　正在大家其乐融融的时候，不知为什么，场面忽然寂静了下来。那种感觉就像是千山鸟飞绝万径人踪灭，无形的低气压从门口扩散到了院子里，一瞬间所有的场面都定格，所有的声音都消失了。

　　只有陶紫清还在浑然不觉地举着酒杯：“来来来，咱们不醉不归……”

　　不就是喝酒嘛，她的酒量那可不是吹的，不过这古代的酒劲头也太大了点儿，怎么才喝了不到两坛就晕乎乎的了……

　　大门口，那个导致所有人鸦雀无声的罪魁祸首，冷冷地凝立着，他的脸藏在阴影中看不清楚神色，但是大家不用脑袋想，用脚趾头都能感觉到宁风扬那森寒的气场。

　　半夜三更的，在自己院子里聚众饮酒，这就是他的七姨娘！

　　真不愧是陶将军的女儿啊，进府才不到一个月的功夫，行事竟然这么大胆，他以前还真是低估了她。

　　刚才还欢声笑语的丫环婆子们，见了宁风扬就像一群耗子猛然看见一只饥肠辘辘的猫，两眼还放着令人胆寒的绿光。大家战战兢兢地看着宁风扬，胆小的已经哆嗦着钻到了桌子底下。

　　许久，宁风扬才缓缓抬步，走进了院子。

　　陶紫清喝得已经几近酩酊，左手扶着红扑扑的脸颊，右手还举着酒杯敬向空中：“干……杯……”

　　宁风扬走到院子里，连头都没回，冷冷地吐出两个字：“出去。”

　　院子里所有的人顿时作鸟兽散。

　　这种情况下，谁不跑谁就是傻子啊，半夜聚在一起喝酒，还灌醉了七姨娘，宁风扬不罚她们就已经是法外开恩了。

　　只有碧桃和桐花无处可去，只好躲在廊下的柱子后头，竭力用并不粗壮的廊柱挡住自己的身体。

　　偌大的院子里杯盘狼藉，酒桌旁只留下一个不省人事的陶紫清。

　　宁风扬扫了陶紫清一眼，只这一眼，他就无法再挪开自己的视线。

　　饧涩的美眸勾人心魄，蓬松的发髻越发给红润的小脸添了几分娇俏，樱唇微启，透出淡淡的酒意，却更加的熏人欲醉。

　　好一个醉美人。

　　宁风扬走到陶紫清身边，陶紫清涣散的眼眸看不清眼前的人，只是下意识地拉住了他的衣袖，呢喃道：“桐花……扶我进房，我……我头好晕……”

　　真正的桐花躲在廊柱后头，听见这句话几乎吓破了胆。

　　陶紫清怎么醉成了这样啊！要是让宁风扬听见这句话，真的叫她上前可怎么办？

　　桐花咬咬牙，打算挺身而出。她总不能让陶紫清就这么醉倒在院子里。

　　谁知她还没等出去，一旁的碧桃就死死地拉住了她，低声说道：“别动，你看……”

　　桐花抬眼看去，顿时吓得目瞪口呆。

　　宁风扬微微弯下腰，一把将陶紫清抱在怀里，向房里走去。

　　娇小的陶紫清在宁风扬的臂弯里显得更加柔弱，她调整了一下手脚，找到一个更舒服的姿势，这才闭上眼睛，发出了满意的呻吟。

　　只不过是轻轻地扭动几下而已，宁风扬竟然觉得身子陡然产生了一股莫名的热流。

　　该死，这个女人怎么这么柔软，熏人的酒香中却又夹杂着阵阵独特的香气，熏得他更加迷乱起来。

　　房外的碧桃和桐花眼睁睁地看着宁风扬将陶紫清抱进了房，顺便踢上了房门。

　　桐花吓得六神无主，眼泪都掉下来了：“小姐……”

　　碧桃狠狠地掐了桐花一把：“哭什么哭，还叫小姐，明儿就得改口叫姨娘了！”

　　过了这个晚上，陶紫清就成了货真价实的姨娘了……

　　桐花这才醒过味来，对啊，陶紫清已经不是陶九小姐了，现在是宁府七姨娘，这种事情早晚都是要发生的……

　　碧桃拽着桐花回了房。

　　黑漆漆的正房里，宁风扬将陶紫清放在床上，有些不舍地松开了手。

　　陶紫清落进了柔软的被褥里，顿时大感舒适，也不睁眼看看身边的人，直接翻了身打算去寻找周公了。

　　宁风扬却觉得心里有些失落，放开了陶紫清，她的香气也随之淡了下去，宁风扬下意识地又抱起了陶紫清。

　　迷蒙中感觉到自己落入一个坚实的怀抱，陶紫清不满地哼了一声，却又勾起了宁风扬刚刚褪下去的热度。

　　不管了，宁风扬低下头就吻上了那熏人欲醉的柔软唇瓣。

　　她的味道真好，浓郁的酒香中带着丝丝的清甜，让他流连忘返。

　　寂静的房间中，彼此的呼吸声清晰可闻。


第三十章 酒醉（二）

　　过了许久，他才不舍地将自己从她的唇上抽离，借着淡淡的月光，女人迷蒙的脸更加娇媚，长长的睫毛像是睡熟的蝴蝶，轻轻翕动着，又像是即将展翅飞走。

　　他不由得加重了手上的力道，她的腰肢不盈一握，如此娇软却又勾起他最原始的欲望，他再次狠狠地袭上了那娇艳欲滴的唇瓣。

　　纠缠，和无意识的探索，终于让陶紫清回复了些许意识。

　　周身怎么这样的燥热，身体里像是有一只小兽在嘶吼……

　　这是在梦境吧？

　　不对，唇上被掠夺的感觉这样的真实，忽而的轻柔像是撩拨她内心的烈火，忽而的粗重却又像是要将她狠狠地揉碎。

　　“唔……”她竭力发出抗拒的呜咽，“不要……放开……”

　　不要放开？

　　宁风扬的动作停了下来，忽然觉得身下的女人这样好笑。

　　感受到了他的停顿，陶紫清终于长长地舒了口气。

　　可是，身下是什么东西，这样灼热又这么坚硬？硌得她好难受。

　　她竭力扭动了几下，想要摆脱身下的不适。

　　这个小小的动作却像导火索，将宁风扬已经膨胀的欲望迅捷地点燃。

　　宁风扬的眼睛已经燃烧起炽热的火焰，在漆黑的房间中显得格外明亮。

　　不管了，这个女人是他的七姨娘，他为什么还要停顿？还要等待！？

　　宁风扬俯下身子去寻找陶紫清的唇瓣，方才的甘美似乎还停留在唇间，让他欲罢不能。

　　谁知就在同一时刻，陶紫清竟然，翻了身。

　　宁风扬的动作很无奈地扑了个空。

　　体内的烈火却更加不甘心地燃烧起来，他扳过陶紫清的身体，刚要继续方才的动作，却发现身下的人，已经发出了均匀的鼾声——

　　没错，陶紫清睡着了。

　　没错，就在宁风扬即将侵占的瞬间，陶紫清睡着了，而且是，熟睡。

　　面对这种行为，只要是个正常的男人应该都会抓狂——这不是对自己赤裸裸的藐视吗！？

　　不对，还不是藐视，这完全就是无视。

　　宁风扬此时是进也不能，退也不能。

　　他虽然待人冷漠严厉了些，对女人却从来不会用强。也对啊，他有六个姨娘争先恐后地扑上去呢，哪有心思研究其他女人。

　　但是这个七姨娘，却真让他大开眼界。

　　半夜在自己院子里摆酒，宴请的竟然都是府里的下人，还能在席间喝醉，甚至还让此刻的他这样进退两难。

　　宁风扬此时真的不知道该如何是好了，如果其他人知道堂堂的晋阳侯竟然会被自己的七姨娘弄成这样窘迫，只怕说出去谁也不会相信。

　　但是这种事情就这样真真实实，的的确确地发生了。

　　朦胧的月光洒在陶紫清的脸上，更加衬托着她酣睡的面容这样纯净无暇。宁风扬深深地看着身下这个娇小的人，陶紫清的小脸此刻这样美丽，让人挪不开眼睛。

　　似乎，就只是这样静静地看着她，也是一种享受。

　　不知过了多久，宁风扬才发现自己的手臂已经酸麻不已，他躺了下来，调整了一个舒适的姿势，怀中依然抱着熟睡的陶紫清。

　　两次了，他竟然两次都没有成功地占有她，这对宁风扬来说，不能不说是个奇迹。

　　但是，很多事情就是这样，宁风扬自己也不会相信，他会抱着一个女人睡着。

　　不过抱着她，还真是挺舒服的……

　　宁风扬沉浸在陶紫清若有若无的香气中，渐渐进入了梦乡。

　　※※※

　　当万芷月听到宁风扬在月临阁过夜的消息，几乎是欲哭无泪。

　　千算万算，这个狐狸精终于还是勾搭上了宁风扬！

　　六姨娘一大早上就过来了，此时坐在她床前，紧紧地握住万芷月的手，一脸的担忧：“姐姐可千万不要生气……”

　　不生气？万芷月能不生气吗？房里这六个狐狸精还不知道怎么处置呢，立刻又来了第七个！

　　可是就算是再生气，万芷月也不能表现出来，否则，她悍妒的名声可就落实了。

　　万芷月咬牙切齿地说道：“生气……我当然不会生气！”她脸上还挂着要将陶紫清生吞活剥的表情。

　　六姨娘安慰道：“姐姐只要养好了身子，这些又算得什么？”

　　万芷月看着六姨娘就觉得自己十分委屈，还嫌弃她不够贤惠吗？为了能笼络住宁风扬，连她的妹妹，万家的小姐都送到宁府来做妾室了，她万芷月还要做什么，宁风扬才能领情！？

　　虽然宁风扬和万芷月感情并不和睦，但是万芷月自认为，对于宁家，她能做的都已经做了，她已经仁至义尽。

　　但是宁风扬，却一再地挑战着她的底线，虽然男人三妻四妾也是平常，但是她这个正妻还因为小产病着，宁风扬就去和新进府的姨娘寻欢作乐了！这也太不顾及她的感受了吧！？

　　万芷月此时真是想哭却又不能哭。

　　不但不能哭，面对老夫人派来问候的人，她还得强展笑颜，表现出她的宽容和大度。

　　毕竟她是正妻，要是为了几个姨娘吃醋撒泼，成何体统？

　　此时，大概只有在六姨娘面前，万芷月才能发泄心中真实的情感了。

　　六姨娘一大早上来，可不全是为了安慰万芷月的，见万芷月情绪稳定了些，六姨娘说道：“姐姐，七姨娘刚刚……可要送去些汤药？”

　　万芷月一个机灵清醒过来。

　　对，府里的姨娘都是喝汤药的，她一开始没料到陶紫清会这么快就得了宁风扬的欢心，所以也没吩咐下人送去，现在，她得抓紧时间落实这件事情。

　　三姨娘还在自己房里嚣张着，不能让第二个有孕的姨娘出现了。

　　万芷月叫来丫环：“赶紧让厨房熬了汤药送去。”

　　六姨娘露出一抹不易察觉的笑容。


第三十一章 酒醉（三）

　　“啊！”宁风扬猛然被一个惨绝人寰的叫声惊醒，他下意识地迅捷坐起身来，环顾着四周。

　　身旁的陶紫清衣衫凌乱，手臂紧紧抱着自己的肩膀，一双大眼睛惊恐地上下打量着他，口中还在发出时不时的尖叫。

　　“你有没有……？你有没有！？你个变态！滚出去！”

　　宁风扬几乎不相信自己的耳朵，什么？叫他滚出去？

　　整个晋阳侯府都是他的，连陶紫清都是他的小妾罢了，而这个小妾竟然叫自己滚出去！

　　陶紫清心里这个委屈万分啊，自己怎么就这么不小心呢！千算万算，竟然还是让这个变态有了可乘之机！

　　宿醉未消的她还在头痛欲裂着，浑身无处不痛，对了，她想起来了，那个……第一次……之后，的确是……浑身痛的……

　　陶紫清真是又痛又悔，保护了两世的白璧之身竟然就这么被这个禽兽不如的家伙毁了，陶紫清此刻连杀了他的心都有。

　　要不是怕打不过他，她早就出手了。

　　宁风扬此刻也很恼火，他长了这么大，娶了一个正妻纳了六个姨娘，还没有被谁这么嫌弃过，看陶紫清此刻的表情，就好像在床上看见了一个超级大蜘蛛一样，又是恐惧又是恶心。

　　他有那么恐怖吗？！

　　虽然很多腹诽，宁风扬还是很有风度地站起身来，毕竟他还没有脸皮厚到被一个女人指着鼻子骂还不肯下床的地步。

　　陶紫清看见他这张扑克脸就气不打一处来，都这个时候了，他连句安慰人的话都不会说吗？整个一个会活动的冰雕，比大门口的石狮子还冷。

　　有了上次的经验，宁风扬这次没有主动要求陶紫清为他更衣，他很自觉地穿好了衣裳，对着镜子照了照，又转身看着陶紫清。

　　陶紫清见他转过身来立刻又是一脸戒备，双手捂胸做兔子蹬鹰状：“你要干什么？我警告你，你别过来啊！要不然，要不然我就……”

　　其实陶紫清也真不知道，如果宁风扬真的走过来，她能干什么。

　　好像，她什么都不能做……

　　宁风扬也觉得这个场景实在是太尴尬，想要开口解释吧，不是他的风格，就这么误会下去？一看陶紫清那张苦大仇深的脸，他心里就觉得很不是个滋味。

　　正是，如鱼饮水，冷暖自知。

　　宁风扬刚要出门，就看见碧桃端了茶盘进了房。

　　陶紫清见有人进来才松了口气，孤男寡女共处一室实在是危险。有人来就好了，这个变态总不至于当着碧桃的面非礼她。

　　于是陶紫清兴高采烈地跟碧桃打着招呼：“早啊，你今天怎么这么早就来服侍我洗脸啦？”

　　碧桃可没有陶紫清这么高兴，相反，她的心里比脸上还苦。

　　这碗药，是万芷月亲自吩咐她端过来的。

　　在万芷月房里服侍了这么久，碧桃太清楚这是什么药了。

　　走到跟前，陶紫清才看见碧桃的脸色不对，而且，端盘里也不是漱口的青盐，而是一碗黑乎乎的药。

　　陶紫清十分诧异：“这是什么，我又没病。”

　　宁风扬也不由得停住了脚步。

　　碧桃哭丧着脸：“七姨娘，这是……这是夫人赏下的……七姨娘……”

　　陶紫清还是莫名其妙搞不清楚状况，难道这就是古代的赐死吗？要不然碧桃怎么哭得像是她已经挂了似的？

　　可是，陶紫清自问这段日子来还是很乖顺的，怎么万芷月会忽然要赐死她呢？

　　陶紫清想到这里就脱口而出：“我不喝，我不想死！”

　　这回轮到碧桃发愣了：“什么？死？”

　　陶紫清向床角躲了躲，表达她不喝药的决心：“我不要死，我不要喝！”

　　一边口头反抗，一边瞪了宁风扬一眼。

　　这么冷血薄情的人，刚跟她有了肌肤之亲，现在看着她大难临头竟然连帮忙都不帮一下！

　　碧桃这才知道陶紫清是误会了自己的意思，忙说道：“七姨娘，别害怕，这不是毒药。”

　　见碧桃脸色没那么哭丧了，陶紫清才放下了心，但是还是一脸疑惑：“那这是什么？”

　　碧桃忧伤地说道：“这是……是不能生小孩的药……”

　　话音刚落，还没等陶紫清反应过来，只觉得眼前一花，碧桃手中的托盘带药碗已经咣啷啷掉在了地上，摔得药汁四溅！

　　碧桃和陶紫清同时回头看着宁风扬，他这是要干什么？

　　宁风扬一脸的怒气，似乎摔碎了药碗，他还是不解气，又狠狠地看向了端药来的碧桃。

　　被他森寒的目光一盯，碧桃吓得膝盖一软，直接跪了下去：“侯爷……奴婢、奴婢……”

　　陶紫清终于搞清楚了状况，赶紧下了床，扶起了碧桃，向宁风扬说道：“侯爷，碧桃也是奉夫人之命来的，还望侯爷恕罪。”

　　意思是，要发飙找万芷月去，跟我们发算什么威风！？

　　宁风扬看着陶紫清，他真是越来越不懂这个女人，时而张牙舞爪地像个市井泼妇，时而又蛮横不讲道理，时而端庄贤淑。刚刚还为自己的清白冲宁风扬大吼，转瞬却又为了一个奴婢而向自己求情。

　　这个女人到底是怎么回事！？


第三十二章 莫名其妙！

　　但是，不得不承认，看着她向自己服软，他的怒气竟然就消散了一大半。

　　他到底是怎么了？这个女人到底有什么魔力，竟然会左右他的情绪？！

　　宁风扬看了看满地的碎瓷片和药汁，深深地吸了口气，似乎是想抑制住自己的怒火。

　　其他姨娘一直在喝着这种汤药，他也是默许了的，可是不知道为什么，当他亲眼看着万芷月命人把汤药送过来给陶紫清的时候，他还是忍不住爆发了。

　　这到底是为什么，连他自己都搞不清楚。

　　但是有一点，他很清楚，他不想让陶紫清喝这种汤药。

　　宁风扬很快给自己找了两个理由。第一，事实上他并没有和陶紫清同房，因此陶紫清根本就没有必要喝这种汤药；第二，就算喝了汤药又怎么样，三姨娘喝了药不是一样怀了他的子嗣。

　　所以，这碗药，不喝也罢！

　　宁风扬冷冷地说道：“以后不要给她送这种药！要是夫人问起了，就说是我吩咐的。”

　　说完了话，宁风扬头也不回地走了。

　　陶紫清和碧桃面面相觑，一个搞不清楚宁风扬为何会下这种命令，一个压根就不明白从头到尾发生了什么事情。

　　宁风扬快步离去，压根就没有解释的意思。

　　真是莫名其妙！

　　碧桃俯身去收拾地上的碎瓷碗，一边跟陶紫清耐心地解释着：“咱们府里的规矩，但凡姨娘……服侍了侯爷，就要喝这种汤药。因为夫人还没有身孕，所以，姨娘们也不能有身子。”

　　这是影响到侯府长子是嫡出还是庶出的大事。

　　陶紫清这才明白过来，但是紧接着更大的疑问来了：“那三姨娘怎么会有了身孕的？”

　　碧桃摇摇头，也是一脸的迷惑：“这个……奴婢也不知道。不过奴婢听别人私下说起过，大概是三姨娘想办法，偷偷倒掉了汤药，或者买嘱了熬药的婆子，做了什么手脚。这也是大家瞎猜的，做不得准。大概是三姨娘命好吧？”

　　命好？陶紫清嗤之以鼻。

　　不过要是说三姨娘在汤药里动了手脚，陶紫清觉得这个说法还是比较靠谱的。

　　万芷月迟迟不能有孕，绝大部分原因是因为宁风扬几乎从来不去万芷月的房间，好不容易去了几次，万芷月有了身孕，不料没几个月却又掉了。以目前的情形来看，万芷月再度有孕的可能性非常小。

　　正室不能有孕，难道就一直让妾室们等着？

　　再说宁府的那六个姨娘，性格各异，身份不同，关系复杂，表面上虽然还算平静，实际上一定都在打着各自的算盘。

　　夫人没有子嗣，那就给这些姨娘们有了可趁之机。

　　只要怀上宁府的长子或者长女，那这个姨娘可就一步登天了，那是仅次于万芷月的妾室。如果生下的是长子，那就更不得了了。长子即使是庶出，也是有可能袭爵的。这可是那些妾室们一辈子都不一定能碰到的机会。

　　想想吧，未来的晋阳侯生母……

　　只这一个称呼，就足够她们绞尽脑汁用尽手段了。

　　陶紫清转念一想，可是，为什么宁风扬不准自己喝汤药呢？

　　※※※

　　掌灯时分，宁风扬回来了。

　　刚进了二门，就有丫环匆匆来禀：“侯爷，老夫人请侯爷过去呢！”

　　宁风扬沉默不语，转身向老夫人的住处走去。

　　“可用过晚饭了？”老夫人关切地问道。

　　宁风扬没吃过，但是也没有胃口，便说道：“儿子不饿，娘不用操心了。”

　　言外之意就是，老夫人要是有话吩咐就快点儿说吧。

　　老夫人忽然叫他进来，一定不会是因为心血来潮或者闲来无事。要不然怎么会派丫环去二门那里守株待兔，宁风扬一回来就叫了他过去。

　　老夫人也觉得有时候拿这个儿子真是没有办法，天天黑着脸像个活阎王似的，连亲弟弟妹妹都不敢跟他多说几句话。

　　但是今天的事，老夫人必须得问。

　　老夫人清了清嗓子：“昨儿你在月临阁歇下的吧？”

　　宁风扬不置可否。

　　老夫人等了一会儿，见宁风扬没有回答的意思，只好自问自答地说道：“紫清是你的妾室，留在月临阁住下也不算什么。不过，我怎么听说你今儿下了命令，不准她喝汤药？”

　　宁风扬看了老夫人一眼，沉声说道：“娘叫儿子过来，就是为了这件事？”

　　老夫人深深吸了口气，强行按捺住暴揍宁风扬一顿的冲动，说道：“这可不是小事，如今芷月正在养病，只怕一年半载的是不会有身孕了，家里已经有了一个三姨娘了，你可不要再……否则，万家知道了又怎么肯甘休。”

　　宁风扬冷哼了一声：“万家不肯甘休？那又怎么样？难道我们宁家的事还要万家来插手？”

　　为了巩固和宁府的关系，不惜把自己家里好好的小姐送来做妾室，姐妹同侍一夫，这样的人家宁风扬总觉得尊敬不起来。

　　再说这毕竟是宁府的家事，为什么万家还要品头论足的？难道他宁风扬会怕了区区一个万家。

　　老夫人知道宁风扬的性子，只要是他认定的事，那是九头牛也拉不回来的。话说到这个份上，再说下去也没有什么意义，老夫人只好疲惫地摆了摆手：“行了，你先回去歇着吧。不过，你自己心里也要有分寸才好。”

　　宁风扬冷着脸说道：“儿子知道了。”


第三十三章 暗地里算计？

　　出了老夫人的房，宁风扬只觉得心里十分窝火。

　　他在外头忙了一天，却总是有意无意地想起早上的事情来。

　　说实话，他心里还有些隐隐的担心，怕老夫人或者万芷月再派人去送药给陶紫清。

　　不知道为什么，他就是不想让陶紫清喝那个汤药。

　　不过，他也知道，他一离开月临阁，早上的事情就会传得阖府皆知。

　　碍于他的面子和命令，万芷月和老夫人都不会不管不顾地背着他让陶紫清吃汤药的。

　　从前一听说万芷月有喜，他也没有感觉到特别的高兴，包括三姨娘，他听了三姨娘有喜的消息，第一个感觉竟是烦躁，之后才有了一点儿喜悦之情。

　　可是对于陶紫清，他却觉得有隐隐约约的期待。

　　手不由自主地攥紧，自己到底是怎么了！

　　※※※

　　三姨娘悠闲地坐在二姨娘床榻边上，看着二姨娘狼狈的样子，几乎憋不住要笑出来，口中还问道：“哟，姐姐这是怎么了？大冬天的还跳进湖里洗澡吗？”

　　说着自顾自地笑起来。

　　实在是太好笑了，看着二姨娘接二连三地栽在陶紫清的手里，让平日里就看二姨娘不顺眼的三姨娘十分解气。

　　真是大快人心啊！

　　二姨娘知道三姨娘就是来看热闹的，却也不好直接撵她出去。一来是因为三姨娘现在肚子里怀着宁风扬的骨血，是这些姨娘中最风光的一个，二姨娘不能直接得罪；二来她也不能表现的太窝囊，要不然三姨娘岂不是更幸灾乐祸了吗？

　　二姨娘竭力忍住身上的疼痛，尽管她疼得很想龇牙咧嘴一番。

　　二姨娘说道：“多谢妹妹来看我，不过妹妹现在身子不方便，还是早点儿回去吧。”

　　三姨娘笑得比招财猫还喜庆：“哎呀，看姐姐说的，姐姐受了伤，我怎么能安心在屋里养着呢，怎么也得亲自来看看，心里才踏实啊！”

　　看着二姨娘窝火的样子，三姨娘比吃了蜜糖还开心。

　　三姨娘的丫环奉茶上来，三姨娘接过来，打开茶碗一看，立刻竖起来柳眉：“不知道我怀着身孕呢？还给我上茶来，没眼色的东西！”

　　说着，竟直接把茶泼了。

　　三姨娘身边的丫环急忙走了上来：“我们三姨娘如今只喝红枣泡的水，不能太热也不能太凉……”

　　二姨娘气得脸色铁青，自己伤成了这样，三姨娘竟然还来借机抖威风。

　　三姨娘款款站起身来：“算啦，咱们也别给二姐姐添麻烦了，还是回去吧。”

　　又笑眯眯地向二姨娘说道：“二姐姐，那您好好养着啊，我先走了！”

　　一边说着话，一边上下打量着二姨娘，满脸掩不住的笑意，似乎在告诉二姨娘她此刻的模样是多么好笑。

　　看着三姨娘虚扶着腰，晃晃悠悠地走了，二姨娘终于忍不住怒火，随手抓起引枕丢了出去。

　　“哎哟，姐姐这是怎么了？”一个清脆的声音响了起来。

　　二姨娘还以为三姨娘又折回来了，怒道：“还回来看我热闹是不是？我就让你们看个够……”

　　话音未落，才看见是五姨娘进了房。

　　二姨娘这才住了嘴，脸上还是难掩的怒气：“原来是五妹妹来了。”

　　五姨娘笑得这个灿烂：“大老远就听见二姐姐嚷嚷，怎么啦？谁惹我们二姐姐不高兴了？”

　　二姨娘和五姨娘的关系还算比较要好些，一来是五姨娘总是面上笑嘻嘻的，嘴甜好奉承，像是谁也不得罪；二来五姨娘是外府的小姐，刚进府的时候什么也不熟悉，就常常会巴结几个姨娘。大姨娘不爱说话，跟谁都是保持着距离，三姨娘刁蛮刻薄，四姨娘冷漠，所以也就二姨娘和她还说得来。

　　五姨娘一早就听说了二姨娘在月临阁那边落水的事情了，她听到这个消息也是吓了一跳，真没想到这个陶紫清竟然这么厉害，连二姨娘都连着栽在她手里。想到这里她也觉得庆幸，幸好上次她诬陷陶紫清生病的事情，陶紫清和宁风扬都没有多做追究，否则，只怕自己现在跟二姨娘是一个下场了。

　　兔死狐悲，五姨娘心里还是比较同情二姨娘的，这才过来看视。

　　二姨娘愤愤地说道：“还能有谁？那个新来的臭丫头，才来几天就把府里弄得鸡飞狗跳的，连夫人都被她气坏了身子了。也不知道老夫人和侯爷怎么还不处置了她？”

　　五姨娘给二姨娘掖了掖被角：“也别怪我说句姐姐不爱听的话，如今她刚进府，侯爷正是新鲜的时候，哪能在这个时候找她的麻烦？要是姐姐真想整治她，往后有的是机会呢。”

　　二姨娘听这话里有玄机，忙问道：“什么机会？我的好妹妹，你快告诉我吧，要不然我这心里都要急死了。”

　　五姨娘故作神秘地笑了笑：“看姐姐急的，如今姐姐先养好了身子，往后再说吧。”

　　二姨娘见五姨娘胸有成竹的样子，更不能放手了：“好妹妹，你快和我说吧。要是当真有办法，我这病立时就能好了一半。”

　　五姨娘看了看窗外，放低了声音：“姐姐也真是的，何必要亲自去找她的麻烦？要是暗地里也就算计了……”

　　二姨娘听着五姨娘低低的话语，脸上渐渐露出喜色来。


第三十四章 狐狸精！？

　　一转眼又过了半个多月，这段时间来宁府风平浪静。万芷月闭门不出只管养病，六姨娘每日在上房里服侍万芷月。府里的事情都由老夫人做主。二姨娘闷不吭声地养病，三姨娘照样春风得意地养胎。

　　宁风扬这阵子一直住在书房里，和陶紫清之间再无风波。

　　曾经在府里传得沸沸扬扬的“侯爷宠幸七姨娘”的传言，随着当事人的淡然和若无其事，渐渐地消散了。

　　人们就是这样，凡事新鲜了几天，没什么后续风波也就算了，再也没人有兴趣继续谈论主子的风流八卦。

　　这日陶紫清从老夫人房里出来，刚转过拐角，忽然有一个不认识的小丫环迎了上来：“七姨娘原来在这里，大姨娘叫我来请七姨娘过去说话呢！”

　　府里这些姨娘里，各有各的脾气，二姨娘和三姨娘陶紫清一向是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，不过这阵子来也是井水不犯河水。四姨娘性格冷漠，和谁都不亲近。五姨娘从陶紫清刚进府就和她结下了梁子，自然也和陶紫清关系不好。只有大姨娘还算温和，陶紫清这阵子得了老夫人的欢心，大姨娘便对陶紫清也客气了许多。

　　陶紫清听说是大姨娘要找自己，就点点头表示知道了，刚要开口，那小丫环却转过身一溜烟地跑开了，像是生怕陶紫清又要吩咐她做什么事似的。

　　桐花看着那小丫环的背影说道：“这丫头，倒像是身后有鬼追着似的，跑得这么快。”又问陶紫清道：“那是哪个房里的丫环？我怎么没见过？小姐认得她吗？”

　　陶紫清摇摇头，她也没见过这个丫环。

　　不过陶紫清也没把这件事情放在心上，毕竟宁府是大户人家，丫环婆子一大堆，不认识又有什么关系。

　　陶紫清带着桐花去了大姨娘的住处。

　　刚走了没多远，就听见前面一处院落里传来奇怪的声音，陶紫清向那边看了看，只见那地方院门紧闭，里面时不时响起沉闷的鼓声，还有阵阵轻烟飘散出来，空气中弥漫着一股奇异的味道。

　　“这是干什么？”陶紫清很是奇怪。

　　桐花毕竟是小孩儿心性，还惦记着看热闹，就说道：“小姐，我去前面看看吧。”

　　陶紫清点点头，桐花跑了过去。

　　陶紫清看了看四周，这里有些僻静，附近也看不到人，印象里也没人住在这附近，怎么会有这种奇怪的声音和味道传出来。

　　桐花扒在门缝里，只能隐隐约约地看见院子里的情形。

　　烟雾缭绕中，几个穿着奇怪衣服的人影若隐若现，似乎在走动，又似乎在跳舞，随着那闷闷的鼓声摇摆着身子。

　　不看还好，一看更让人迷惑，桐花实在搞不懂里面的人在做什么，只好转身来叫陶紫清：“小姐，小姐！你也过来看看。”

　　陶紫清上了台阶，和桐花一高一矮地扒在门缝中看了半天，两人还是不清楚这院子里是什么状况。

　　陶紫清说道：“算了，咱们也管不了这么多事，还是先走吧。”

　　大姨娘还等着陶紫清呢。

　　陶紫清和桐花刚要走下台阶，那院门忽然开了。

　　陶紫清和桐花下意识地回头，还没等看清楚院门站着的几个人是高矮胖瘦，一大盆腥臭的红色液体就直接泼了过来。

　　陶紫清反应快，身手也敏捷，赶紧跳到一边，好在只有裙角沾了些污秽，桐花就没这么幸运了，那一大盆液体都结结实实地泼到了桐花身上。

　　桐花哪见过这种阵仗，立刻瘪瘪嘴一脸委屈地唤道：“小姐……”

　　院子里冲出来几个人，个个都是头插木簪，身着道袍，领头的一个手里持着木剑，煞有介事地指着桐花和陶紫清喊道：“呔！大胆妖孽哪里逃？！吃本仙一剑！”

　　陶紫清见桐花受辱，立刻火气直冲了上来，回头又见那持剑的人冲了上来，想也不想一个回旋腿踢了出去，直接给那人踢翻在地。

　　跟在后面的几人见陶紫清一脸怒气，不由得放慢了脚步，脸上露出畏缩的神情。

　　这时院门口有人嚷道：“别放过了妖孽！你们快上去抓住她啊！抓住了狐狸精，我重重有赏！”

　　陶紫清抬头一看，才看见喊话的人是伤病刚刚痊愈的二姨娘，此时二姨娘和五姨娘互相搀扶着，躲在门口，只伸长了脖子看热闹，见众人打不过陶紫清，这才又喊了这样的话。

　　妖孽？狐狸精？这又是要搞哪样？！

　　或许是陶紫清的眼神太过凌厉，二姨娘和五姨娘喊完了话就赶紧又缩到大门后面。

　　这时刚刚被踢翻的那个道士哼哼唧唧地爬了起来，手中的桃木剑已经不知去了哪里，他扶着被陶紫清踢肿的腮帮，口齿不清地说道：“……妖孽……道行还算不浅……不过遇到了本仙，就算是大罗金仙也救不得你了……”

　　陶紫清伸手一把抓住了那道士头上的发髻，冷冷地问道：“说！这是怎么回事？！”

　　还是古人的发型好啊，想抓直接上手，要是这道士梳个板寸，陶紫清就只能揪他的耳朵了。

　　那道士只觉得头皮瞬间比千万根针扎得嗨痛，立刻说道：“你这个骚浪狐狸精！趁早滚出去！要不然本仙可就不客气了……”

　　没等他说完，陶紫清一脚把他踹了个嘴啃泥：“睁开你那双狗眼看看！谁是狐狸精！？”

　　这道士本来说话就不利索，挨了两下，脸都高高地肿了起来，连嘴唇都张不开了，更别提回答陶紫清的话了。

　　余下的几个小道士见领头的道士吃了大亏，掂量掂量自己的分量，觉得还是斗不过这个“狐狸精”，于是立刻东张西望地开始寻找撤退的道路。

　　陶紫清冷冷的眼神依次打量了过去，几个小道士的腿不由自主地哆嗦起来。

　　听说，狐狸精都很厉害的，此时就算是他们要跑，只怕也逃不出她的手掌心。

　　一个胆子最小的道士扑通跪倒在地上：“狐仙姐姐饶命，狐仙姐姐饶命啊！”


第三十五章 谁也别想溜

　　有带头的就有附和的，刚才还气势汹汹的几个道士立刻都跪倒在地上。

　　陶紫清又是好气又是好笑，看着一旁的桐花身上沾满了黑狗血，怒火又涌了上来，指着那个胆小的道士叫道：“你说！这是怎么回事？”

　　小道士结结巴巴地说道：“师父说……府上的两位姨娘找了师父，说要驱邪……师父就在这里设了神坛，要引妖孽出来……刚才我们在门口看见有人在偷看，师父说这是狐狸精来了……就带我们跑出来捉妖……狐仙姐姐饶命啊！我们都是小徒弟，真的什么都不懂啊……狐仙姐姐……”

　　陶紫清说道：“闭嘴！谁是狐仙？”

　　小道士立刻意识到了自己的错误，赶紧改口：“仙女姐姐……”

　　陶紫清实在没办法也没心情在和小道士纠结这个称呼的问题，搞清楚了状况，陶紫清回头看向了躲在门口的二姨娘和五姨娘。

　　好啊，伤刚好就要在太岁头上动土，二姨娘这次真是活得不耐烦了。

　　陶紫清两眼喷火地走向院门口。

　　刚才那个不认识的小丫环，一定也是二姨娘找人来引她过来的。

　　陶紫清的眼睛里露出恶狠狠的光芒。

　　五姨娘见大势已去，立刻丢下二姨娘跑了过来，脸上绽放出一个火热的笑容，足可以把冰山烤化，嘴上甜蜜蜜地说道：“七妹妹！你怎么来了啊？我听说二姐姐要驱邪，才来看看的。”

　　意思是，我是看热闹的，陶紫清你要打人我给你让地方。

　　陶紫清冷冷地扫了五姨娘一眼，五姨娘知趣地闭上了嘴巴。

　　刚才那个道士可是说得明明白白，找他师父的是府里的两位姨娘。两位。

　　五姨娘这次就算是真的无辜也只能怨她自己站错了地方。

　　二姨娘见五姨娘临阵反戈，刚才的畏惧渐渐转化成了怒气。怕她干什么？不就是个姨娘吗？又不比谁高级，陶紫清揍了二姨娘那么多次，二姨娘找人泼她一身狗血又怎么了？何况还没泼着。

　　二姨娘挺身而出，脸上是一副狼牙山五壮士一般大义凛然的神情：“陶紫清，你要干什么？！”

　　陶紫清嘴角扬起一抹讥笑。

　　哟哟哟，还学会恶人先告状了？

　　但凡是坏人，总是有各种各样逃脱惩罚的伎俩，反咬一口啊，贼喊捉贼啊，笑里藏刀啊，二姨娘这种太小儿科了，纯粹是在人证物证俱全的情况下想要垂死挣扎。

　　陶紫清在二姨娘身前停住了脚步。

　　二姨娘下意识地摸了摸屁股，受过两次伤的屁股似乎还在隐隐作痛，提醒着她陶紫清不是一个好惹的角色。

　　陶紫清却忽然露出一个婉约派笑容来：“二姐姐这是做什么呢？”

　　别说是二姨娘，就连一旁的五姨娘都差点被雷翻倒地。陶紫清这是要干什么啊？就在全世界都以为她要发威的时候，她却忽然玩起温柔来了。

　　二姨娘平定了一下心神，硬着头皮说道：“我能干什么？当然是为了咱们府里着想啦！自从你进门以来，夫人也病了，我又掉进了湖里，接二连三发生了那么多古怪的事情，你说不邪吗？我当然要找法师来驱邪了！”

　　很是理直气壮。

　　陶紫清似乎是深有同感地点点头：“所以你就认为是我克了夫人和你？所以你就叫人来捉妖？”

　　二姨娘见陶紫清还没有伸手的意思，提了半天的心稍稍放了下来，看来陶紫清也不过如此嘛，只要自己继续强词夺理，当着这么多人的面，量她陶紫清也不敢伸手揍自己。

　　二姨娘挺了挺胸膛，义正言辞说道：“没错！”

　　陶紫清不怒反笑：“二姐姐为咱们府里想得太周到了，还不辞辛苦亲自去请法师来，当真是难得啊难得！”

　　感受到陶紫清隐忍的怒火，五姨娘轻轻地挪动着脚步，想趁大家不主意开溜。

　　陶紫清忽然说道：“五姐姐请留步。”

　　五姨娘一脸哭丧相地又挪了回来。

　　陶紫清继续扮温柔：“刚才二姐姐的话，五姐姐也听到了吧？”

　　这时候否认陶紫清的话无疑是不明智的，五姨娘惊恐地看着陶紫清，点了点头。

　　陶紫清一脸云淡风轻：“五姐姐是什么意见？”

　　五姨娘支支吾吾：“这个……我……不好说……”

　　二姨娘气得直跳脚：“你说什么？你这个两面三刀的东西！你是怎么跟我说的？这主意又是谁出的？现在倒想推得干净……”

　　陶紫清的声音陡然高了起来：“闭嘴！”

　　二姨娘索性撒泼撒到底：“陶紫清，你就是骚狐狸！我今天治不了你，我明儿请了更高明的法师来……”

　　五姨娘听天由命地闭上了眼睛。

　　如果说陶紫清刚才还有一丝丝放过她们的意思，二姨娘此时的爆粗无异于自掘坟墓。

　　陶紫清向还跪在地上的那几个小道士摆手：“你们，过来。”

　　几个小道士早就跪得两腿酸麻，他们的师父吭吭哧哧地想要爬起来却一直起不来，此时终于放弃了努力，乖乖地趴在地上。

　　一听到陶紫清叫他们，小道士们赶紧起身小跑着过来：“仙女姐姐，有何吩咐？”

　　听到这个称呼陶紫清就觉得浑身鸡皮疙瘩都要掉下来了，赶紧岔开了话题：“那黑狗血还有吗？”

　　小道士点头哈腰：“有！还有好几桶呢！”

　　要是能给“狐仙姐姐”做些事，或许“狐仙姐姐”就能饶了他们了，小道士们一脸的迫不及待。

　　陶紫清说道：“都给我抬过来。”

　　小道士们一边拎着装狗血的小桶，一边感叹着，时代不同了啊，如今的狐狸精不但不怕黑狗血，反而还主动热情的要黑狗血，如果不是陶紫清艺高人胆大，那就是黑狗血已经丧失了驱邪的功效了。

　　小道士们暗暗记在心里：以后做法事千万不要用黑狗血。

　　陶紫清看着半凝固状态的黑狗血，露出满意的神情。

　　二姨娘和五姨娘一脸迷惑，不知道陶紫清这次又要干什么。


第三十六章 想驱邪嘛，我帮你！

　　陶紫清小手一挥：“给我把这些狗血都泼到她们俩身上！”

　　“啊！？”小道士们和二姨娘同时发出尖叫声。

　　不过小道士们是惊讶的尖叫，二姨娘发出的则是恐惧和愤怒的尖叫。

　　沉默了半天的五姨娘吓得几步蹿到陶紫清身前：“七妹妹，七妹妹，都是二姐姐和我的不对，妹妹千万大人有大量……”

　　二姨娘还在妄图耍横：“呸！你是个什么东西！？我看谁敢听你的话，我看谁敢动我一根指头！”

　　陶紫清不说话，一双冷冷的眼睛缓缓转到小道士们的身上。

　　几个小道士被陶紫清看得身上的汗毛都立起来了，眼前这个可是法术高强的“狐仙姐姐”，要是不听她的吩咐，指不定自己要落到什么下场。

　　看看身后那个一直耀武扬威吹嘘自己法力如何高强的师父，此刻已经被陶紫清两下打趴下连话都说不出来，只能伏在地上扮死人。这些小道士掂了掂自己的斤两，觉得好道士不吃眼前亏，不管怎么先保证不要得罪了“狐仙姐姐”。

　　就算面前站着的是玉皇大帝，他们也得泼了。

　　一个胆子大一些的小道士将手中的黑狗血唰地泼了出去！

　　二姨娘还在破口大骂，冷不丁被泼了个正着，只觉得脸上身上全是黏糊糊的腥臭液体，连精心梳理的发髻都歪到一旁，变成软趴趴的一堆。

　　二姨娘这回是彻底震惊了，一丝恐惧冷不丁爬上了她的心头。

　　没想到，他们还真动手了……

　　有领头的就有跟风的，二姨娘还没等回过神来，又有两盆黑狗血泼了过去。

　　这回二姨娘彻底变成了“血”人，又腥又臭的狗血流进嘴里，她连骂都骂不出来了。

　　五姨娘见此情形，吓得心惊肉跳，见陶紫清没有一丝怜悯的意思，只好硬起头皮，从一旁的小道士手里抢过盆，一下子倒在自己身上！

　　这回轮到陶紫清疑惑了，真是奇哉怪也，见过狠的，没见过这么狠的，竟然能把这么恶心的东西自己动手泼在自己身上？五姨娘这是要搞哪样？

　　红褐色的粘稠液体顺着五姨娘身上的衣裙缓缓流了下来，五姨娘竭力忍住心头的烦恶，眼巴巴地看着陶紫清：“七妹妹，这样可以了么……”

　　自己动手泼，至少不用像二姨娘那样，一头一脸的黑狗血……

　　陶紫清撇撇嘴：“你这是要干什么？”

　　五姨娘一脸哭丧相：“我知道错了，求妹妹高抬贵手，就饶了我和二姐姐吧。”

　　陶紫清十分惊讶：“哟，五姐姐说的这是什么话？怎么叫让我饶了两位姐姐。刚刚可是两位姐姐亲口说的，请来道士法师来给咱们宁府驱邪，两位姐姐都这么尽心尽力了，我怎么能袖手旁观呢？我这样也是为了略尽绵力啊。”

　　一番话说得五姨娘哑口无言。

　　五姨娘一向认为自己牙尖嘴利，可是这个陶紫清，让她甘拜下风。

　　分明是陶紫清命人把狗血泼到她们身上的，此刻陶紫清却是一副大义凛然的样子，好像是帮了她们俩天大的忙。

　　陶紫清语重心长地给五姨娘解释：“二姐姐刚刚的话，五姐姐也是听到了的。夫人病了，二姐姐又掉进了湖里差点冻死，不管怎么说，咱们府里接二连三出了这么多坏事，去去邪气也好。你看这一个多月来，二姐姐又是受伤又是落水的，肯定是二姐姐身上邪气最重，我这才叫他们把狗血都泼到二姐姐身上去啊！你也知道，这黑狗血是很难得，很珍贵的，我为了救二姐姐，可是在所不惜啊……”

　　五姨娘彻底无语。

　　陶紫清满脸笑容，像是在介绍她们酒店里的招牌菜：“五姐姐要不要再来一点儿？”

　　五姨娘立刻拼命地摇头。

　　陶紫清故作可惜地看着五姨娘：“唉，本来我想多给二姐姐一点儿的，谁知道五姐姐却这么利索，自己给自己泼了一盆。虽然黑狗血很珍贵，可是量来咱们家里也不会弄不到，五姐姐何必抢二姐姐的风头……”

　　意思是，这盆黑狗血可是你自愿泼的，与旁人无关。

　　五姨娘哑巴吃黄连有苦说不出，只好勉强挤出一个笑容来，比哭还难看。

　　陶紫清大惊失色：“五姐姐这是怎么了？笑的这么诡异呢？难道是二姐姐身上的妖邪跑到了五姐姐身上？”陶紫清立刻回头吩咐小道士：“快，再去拿两盆黑狗血来！”

　　五姨娘马上竭尽全力露出正常的笑容，甚至还带着几分欢快：“没有没有！我很好！妹妹还是留着……留着吧。”

　　陶紫清赞赏加钦佩地看着五姨娘：“姐姐可真是体贴大度，知道二姐姐那里不够，就想把好东西都给二姐姐用，这样吧，剩下的黑狗血，就由五姐姐亲自来泼，也帮二姐姐去去邪气。五姐姐这样尊贵的人，二姐姐一定能借不少贵气。什么妖邪啊鬼怪啊，一定是手到擒来……”

　　陶紫清还在信口开河，五姨娘和二姨娘已是脑子里嗡嗡作响。

　　二姨娘大惊，什么，还要泼？自己这次真是比上次落水还倒霉！不过她知道，如果她再继续吼下去，指不定陶紫清还要出什么鬼主意。不如先闭上嘴不要再惹恼了陶紫清……

　　至少这一次，她没受什么皮肉之苦。

　　不过要是她在吵闹下去，就很难说了。

　　五姨娘更是郁闷，让她亲手泼二姨娘狗血？那二姨娘以后一定会和她反目成仇，自己想斗陶紫清就少了一个坚实的盟友。

　　而且刚才陶紫清揶揄着说她身份尊贵，分明就是影射二姨娘丫环出身，是个贱妾，而五姨娘是外府的小姐，怎么说也算是个良妾。谁不知道二姨娘嚣张跋扈，就是因为出身卑贱内心自卑，这才行事张扬，就是想争口气。可这个陶紫清却偏偏哪壶不开提哪壶，以后二姨娘和五姨娘定会势成水火。

　　不得不说，陶紫清这几句话说的实在是高明。

　　可是眼前的局势，分明已经掌握在陶紫清手中，五姨娘除了顺从，别无他法。

　　五姨娘颤抖着接过了小道士手中的盆，转身一步一步向二姨娘走去。


第三十七章 哪里来的恶鬼？

　　二姨娘透过被狗血粘住的睫毛，惊恐地看着五姨娘。

　　难道，她真的要听陶紫清的话？

　　二姨娘下意识地向后退去，口中喃喃地说着：“不要，你别过来……你……我……”

　　五姨娘走到二姨娘身边，颤抖的手哆嗦地更加厉害了，一个原因是二姨娘目前的模样实在是太狰狞了，浑身血污，一双眼睛还瞪得大大的，比冤死的鬼魂还恐怖；另一个原因是陶紫清在身后那双冷冷锐利的眼神，让她如芒刺在背，浑身都不舒服。

　　她知道，手里这盆狗血倒下去，她和二姨娘就再也不是一个阵营的了。

　　最后关头，五姨娘还是回头看了看陶紫清，带着最后一丝侥幸。她多么希望陶紫清能高喊一声：“住手！”然后就这么放过自己啊，但是——

　　陶紫清一副悠闲自在的样子，脸上的神情摆明了是要看好戏。

　　五姨娘深深吸了口气，手中的盆缓缓倾斜了下去。

　　半凝固的狗血慢慢地洒在了二姨娘的身上。

　　二姨娘几乎不相信眼前发生的一切，她一边闪躲着，一边尖叫道：“白荷，你给我滚开！你敢这么对我？看我回去怎么跟夫人说……”

　　五姨娘原本就是迫不得已，听二姨娘这嘴上不饶人的话语，心头火气也上来了，调整了一下手中的盆，余下的狗血都淋到了二姨娘的脸上！

　　二姨娘心不甘情不愿地闭上了嘴。她还没笨到要吃一嘴臭狗血的地步。

　　似乎花了很长的时间，一盆黑狗血才终于倒尽了。

　　一片沉寂中，陶紫清缓缓抬起双手，慢慢地鼓起掌来。

　　一群人惊愕地看向陶紫清。

　　陶紫清一脸的感动莫名：“五姐姐，你真的让我看到了什么叫姐妹情深。妹妹我真是自愧不如啊！为了能替二姐姐驱邪，五姐姐竟然亲手把这么污秽的东西倒到二姐姐身上！这是什么精神啊，太值得我们学习了！我真应该去禀告夫人，让夫人告诉其余的姐妹，都应该向五姐姐这么慷慨大方的人学习……”

　　五姨娘吓了一跳，手上的盆咣啷啷掉在了地上。

　　什么？陶紫清还要把这件事情告诉万芷月？

　　要是万芷月知道了这件事，那她就别想有好日子过了！要知道二姨娘从前可是万芷月贴身的丫环啊，是万芷月最信任的姨娘。

　　虽然五姨娘知道她已经得罪了二姨娘，可是她也是没办法啊，她还想等过一会儿陶紫清走了，她可以跟二姨娘好好陪个不是，或许这件事就揭过去了。没想到陶紫清这么狠，竟然直接就要去告诉万芷月……

　　不行，不能让万芷月知道！

　　五姨娘赶忙跑到陶紫清身边，竭力挤出满脸笑容来：“那个……七妹妹，夫人还病着，这件事……还是不要惊动夫人了……”

　　陶紫清夸张地睁大了眼睛：“不告诉夫人！？哎呀我的五姐姐，你可真是我比想象的还要高尚啊！做好事不留名，你真是学雷锋……”

　　陶紫清及时收住了话头，雷锋？雷锋的祖爷爷此刻还没出生吧？！

　　幸好五姨娘心慌意乱没听出来陶紫清在说什么，只是一心想着不能让万芷月知道这件事，还在苦苦求告着陶紫清：“妹妹，好妹妹，我知道错了。妹妹就饶了我们吧……”

　　陶紫清也觉得闹得够了，便拍了拍双手：“好吧，那这里就交给五姐姐了。”

　　五姨娘如逢大赦，恨不能赶紧把陶紫清这尊神送走，忙点头哈腰地做送客状：“妹妹慢走。”

　　陶紫清刚转过身去，就听见一个颤巍巍的声音：“慢着！”

　　五姨娘此时真是想哭的心都有了，这又是哪位啊？还嫌不够乱是怎么着！

　　陶紫清也觉得很好奇，便转过头去，只见方才在地上装死半天的那个道士，晃晃悠悠地又站起来了。

　　几个小道士赶紧冲上去扶住他，心急火燎地叫道：“师父，师父您没事吧？”

　　那道士正了正刚才被陶紫清揪乱了的发髻，一双眼珠半天才对上焦：“狐狸精！哪里跑……”

　　陶紫清蹙着眉头，无奈地笑。

　　这道士虽然法术不太高明，但是平心而论，从体质上来讲还真是一只打不死的小强。

　　那道士扶着一个小道士的肩头，扎挣了半天终于站了起来：“只要我还有一口气在，就饶不过你们这些淫狐鼠辈……”

　　小道士们惊恐地看着陶紫清越来越黑的脸，低声却焦灼地说道：“师父，别说了。您……您斗不过她的……”

　　那道士呸了一口，揉了揉又肿又胀的脸颊，含糊不清地说道：“本仙一世英名，怎可毁在狐狸精的手中！？拿剑来！”

　　二姨娘像是看见了救星，赶紧向着道士连滚带爬，蹭到他身边：“法师，您可要大显神威啊！我们可全都指望着您啦！法师……神仙！求求您快收了她吧！”

　　那道士定了定神，视线落在了脚下的二姨娘身上。

　　这一看不要紧，道士险些被吓得摔倒在地。

　　这是什么东西啊，满身满脸的血，一双眼睛却是直勾勾地盯着他，似乎想要从他身上剜下来几块肉。

　　不怪道士胆子小，主要是二姨娘目前的形象实在是让人不敢恭维。

　　道士下意识地怒吼出声，做出防备的姿态：“呔！哪里来的恶鬼？敢在本仙头上动土？先吃本仙一剑！”

　　二姨娘又惊又吓，声音都带着哭腔：“法师，是我啊，我不是鬼……”

　　话音未落，道士一剑刺向了二姨娘的肩膀。

　　二姨娘吃痛狂呼，反手抓住了道士的衣袖，破口大骂起来：“你是什么狗屁道士？连人和鬼都分不清！连我都敢伤！？”

　　道士见二姨娘反抗，心里一惊，只觉得这个恶鬼道行匪浅，看来不好对付，想要抽身离去，袖子却又被二姨娘拽得死死的，一着急就上手去推二姨娘。


第三十八章 胎气不稳

　　二姨娘哪肯放手，她本想陷害陶紫清，没想到自己却变成了这副模样。陶紫清她是对付不了了，可是连这个道士都敢欺负她！？她的泼辣劲顿时来了，抓住道士就把他拉倒在地，双手没头没脑地向道士又挠又抓：“我打死你！打死你……”

　　陶紫清看着二姨娘和道士在地上滚做一团，身上的血迹沾满了地上的泥土，又臭又脏，众人都躲得远远的，没闲心去拉开她们。

　　陶紫清笑眯眯地看着五姨娘：“你也听到了吧？连二姐姐都亲口说这个神棍连人和鬼都分不清，所以……”陶紫清拍了拍身上并不存在的尘土，“你看我像狐狸精吗？”

　　五姨娘拼命地摇头，赔着笑脸：“没有！绝对不像！”

　　陶紫清满意地点了点头，露出孺子可教的笑容，大大方方地离开了。

　　身后的二姨娘还在发疯一般地撕扯着道士，那几个小道士怕陶紫清，可并不怕二姨娘，眼看师父脸上左一道右一道地被挠开了花，赶紧上前拉开了两人。

　　五姨娘送走了陶紫清，已经再也没有心情管这些事了，垂头丧气地走了。

　　那道士好容易挣脱了二姨娘，扶了扶头上的木簪，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　他也太倒霉了吧，不就是装神弄鬼骗点钱花花吗？至于挨这么多次打吗？！

　　两边的脸颊都高高地肿起来不说，连身上这件新做的道袍都被撕扯地破破烂烂的，还沾满了又腥又臭的黑狗血，只怕想缝补也缝补不好了。

　　五姨娘走了，二姨娘又状如疯虎，看来这次自己真是赔了夫人又折兵，连在徒弟面前的威风都没了。

　　那道士气呼呼地带着小道士们走了。

　　只留下一个披头散发的二姨娘，她看着空空荡荡的四周，以及乱七八糟的现场，朝天发出愤怒的嘶吼：“陶紫清，我和你不共戴天！！！”

　　陶紫清早已听不到二姨娘的声音了，此时她带着桐花，正要回到月临阁。

　　在陶紫清收拾二姨娘她们的时候，桐花已经把脸上的血迹都擦干净了，只是身上的衣服还没换，上面沾满了黑褐色的狗血，已经凝固了。

　　陶紫清看着桐花，不禁有些心疼：“你没事吧？”

　　桐花的脸上绽放出一个大大的笑容：“多谢小姐，我没事。”

　　刚被泼了一盆黑狗血的时候，桐花十分委屈，但是看着陶紫清把二姨娘和五姨娘收拾得服服帖帖，她就觉得解气多了。

　　陶紫清真厉害！

　　看着桐花欣喜雀跃的样子，陶紫清不由得也笑了，揉了揉桐花的脑袋：“傻丫头，咱们快回去吧，让碧桃给你打水来洗洗。”

　　※※※

　　老夫人饶有兴趣地听着大姨娘一五一十地将白日里发生的事说了。

　　“她真的把那个什么道士打倒了？”老夫人有些不敢相信，再怎么说那道士也是个大男人，怎么三下五除二就被陶紫清放倒了。

　　大姨娘点点头：“小丫环亲眼看见的，说七姨娘两脚就把那个道士踢得再也爬不起来了。”

　　看不出来，陶紫清看着娇娇弱弱的一个女孩子家，竟然身手如此了得。

　　老夫人缓缓地吹着茶盏中的茶叶：“再怎么说也是陶将军的女儿，将门虎女，会几下拳脚也不算得什么。”

　　轻轻一句话，就把陶紫清暴打神棍的事情揭了过去。

　　大姨娘心头微动，看来，老夫人是想护着陶紫清。

　　那处院落已经是七零八落，二姨娘上次的伤病刚刚痊愈这次又受了伤，外头的道士被陶紫清暴打了一顿，指不定出去要怎么诋毁宁府的声誉……

　　陶紫清闯出这么大的祸，老夫人竟然连句重话都不说。

　　二姨娘若是知道了，指不定还要怎么哭闹呢。

　　大姨娘心里思量着，脸上却是不动声色。

　　老夫人转移了话题：“媳妇的病怎么样了？”

　　万芷月病了好一阵儿了，房里的事情一概不管，否则二姨娘和五姨娘怎么会这样猖狂。

　　大姨娘说道：“还是不肯叫我们进去看视，只有六妹妹每日在夫人身旁侍药。”

　　老夫人冷冷地哼了一声，没说话。

　　宁风扬房里的几个小妾闹出这么大的动静来，万芷月还是不声不响，这个主母未免也太失职了。虽然是有病在身，难道就一点儿风声都没听到？只怕又是在躲清闲。

　　大姨娘知道老夫人对万芷月不满，于是也不再说话。

　　老夫人沉默了一会儿，决定还是不在大姨娘面前说万芷月什么话，毕竟万芷月还是房里的正室，要在大姨娘面前给她留几分颜面。

　　老夫人说道：“老三呢？这几天怎么样了？”

　　大姨娘脸上露出迟疑的神情。

　　老夫人敏锐地发觉到了大姨娘瞬间的沉默：“怎么了？”

　　大姨娘只得说道：“老夫人先别着急，奴婢听人说，三妹妹这几日身子不大舒坦。已找了郎中和稳婆进来看视了，不过……”

　　老夫人着急起来：“到底怎么样？”

　　毕竟是宁致远的孩子，老夫人的孙子，老夫人心里自然十分焦灼。

　　大姨娘说道：“也没看出什么来，郎中只说是胎气不稳，要好生静养。”

　　老夫人蹙着眉头：“个个都不让人省心！你回去给她说，就说是我吩咐的，这女人怀了孩子，头三个月最是要紧，叫她哪里也不准去，每日好好在房里养着！”

　　大姨娘答应着，又说了几句话，才退了出去。

　　大姨娘没在老夫人面前说，其实大姨娘自己也猜到三姨娘胎气不稳是什么缘故。三姨娘自从怀了身孕，顿时趾高气扬起来，成日挑三拣四，东西不可口就摔碗摔盆，衣服稍不如意就扯烂了丢掉。还成日去几个姨娘房里显摆，这样折腾下去，胎儿自然不稳。

　　但愿三姨娘能听老夫人的话，好好安心养胎才好。

　　大姨娘思量着，向三姨娘房里走去。


第三十九章 夫人，要给我做主啊！

　　二姨娘回房换了衣裳，又重新梳了头发，就匆匆向上房去了。

　　虽然整理了一番，她的模样仍然十分狼狈，用了无数的皂粉却仍然去不掉身上的腥臭，光滑柔顺的头发也失去了光泽，还在与道士的厮打中被扯掉了好几绺，梳什么发式也遮挡不住。脸颊和身上还有好几处大大小小的伤痕。

　　一向以自己容貌为骄傲的二姨娘揽镜自照，怒火中烧。她怎么就能接二连三地折在陶紫清手里呢？太让她窝火了。

　　不行，这事不算完，她决定要去万芷月前讨个公道。

　　万芷月刚放下药碗，就听见小丫环说道：“夫人，二姨娘来了。”

　　二姨娘进屋先低声下气地行了礼，又问道：“夫人今日可好些了么？”

　　二姨娘刚走到床边，万芷月就蹙起了眉头。

　　虽然成日被药碗熏着，让她鼻子越来越不敏感，但是她仍然能闻到二姨娘身上传来的令人欲呕的味道。

　　万芷月下意识地挥动着手示意二姨娘不要靠近：“这是什么味道？”

　　二姨娘脸红得比火烧还厉害，支支吾吾地说道：“夫人，这事不怪奴婢啊，都是那个陶紫清害奴婢变成了这个样子！”

　　万芷月一听到陶紫清的名字就头大，宁风扬宠着她也就算了，竟然连汤药都不让她喝，这不是明摆着跟自己叫板吗？偏偏她又病着，想收拾陶紫清也是力不从心。

　　万芷月疲惫地揉了揉眉头：“又怎么了？”

　　二姨娘憋了半天的火气，这会儿终于逮着机会，竹筒倒豆子一般地噼里啪啦地说了出来：“……夫人，如今也只有您能管管她了！您是不知道，这段日子您病着，那个狐狸精也不知使了什么招数，把侯爷和老夫人都迷得团团转！奴婢也是实在看不下去了，这才想给她点儿教训，谁知这个不要脸的竟然还把奴婢害成了这样！夫人，您可要为奴婢做主啊……”

　　万芷月被二姨娘连哭带喊地弄得头更加疼了：“行了行了，你说得这都是什么跟什么啊？”

　　二姨娘抽泣着说道：“奴婢见夫人病着，想服侍夫人又找不到机会，就从外头请了法师来驱邪，想让夫人早日康复。谁知那个陶紫清，不但不帮忙，还去法事上捣乱！夫人，您说她是不是成心想咒夫人……”

　　万芷月厉声喝道：“行了！”

　　二姨娘吓了一跳，虚伪的号哭声也立刻停了下来。

　　也不怪万芷月生气，二姨娘也太没有眼色了，难道当她万芷月是个傻子吗？连二姨娘都知道老夫人和宁风扬都向着陶紫清，万芷月自然比她更清楚。不过万芷月可不像二姨娘那么傻，尽往陶紫清的枪口上撞。万芷月这段时间来虽然是养病，府里的动向她可是一清二楚。如果说要迷惑宁风扬只能靠美色的话，那老夫人呢？能让老夫人都向着她说话，这个陶紫清手段不小。

　　所以，万芷月已经把陶紫清当成了自己的头号敌人。

　　至于二姨娘，万芷月简直是懒得理她。二姨娘有几斤几两，她万芷月还不知道？二姨娘可是从小就服侍万芷月的，她那点小心思，万芷月比谁看得都清楚。想争宠，万芷月不管她，可是要是想利用万芷月，那二姨娘可是打错了算盘了。

　　二姨娘竟然还没皮没脸的来说做法事是为了给万芷月驱邪，简直是天大的笑话。还说什么看万芷月病了，想服侍又找不到机会。二姨娘这次可是玩大了，想骗过万芷月，让万芷月替她出手对付陶紫清，她可真是不知死活。

　　自以为有点儿小聪明就想利用主子的奴婢，真是愚蠢透顶。

　　万芷月自然要对付陶紫清，但是，不会是因为她二姨娘。

　　二姨娘看着万芷月森冷的眼神，吓得噤若寒蝉。

　　她一定是被陶紫清气糊涂了，竟然连考虑都没考虑就来找万芷月，还噼里啪啦说了一大堆乱七八糟的话。

　　看来自己这次是要聪明反被聪明误了。

　　万芷月冷冷地笑：“你也不用这么着急，有的人是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　看着万芷月的神情，二姨娘这才稍稍放下心来。

　　她就知道万芷月不会袖手旁观的，只是等了这么久还不见万芷月的动静，二姨娘心里是有些等不及了，而今天的事，就是个导火索。

　　万芷月从来都不是好欺负的人，万家费尽心机才攀上了晋阳侯府的亲事，万芷月自然要竭尽全力保住自己的位置和万家的利益。

　　这一点，二姨娘比谁都清楚。

　　春梅扶着万芷月缓缓躺下，万芷月说道：“你回去等着吧，别的事情不用你管了。这几天先养好伤，要不然凭你现在的模样，就算是陶紫清没了，侯爷也不会多看你一眼。”

　　一句话说得二姨娘脸上一阵红一阵白，讪讪地退了出去。

　　房间里燃着袅袅的安息香，万芷月闭上眼睛，嘴角划起一道阴冷的笑容。

　　最好的时机，就快到了。


第四十章 拈酸吃醋的是谁？

　　“姑娘，姑娘等等！”碧桃刚从厨房里出来，就听到有人在叫她。

　　碧桃回头一看，认得是万芷月房里的大丫环春柳，便停下了脚步：“姐姐有什么吩咐？”

　　春柳一脸笑容，亲热地拉起碧桃的手：“自从夫人让姑娘去服侍七姨娘，咱们姐妹可有好一阵儿没见了。”

　　碧桃有些摸不着头脑，春柳是服侍万芷月的一等丫环，而碧桃在万芷月房里只是个二等丫环，春柳仗着身份高一等，一向瞧不起她们这些二等丫环和小丫环，怎么今天却忽然说这些久别重逢的话语来了。

　　不过人家既然一张热脸贴上来了，碧桃总不好还给春柳一个冷屁股，只好也附和着笑笑：“多谢姐姐记挂着。”

　　春柳似乎一点儿都没注意到碧桃的不自然，仍是一副“姐俩好”的亲切笑脸：“姑娘近来可好？七姨娘可好？”

　　碧桃敷衍着点点头：“都好。”

　　说实话，春柳突如其来的热情让碧桃很不适应。

　　春柳攥着碧桃的手就是不肯松开：“好容易见到了你，这回你可得陪我好好说会儿话。日子越来越冷了，姑娘可要多穿点儿衣裳，小心冻得生病了。现下七姨娘身边只有你和那个什么花的两个丫环，是不是很累啊？回头我跟夫人说说，请夫人再拨些人手给你们……”

　　碧桃只觉得脑子嗡嗡直响，春柳就像个特大号苍蝇，围着她一个劲打转。

　　碧桃举了举手中的瓦罐：“七姨娘叫我来取东西呢，我得趁热赶紧送回去。”

　　言下之意就是，有事快说，没事的话就不要耽误我做事。

　　春柳可没觉得自己在耽误碧桃的时间，私下里，她也巴不得赶紧完成夫人交待的差事。

　　于是春柳就笑道：“那我陪着妹妹送回去，路上咱们也好说话。”

　　碧桃不解地看着春柳：“夫人那里不用姐姐当差吗？”

　　春柳怎么说也是万芷月身边的大丫环，怎么会这么闲得找她来扯闲话。

　　春柳一怔，立刻笑道：“我也是忙里偷闲罢了，我这不是想妹妹嘛，所以才想跟妹妹说会儿话……”

　　暗地里却提高了警惕，这个碧桃从前在万芷月房里也没觉得多么聪明伶俐，怎么跟了陶紫清才一个多月的功夫，就学的这么厉害了？

　　真是有其主必有其仆。

　　看来今天的差事还真不一定能办得成，她得使尽浑身解数才行。

　　碧桃却觉得鸡皮疙瘩都要掉下来了，才说了几句话，她就从“姑娘”升级到了“妹妹”。

　　要是她再不答应，春柳只怕就要叫“妈”了。

　　碧桃只好提着瓦罐，任由春柳在她身边絮絮叨叨地说着话。

　　春柳眼珠子一转，就说起如今府里下人最喜欢探讨的话题来：“妹妹住得远，还不知道吧，三姨娘都快把咱们府里闹翻天了呢。刚怀了身子就张狂成这样，要是真生下了小公子，那不得飞到天上去啊……妹妹你看，三姨娘怀的是男还是女？”

　　碧桃一头黑线：“我也不是稳婆，哪里看得出来男女？”

　　话语里已有了些许的不耐烦。

　　春柳心里暗骂：小蹄子，要不是有事用得着你，我才懒得理你呢！

　　脸上却还得装出笑脸来：“要我说啊，只要不是男孩，是什么都好。”

　　碧桃觉得春柳似乎居心不良，便没有搭茬。

　　三姨娘虽然行事张狂了点儿，但是肚子的孩子毕竟是无辜，春柳怎么好红口白牙地咒三姨娘？碧桃觉得春柳真是越来越没有分寸了。

　　不过春柳是万芷月的丫环，万芷月小产还没痊愈，春柳为主子着想，自然不愿意三姨娘生下男孩。

　　碧桃觉得这些事情跟她和陶紫清都没什么关系，所以闭上了嘴巴不说话，决定不趟这个浑水。

　　春柳看着碧桃抿得紧紧的嘴唇，心里头暗暗骂道：这丫头还真是越来越聪明了。

　　不该说的话一句不说，连敷衍都不肯敷衍。

　　春柳只好自说自话：“现在府里的下人啊，说什么的都有！有的说三姨娘的孩子保不住……”迎上碧桃带着蔑视和厌恶的表情，春柳忙加了一句“……这话可不是我说的。”

　　碧桃转过脸，似乎在专心看路。

　　春柳继续说道：“……还有的说三姨娘眼看就要一步登天了。哎呀，妹妹是不知道啊，最近三姨娘的院子里可热闹了，送礼的，献殷勤的，天天挤了一大院子。要不是老夫人前儿发了话，说三姨娘要静养，这些人只怕都要住在三姨娘的院子里了！”

　　碧桃听了这话也颇觉无奈，逢高踩低向来是这些大户人家里司空见惯的事，不过三姨娘只是怀了身子，这些人就争先恐后地献殷勤，也太迫不及待了些。

　　三姨娘这般张狂，也不顾虑一下万芷月和其他姨娘的心思，只怕以后若是孩子出了什么岔子，三姨娘也保不住。

　　登高必跌重，三姨娘怎么就不明白这个道理。

　　春柳见碧桃似乎在听自己的话，心头一喜，又说道：“几位姨娘也都去看过三姨娘了，毕竟都是姐妹嘛，这点儿脸面还是要给的。听说大姨娘还给三姨娘送了不少补品呢。要我说啊，府里的姨娘们还都是难得的和气，妹妹没看见别的府里，姨娘丫头们为了争宠，打得鸡飞狗跳的。还好咱们府里没有这些乱七八糟的事，要是为了拈酸吃醋，岂不是丢尽了自己的脸面？就是让老夫人、侯爷和夫人知道了，也是失了自己的本分。所以我说啊，要是明事理的，早就该去看看三姨娘，哪怕略坐坐，尽到心意了也就罢了，毕竟都是一家人，以后低头不见抬头见的，也不至于太尴尬太疏远了。”

　　碧桃听出了春柳的画外音。

　　陶紫清还没去看过三姨娘呢，春柳这话明里暗里说的拈酸吃醋之人就是陶紫清。

　　这话说的，陶紫清是不愿意跟那些姨娘多来往，让春柳说出来倒成了陶紫清是小肚鸡肠，嫉恨三姨娘才不肯去了。

　　碧桃的脸冷了下来。

　　春柳知道碧桃听进去了自己的话，脸上的笑容越来越灿烂了。

　　该说的话她已经带到，以后就碧桃要怎么跟陶紫清说了。

　　东拉西扯了几句，眼看着快到月临阁了，春柳便和碧桃分了手。


第四十一章 怀柔政策

　　碧桃将刚才春柳说的话一五一十地告诉了陶紫清。

　　陶紫清很是奇怪。春柳不会无缘无故地向碧桃说这些话，应该是有所企图才特意点拨碧桃的。

　　那么就是说，这话的意思是要碧桃透露给陶紫清一个意思：陶紫清应该去看看三姨娘。

　　春柳自然不会无缘无故地管这个闲事，那就是受了万芷月的指使才来的。

　　可是陶紫清进府没几天就开始闭门不出，专心养病的万芷月，怎么忽然管起这些事来。

　　陶紫清记得没错的话，宁府里的下人可没说过万芷月还有协调各个姨娘关系的这个爱好。

　　那陶紫清就奇怪了，她去不去看三姨娘是她的事，为什么万芷月会忽然关心起这些姨娘之间的关系来？

　　按照陶紫清的理解，这些古代的正室妾室什么的不是一个个都闲来没事你踩我我踩你的吗？在宁府如今的情况下，万芷月应该很乐意看到陶紫清和三姨娘两人掐得你死我活的才好，又怎么会大发善心地暗示陶紫清去探望三姨娘呢？

　　难道万芷月真的这么善良大方温柔可爱，竟然不计前嫌地指引陶紫清如何与众位姨娘相处融洽，在宁府好好生活下去吗？

　　陶紫清很是费解。

　　碧桃和桐花也是想不通，主仆三人坐在房里大眼瞪小眼，均是一脸的迷惑。

　　碧桃觉得此事有点不对劲，却又说不出是哪里不对劲，只是凭着自己在宁府多年的生活经验和对万芷月的了解，才觉得这事透着蹊跷。

　　是不是她们想得太复杂了？或许只是很单纯的，万芷月不过是想要陶紫清和三姨娘相安无事，是她们东想西想地把简单的事情复杂化了。

　　可是在这种环境里，不由得陶紫清不深想一层。否则一步走错，她苦心经营的现状就可不保了。

　　桐花毕竟是年纪小，想得倒也简单：“小姐，奴婢私下觉得，可能是小姐进府这些天来，出了几件大事，夫人觉得小姐锋芒太过，这才想要小姐和三姨娘化栏杆为玉帛。”

　　陶紫清一愣，转念才明白桐花说的是化干戈为玉帛，顿时扑哧一笑：“你呀，不懂就别乱甩词儿，免得出去丢人。”

　　桐花不好意思地挠挠头：“以后小姐得了空儿，多教教奴婢读书认字吧。”

　　陶紫清的思路却顺着刚才桐花的话想了下去。

　　难道万芷月是想玩怀柔政策？

　　这也难说，如今陶紫清与二姨娘已经是水火不容，宁府上下都知道这一点，可是偏偏老夫人又很喜欢陶紫清，而二姨娘又是万芷月的人。

　　虽然陶紫清和二姨娘论身份不过是两个姨娘，可是在她们身后撑腰的，可是老夫人和万芷月啊，宁府的三大主子中的两个人。

　　所以，万芷月既不能动陶紫清，老夫人也不便惩治二姨娘。

　　这就是一种无形的势力制衡。

　　万芷月一定也是想到了这一点，这才想通过春柳的话来点醒陶紫清，想来凭陶紫清的智慧，很容易明白万芷月的意思。

　　万芷月的意思就是：府里最近也被你闹得差不多啦，要不你看看情况，见好就收吧，去看看三姨娘，表明一下你的立场。大家都是宁风扬的女人，低头不见抬头见的，何必搞得这么僵呢……

　　陶紫清疲惫的扶住了额头。

　　这些女人还真是很擅长把简单的事情复杂化啊！

　　不过陶紫清也不得不承认，虽然她不怕别人来找她的麻烦，但是她心里其实也很希望有一个宁静的生活氛围。

　　至少不必天天担心和府里的几个姨娘斗来斗去吧，明枪易躲暗箭难防，就算她躲得过一百次，还有一百零一次。

　　冤冤相报何时了啊，陶紫清也觉得身心俱疲。

　　既然万芷月给了她一个台阶，不如她就走下去试试。

　　如果真的能够和睦共处，当然是皆大欢喜。

　　陶紫清想到这里，就叫来碧桃：“咱们去看看三姨娘吧。”

　　碧桃很是诧异：“姨娘，您是认真的？”

　　陶紫清翻了翻白眼，难道她的民众形象就那么不堪吗？就连再正常不过的串个门，都被丫环认为是奇闻怪事。

　　还是她只有摆出叉着腰骂街的泼妇样，她们才认为她是正常的？

　　碧桃看着陶紫清复杂的脸色，觉得此时还是不要惹陶紫清才好，于是赶紧说道：“那奴婢去准备点儿礼物。”

　　陶紫清顿时头大。

　　还要礼物？

　　摸了摸口袋里寥寥无几的银两，陶紫清挤出一个笑容来：“能不能……不带礼物？”

　　碧桃十分吃惊：“那怎么行呢？三姨娘如今风头正盛，要是姨娘空着手去，只怕……”

　　只怕会让人以为陶紫清看不起三姨娘吧？

　　唉，也是啊，哪有看孕妇还空着手去的，哪怕拿两个鸡蛋也是一点儿心意啊。

　　陶紫清一向是这样，要不然就不做，要是做就做好。

　　既然决定了要去探望三姨娘，那就尽量做到礼数周到吧，免得让最近正在闹妊娠反应心情极度暴躁的三姨娘又鸡蛋里挑出骨头来。

　　虽然有一阵儿没见到三姨娘了，可是陶紫清很清楚，如今的三姨娘是个炸药桶，点火就着。

　　桐花自告奋勇地说道：“小姐别担心了，礼物的事情就让奴婢去准备吧。”

　　自从上次被陶紫清请客喝酒以后，府里的下人对月临阁的丫环都很亲热，桐花年纪小又懂事，那些丫环婆子和她关系都不错，弄点儿水果礼物什么的应该不成问题。

　　陶紫清点点头：“行，那你去吧。”


第四十二章 改变不了就接受吧

　　桐花出了院子就去了厨房。

　　“哎哟，这不是桐花姑娘嘛，你怎么来啦？”刚进院子就有满脸笑容的婆子上前热络地打招呼。

　　陶紫清多次战胜不得人心的二姨娘，府里那些受过二姨娘鸟气的下人们都觉得陶紫清很是为民除害，再加上认定了如今陶紫清很是得老夫人和宁风扬的喜爱，所以月临阁的两个丫环走到哪里都有人笼络巴结。

　　桐花打量了一下眼前的婆子，有几分面熟，却又一时想不起是在哪里见过。也不怪桐花记性不好，晋阳侯府实在是太大了，各房的丫环婆子没有一百个也有八十个，哪能个个儿都认得清楚。平日里见面的也就是各房有些头脸的下人罢了。

　　不过人家这么自来熟地跟桐花打招呼，桐花总不能直接摆出一副“我们很熟吗”的冷脸，就客气地笑了笑：“妈妈好，我们姨娘要准备些吃食，不知道厨房这里方便不方便？”

　　那婆子大概也就是个粗使婆子，听桐花张口叫她妈妈，一张老脸都笑得菊花盛开了：“姑娘怎么这样客气？七姨娘想要什么，只要递个话就成了，还让姑娘亲自跑一趟。姑娘快进来坐，庄子上刚送来捂好的柿子，姑娘先尝尝。”

　　桐花的头摇得像拨浪鼓：“这怎么成？主子还没吃上呢，咱们哪能先吃了。”

　　婆子虚打了自己一个嘴巴，陪笑道：“是我不懂规矩了，那姑娘进来喝杯茶暖暖身子。”

　　桐花说道：“姨娘那里还有事呢，我先回去了，改日再吃吧。劳烦妈妈预备些糕点，七姨娘要送人呢。最好快点儿送去。”

　　婆子满脸堆笑地送桐花出了院子：“姑娘放心，我们一定赶着做出来。”

　　桐花这才放心地走了。

　　刚用过了午饭，厨房就打发小丫环送来一个食盒：“这是早间桐花姑娘叫厨房准备的糕点，请七姨娘看看，可还缺什么？”

　　陶紫清打开盒盖，五色食盒里放着五色糕点，红绿相间的十分好看，做工也精致。

　　陶紫清满意地点点头：“挺好的。碧桃，赏她们两百个钱。”

　　小丫环急忙摆手：“七姨娘说这话可是折煞我们了，要是别的房头吩咐打赏也就罢了，这次奴婢来给七姨娘送东西，我们妈妈可是千叮咛万嘱咐，一定不准奴婢领七姨娘的赏呢。还说上次七姨娘摆酒的情分还没还，这些糕点又算得什么？要是姨娘给了奴婢赏，回去妈妈不打断奴婢的腿才怪。”

　　一番话说得陶紫清等人都笑了。

　　碧桃说道：“这小丫头好一张乖觉的嘴，难怪你们妈妈特意打发了你来。”

　　小丫环笑嘻嘻地说道：“也不是奴婢的嘴巧，知道要来给七姨娘送东西，大家都抢着来呢，就是想跟七姨娘多亲近亲近。”

　　陶紫清让桐花给这小丫环包了两块糕：“赏钱你不要，那就吃两块糕吧，甜甜你这张巧嘴。”

　　小丫环欢天喜地地谢过了，出了月临阁。

　　碧桃笑道：“姨娘还要甜甜她的嘴？再甜只怕就要齁着了。”

　　陶紫清也笑，将手旁的食盒推给碧桃：“先放在一旁，咱们收拾收拾就去看三姨娘。”

　　碧桃给陶紫清化了个淡淡的妆容，陶紫清对镜自照，很是满意。

　　毕竟不是去选美，既然是打算与三姨娘打好关系，就不要浓妆艳抹的，也好显得她很有和谈的诚意。

　　至于三姨娘有没有接受她这份诚意，那就是三姨娘的事了。

　　陶紫清放下了镜子，她该做的都已经做了，如今只有尽人力，听天命了。

　　谁让她无可奈何地穿越到了这个莫名其妙的朝代，又强行安排了这么一个让人郁闷的身份，陶紫清所做的一切，也不过只是想要挣扎求生而已。

　　真的，如果她可以选择，她对与N个女人共享一个老公真的一点儿兴趣都没有。

　　陶紫清想起酒醉那天的事情，该死的，她竟然什么都不记得了。在现代还自逞酒量惊人的她，怎么来到古代就这么容易醉了呢？是这个身体体质不行，还是古代的酒更加醇厚正宗？不管是什么原因，她一直珍藏的清白竟然就这么稀里糊涂地给了宁风扬……

　　想到这一点她就又是窝火又是愤恨。

　　而且宁风扬自从那一晚以后，居然就跟消失了一样，基本难以看到他的踪影。

　　什么意思嘛，就算是对她的“技术”不满意，也不至于表现得这么明显吧！太伤人自尊心了。

　　陶紫清撅起了嘴巴，幻想着把宁风扬大卸八块的场面，心底才涌起了一阵狠狠的快意。

　　不过这种事情也就只能想想罢了，以她的身手，又怎么可能打得过宁风扬。

　　陶紫清心里YY的痛快消失了。

　　事已至此，陶紫清除了接受命运安排又能怎么办？来到古代似乎更加激发了她体内潜在的求生本能，或许也与她一直的人生哲学有关。

　　改变不了的事情，就努力接受吧。

　　碧桃看着陶紫清怔怔的神情，试探地唤道：“姨娘？”

　　陶紫清深深地吸了口气，放下了镜子：“走吧，去看看三姨娘。”

　　陶紫清带着碧桃出了月临阁。


第四十三章 姐不是你的小浣熊

　　三姨娘慵懒地倚在湘妃榻上，白嫩的手指拈起了一颗蜜饯，放在嘴里，压根就没看陶紫清一眼。

　　陶紫清示意碧桃把食盒放到桌子上：“三姐姐进来可好？”

　　三姨娘媚眼扫了过去，见只是个小小的食盒，不由得嗤之以鼻。

　　要不怎么说陶紫清穷酸呢，连份像样的礼物都拿不出来，只会去厨房里弄些点心来糊弄她。

　　不过也难怪，陶紫清刚进府才几天啊，囊中羞涩也是难免，能拿来这些糕点，已经是不容易了呢。

　　三姨娘想起府里的传言，说什么宁风扬有多么喜欢陶紫清，开玩笑，就眼前这个瘦瘦弱弱的小丫头，怎么讨得了宁风扬的欢心。

　　看她连礼物都拿不出来就知道了，这个陶紫清不过是虚有其名。

　　至于头一次见面陶紫清揍了二姨娘的事情嘛，也不过是因为陶紫清初生牛犊不怕虎，这才镇住了二姨娘，以后的事，那只能怪二姨娘倒霉了，要不然怎么几次三番都是二姨娘受伤出丑啊，别的人怎么就好好的？

　　真是点儿背不能怨社会，点不好不能怨领导啊。

　　三姨娘又拿了颗蜜饯，闭上眼睛舒舒服服地享受着美味。左手有意无意地放在了自己的肚子上。

　　现在宁府阖府上下的人都在讨好她，就连老夫人都发了话，要好好照看她。一个区区的七姨娘，她都懒得理。

　　陶紫清冷眼看着，漆黑明亮的眼睛微微眯缝了起来。

　　看来，自己想要“化栏杆为玉帛”，还真是异想天开。

　　看三姨娘那副小人得志的样子，陶紫清就有一种转身离开的冲动。

　　有的人就是这样，你越给她脸，她就越不知道天有多高，地有多厚。

　　三姨娘一副自得其乐的样子，陶紫清觉得自己来的决定实在是个错误。

　　姐不是你的小浣熊，玩不出你的其乐无穷。

　　好，那姐就走，省得咱们俩彼此看着都碍眼。

　　陶紫清起身就走，连话都懒得说一句。

　　她这么一走，三姨娘反而愣住了。

　　陶紫清不是来讨好自己的么，这么就走了算什么意思？

　　看来这个小姑娘还真的很有个性啊。

　　三姨娘也听说陶紫清最近很得老夫人的欢心，就凭这一点，三姨娘也不能让陶紫清就这么走了，要不然以后梁子不就结大了？

　　想想自己也有不对的地方，人家陶紫清诚心诚意放低姿态来了，三姨娘竟然连话都不说一句，陶紫清又怎么下得了台呢？

　　人要脸，树要皮。三姨娘觉得自己的确是有点太不给陶紫清面子了。

　　三姨娘清了清嗓子，恰到好处地说道：“七妹妹请留步。”

　　陶紫清回头看着三姨娘，干嘛，还想让两人继续都不痛快着互相碍眼？

　　三姨娘被陶紫清冷冷的眼神吓了一跳，语气不自觉地就放软了：“七妹妹请坐。”

　　陶紫清心里切了一声，看来这人还真不能惯啊，有人就是把自己当成了环保袋，一个劲地装啊装啊装的。

　　陶紫清有些不情愿地坐了下来，毕竟她是抱着和平万岁的态度来了，先听听三姨娘要说什么吧。

　　三姨娘叫小丫环来泡茶，说道：“七妹妹最近还好吧？”

　　陶紫清点点头，脸色也缓和了些：“我还好，倒是你，该多保重身子才是。”

　　三姨娘见陶紫清还有心情和她闲话，这才放下心来。有二姨娘的前车之鉴，她可不想把陶紫清培养成自己的敌人。

　　事实证明，在深宅大院里，最好不要树立虎一样的敌人，尤其是在自己身边还站着一群猪一样的队友的时候……

　　三姨娘心里这个憋屈啊，哪个来看自己的人不是提着礼物陪着笑脸，偏偏这个陶紫清她面上不敢得罪，反而还要赔给她笑脸。

　　这是什么世道啊，要知道怀着身孕的人可是她啊！要玩烦躁的不都应该是孕妇吗？

　　可是这个陶紫清却是一脸别惹我的表情，三姨娘只好就当自己的房里进了一个活阎王。

　　反正是虚与委蛇，熬过了这一会儿也就算了，陶紫清总不能还住在自己房里。

　　两个人你不情我不愿地东拉西扯了一会儿，陶紫清就起身告辞：“那三姐姐就好生养着吧，我先走了。”

　　三姨娘心里大大地松了口气，脸上却还装出不舍的样子：“七妹妹不再多坐会儿了？”

　　陶紫清眉头微扬：“怎么，你是不是很寂寞啊，要不我再陪你一会儿？”

　　三姨娘恨不能咬掉自己的舌头，忙笑着说道：“不不不，那七妹妹慢走。”

　　陶紫清心头冷笑，起身离开了。

　　看来这次外交有点儿失败。

　　不过，陶紫清却没有什么挫败的感觉，她能做的都已经做了，要让她低三下四赔小心，那是门都没有。

　　至于三姨娘领情不领情，就不是她能控制的了。

　　陶紫清心情很好地哼起了歌。


第四十四章 都安排好了

　　碧桃看着陶紫清，一脸的无奈。

　　早就该知道陶紫清是这样的性格，又怎么可能低声下气地给三姨娘赔笑脸？

　　或许她从一开始就不应该听春柳的话，更不应该劝陶紫清去探望三姨娘。

　　如今看来，不但没有起到良好的效果，很有可能还要适得其反。

　　刚才陶紫清倒是一脸的悠闲自在，连三姨娘的脸都懒得看，碧桃站在一旁可是看到了三姨娘偷偷咬牙切齿的样子。

　　看来自己的主子陶紫清是一只浑身是刺儿的刺猬，谁敢惹我我就扎谁。

　　不过想起三姨娘那敢怒不敢言的样子，碧桃还是越想越觉得好笑，忍不住扑哧笑出声来。

　　陶紫清回头不解地看着碧桃：“笑什么呢？”

　　她心情愉快地哼哼歌也就算了，难道连碧桃都这么高兴。

　　碧桃抿着嘴笑：“也没什么。”

　　陶紫清看着碧桃亮晶晶的眼睛，就知道碧桃是觉得一直颐指气使的三姨娘今天在陶紫清面前栽了跟头，这才觉得好笑。

　　也是啊，自从三姨娘有了身孕，府里哪个下人没被三姨娘找茬收拾过？陶紫清又来为民出气了。

　　想到这里陶紫清心情更好了，和碧桃说笑着回了月临阁。

　　※※※

　　万芷月细心地端详自己的指甲，似乎在看指甲缝里有没有污垢。

　　一旁的春柳面带喜色地说道：“夫人，七姨娘去了三姨娘房里了。”

　　万芷月的脸上露出一抹得意的笑容：“看来你这张嘴挺管用，还能说得动她们月临阁的人。”

　　春柳得了夸奖，脸上的笑容更大了，却又不能太过表现出来，低下头掩饰住了，说道：“都是夫人教导有方。”

　　万芷月放下手，缓缓起身，春柳忙伸手扶住了万芷月。

　　万芷月说道：“那边的事，都安排好了？”

　　站在春柳身边半天没说话的张妈妈说道：“夫人放心，都安排妥当了。”

　　万芷月看向窗外萧瑟的景色，说道：“那咱们就耐心地等等吧。”

　　张妈妈扶住了万芷月的另一只手臂，轻声说道：“如今夫人的身子也大好了，要不然，奴婢去劝劝侯爷……”

　　万芷月的脸色倏地沉了下来。

　　张妈妈心里有些畏惧，却还是硬着头皮说道：“夫人就听听奴婢的劝吧，侯爷到底年轻些，不知冷热也是有的。要是夫人能……”话到嘴边又缩了回去，“……给自己的夫君赔些笑脸又能怎么样？”

　　张妈妈也是实在是没办法，眼看着万芷月嫁进宁府这么久了，和宁风扬的关系反倒越来越冷，有时甚至十天半个月的见不了一次面。一个原因是宁风扬冷漠，另一个原因也是万芷月心性高傲，懒得去讨好宁风扬。这次万芷月病了，宁风扬只来看过一次，后来连问都懒得问了，再这么下去可怎么得了？

　　万家的希望可都寄托在万芷月身上呢。

　　万芷月看着张妈妈貌似恭谨的脸，心头不由得冒上一阵无名的火气。

　　她知道张妈妈一直和万家通着声气，也知道父母在她身上寄予了很大的期望。不管她和宁风扬的关系怎么样，也不管宁府里有多少个姨娘，万芷月毕竟才是正室，只要万芷月能生下世子，万家的地位就巩固了。

　　所以万家一定让张妈妈经常劝劝万芷月，让万芷月和宁风扬搞好关系，哪怕是暂时的，或者表面的。只要有了身孕，别的事情万家并不关心。

　　万芷月心里的苦楚，又有谁能清楚。

　　表面上是万家的嫡小姐，风光尊贵，可是万芷月知道，她只是家族的工具，用来和宁府联姻的工具。

　　万芷月的手指在衣袖中悄悄的握紧。

　　万芷月沉默了半晌，才说道：“不是还有云儿么？你急什么？”

　　这话已经有谴责的意思了。

　　张妈妈再怎么说也是个奴婢，又怎么能越得过万芷月去？一句话就已经暗示张妈妈已经管得太多了。

　　张妈妈却听出了另一层意思，是啊，六姨娘万芷云也是万家的小姐，万芷月迟迟不能生育，又时常多病，这次小产更是大伤元气。而宁风扬身边的姨娘却越来越多，万家看在眼里自然着急万分，这才又送了庶出的万芷云给宁风扬做姨娘。

　　不管姐妹二人谁生下了世子，那都是万家的亲外孙。

　　不过万家这样做，万芷云心里一定是很难受的。

　　别的人家送来小姐做姨娘也就罢了，连娘家都要送小姐来抢自己的丈夫，万芷月又岂能不心寒。

　　又不能表露出来，只能大度地接受万芷云，脸上还要装出亲热高兴的笑脸来。

　　张妈妈在大户人家里做奴婢做了一辈子，这些事情又怎么能不明白。

　　不过万芷月一开始的确对万芷云心存芥蒂，但是万芷云一直谨慎小心地服侍着万芷月，现下姐妹二人的关系处得很是融洽。

　　所以万芷月的话或者也并不是吃六姨娘的醋。

　　虽然这样想，张妈妈觉得还是应该劝劝万芷月，就说道：“瞧夫人说的，奴婢也是替夫人着急……再说六姨娘毕竟是夫人的亲妹妹，六姨娘即便是有了身孕，将来也是要寄到夫人名下的，岂不是比别人的孩子更亲近更放心。”


第四十五章 家和万事兴

　　这番话貌似恭敬，实则绵里藏针，万芷月自然听出了话外之音，心头也不由得针刺一般难受。

　　第一句话的意思是张妈妈是全心全意为万芷月着想的，先撇清了自己多管闲事的罪名。接下来的话却大有深意了。

　　一是暗示万芷月，只要六姨娘有了身孕，万芷月也是受益最大的人之一，毕竟是自己的亲妹妹，万芷月又有夫人的身份在这里，只要张口把孩子带在自己身边抚养，寄到万芷月的名下，孩子以后自然会和万芷月亲近，而六姨娘，不过是个生孩子的工具罢了。

　　万芷月想到这里，却没来由的一阵心寒。

　　如果现在姐妹两人的身份调换一下，那么被利用的人就是她万芷月了。万家不会在意是谁生下的世子，关键是，世子必须是万家的骨血。

　　这话第二个意思是，如今府里可是有整整七个姨娘，就算这次治倒了三姨娘，还有其他的姨娘在蠢蠢欲动，个个儿都想早日怀上身孕。她防得了这个防不了那个，防得了今日防不了明日。

　　最好的办法就是赶紧让六姨娘早日有孕，否则要是让别的姨娘抢了先，事情就没有这么简单了。

　　即便是她用夫人的身份将孩子要过来抚养，可是母子连心，除非是除掉孩子的亲生姨娘，要不然孩子早晚还是要回到姨娘的身边。

　　可六姨娘就不同了，再怎么说也是跟万芷月一条心的，何况六姨娘秉性温存，一定不会给万芷月找麻烦。

　　张妈妈看着万芷月沉思的脸，知道万芷月已经开始认真考虑她的话，便低下头掩住了脸上的笑意。

　　万家的另一层深意，只怕万芷月是想不到的。

　　万芷月身子怯弱多病，万一将来有了什么意外……

　　只要六姨娘生下了世子，扶正是顺理成章的事，不管万芷月将来怎么样，宁府正室夫人的位子还是万家的女儿。

　　那就足够了。

　　万芷月想起另一件事，脸上渐渐黯然失色：“你也知道，如今侯爷是几乎不来我房里了，就算我想帮妹妹说话，也找不到机会。”

　　张妈妈见万芷月的语气已经缓和多了，便说道：“夫人也别太担心了，只要夫人能帮六姨娘多安排安排，六姨娘还是有机会的。”

　　万芷月摇摇头：“不是我不想安排，你也听说了吧，侯爷最近一个月都住在书房那边，一次也没叫人过去服侍。”

　　张妈妈听万芷月提及此事也觉得奇怪，放着府里现成的一个正妻七个妾室不要，宁风扬这是怎么了？

　　春柳却在一旁不知死活地说道：“夫人是不是记差了，侯爷不是去过几次月临阁么？”

　　万芷月和张妈妈的脸色同时铁青。

　　春柳看着万芷月的脸色变得这么快，吓了一跳，声音越来越小：“大家都说，侯爷如今最喜欢的是七姨娘……”

　　后面的话被张妈妈凌厉的眼神逼得咽了下去。

　　万芷月的眼角微微抽搐，死死地盯着窗外在寒风中抖动的树枝，眼里的怒火似乎快要把树枝点燃。

　　陶紫清？那个到处闯祸，连万芷月都不放在眼里的陶紫清！

　　张妈妈见万芷月气得鼻孔都张得大大的，急促地喘息着，忙劝道：“夫人别生气，当心气坏了身子。”又提醒似的说道：“只要今天的事顺利，那七姨娘还不是个死？”

　　对啊，刚才只顾着想万家和六姨娘的事，差点忘了自己已经安排好的计策。

　　只要一切按照她设想的方向进行，那就是一箭双雕……

　　想到这一层，万芷月的气恼渐渐平复了许多。

　　春柳咬住嘴唇，尽量悄悄地退了下去。

　　夫人的脾气，似乎越来越乖戾了……

　　※※※

　　老夫人放下手中的茶盏：“老七去看老三了？”

　　雁风忙说道：“老夫人听得没错，七姨娘去看望三姨娘了，临去之前还特意吩咐厨房准备了点心呢！”

　　事关宁府里如今两个风头最盛的姨娘，这种八卦消息传得比什么都快。

　　一个怀着身孕，一个最得宁风扬的喜欢，这天雷撞上了地火，大家都擦亮眼睛等着看好戏呢。

　　谁知道，那些眼巴巴盯着三姨娘房里动静的人，这回失望了。

　　七姨娘坐了一会儿就出来了，看起来心情很好，还哼着不知名的曲调。

　　而三姨娘房里一直风平浪静。

　　惊诧之余，下人们又开始赞叹了。

　　这就是高手对决啊，不需要像泼妇骂街一样的高声对骂和厮打，高手之间都是靠气势来决胜的。

　　于是三姨娘房里的丫环就被人拉出来细细地盘问，三姨娘和七姨娘到底是怎么回事啊？

　　大家听到的消息是，三姨娘陪着笑脸，七姨娘面带不屑。

　　于是传来传去，等传到雁风耳朵里，就变成了：三姨娘哭着求饶，七姨娘冷酷无情。

　　雁风早就记恨上陶紫清了，只是陶紫清一直很得老夫人的欢心，雁风也不敢跟老夫人说陶紫清的坏话。

　　可这一次不一样了，陶紫清可是去寻三姨娘的麻烦，三姨娘啊，怀着老夫人的亲孙子的三姨娘。

　　于是雁风就飞跑过来告诉了老夫人这个消息，要是老夫人惦记孙子，怕被陶紫清凶神恶煞的样子吓住，那陶紫清这顿训斥一定是免不了了。

　　谁知道老夫人听了却说道：“哦？那也好。”

　　看来陶紫清不止会讨好老夫人一个嘛，还能去看望三姨娘，就足以说明陶紫清还是很顾着家庭和睦的。

　　老夫人听到这个消息反而放心了不少。家和万事兴，老夫人其实最不喜欢看到几个姨娘争风吃醋，个个儿跟斗鸡似的疯狂。

　　看来陶紫清很是懂事啊，老夫人心中甚慰。

　　雁风怏怏地退了出去。

　　看来自己的这个办法还是失效了。

　　雁风很是想不通，为什么老夫人就那么喜欢陶紫清呢？


第四十六章 小产了！？

　　雁风刚走到门口，就看见一个婆子飞快地跑了过来。

　　对，就是飞快地跑过来，连眼尖的雁风都没看清楚是谁，只能从蠢笨的腰身上看出是一个年纪不小的婆子，她第一个感觉就是这个婆子跑得嗖嗖的速度简直和她的年龄不相匹配。

　　难道是出了什么大事了？

　　最爱八卦的雁风兴奋地抬起头来，敏锐地嗅着空气中危险的气息。

　　那婆子径直冲进了老夫人房里，连通传的小丫环都还没来得及说话。

　　老夫人也吓了一跳，这么一个重磅炸弹飞进来，谁不害怕啊？差点被秒杀了。

　　那个婆子扑通一声跪在地上，又是哭又是吓的连声音都变了调：“老夫人！不……不好了！三姨娘……三姨娘的孩子掉了！”

　　一言既出，满屋子的人都吓住了。

　　什么？三姨娘小产了？

　　这是怎么回事？老夫人不是安排得很妥当了吗？怎么三姨娘还会小产呢？

　　如果老夫人记得没错，自从大姨娘上次跟她说过三姨娘胎气不稳的事，老夫人就让大姨娘吩咐三姨娘好好休息不要到处乱跑了。老夫人也听说三姨娘这段时间的确很乖，老老实实地趴在房里养胎，连门都没有出过。

　　有了上次万芷月的教训，老夫人连送到三姨娘房里的吃食都嘱咐过了，不许有一点儿差池。宁府的下人谁不知道这是老夫人的第一个孙子，个个儿都是打起十二万分的小心来做事。

　　那又是什么地方出了岔子？

　　老夫人很快就反应了过来，立刻疾声问道：“怎么回事？你说得仔细点儿！”

　　她费了那么大工夫想要保住三姨娘的身子，一听到前功尽弃立刻又是心痛又是愤怒。

　　那婆子已吓得满脸是泪：“老夫人饶命啊，奴婢也不知道是怎么回事……”

　　老夫人气得拍着身旁的案子：“你说的这是什么话？哪能无声无息的孩子就掉了！？你们房里个个儿都是死人吗！？”

　　那婆子的身体如同筛糠一样抖个不停，结结巴巴地说道：“老夫人息怒……事情是这样的……今儿三姨娘早上起来还是好好的，也能吃也能睡，什么毛病都没有。白日里七姨娘来看过三姨娘，走了不多一会儿，三姨娘就嚷着肚子疼，奴婢等人吓得不得了，赶紧叫人去请郎中和稳婆，谁知道还没等郎中他们来，三姨娘就开始流血，越流越多，怎么也止不住。等到郎中他们来了，已经晚了……”

　　老夫人气得差点昏晕过去：“什么？一点儿征兆也没有，孩子就没了？！”

　　这话让人难以置信，怎么可能早上还能吃能睡精神饱满，过了半天就忽然小产了。

　　老夫人也是过来人，自然知道这小产不是小事，就算是胎气不稳，正常的也不过是下身见红，如果真是像那婆子说的，三姨娘这可是大出血。

　　老夫人震怒之余，敏感地发现了那婆子有意无意地说起的那句话。

　　“……白日里七姨娘来看过三姨娘，走了不多一会儿，三姨娘就嚷着肚子疼……”

　　那婆子的意思，分明就是说这都是陶紫清做的手脚。

　　怎么会？老夫人想到这一点，简直比听到三姨娘小产还要惊诧。

　　老夫人沉思着，向房里的丫环婆子依次看去，似乎想证实一下自己刚才听到的话是真实的，而不是幻觉。

　　看到一屋子人的惊讶和凝重，老夫人深深地吸了口气。没错，她不是在做梦，三姨娘的确是小产了，而且是在陶紫清看过三姨娘以后，三姨娘的孩子才掉的。

　　这么说来，陶紫清有重大嫌疑？

　　老夫人的眼光落在房门口的雁风身上。

　　就在这个婆子进来之前，雁风刚刚来跟老夫人汇报，陶紫清去看了三姨娘。

　　而且，听雁风的意思，三姨娘似乎很害怕陶紫清，陶紫清也没有给三姨娘什么好脸色。

　　不过这也难怪，内院之中妻妾争宠也是常事，陶紫清看了风头正盛的三姨娘，心里难免嫉妒。

　　雁风看着老夫人盯着自己的眼神，不由得微微打了个寒噤。

　　不过这一丝寒意很快被心里那恶毒的快意驱散了。三姨娘的孩子掉了？这可不是小事。

　　而且看老夫人的态度，分明已经对陶紫清已经有所怀疑。

　　看来她刚才跑过来报信时所说的话，老夫人已经开始慎重地思索了。

　　不错，老夫人的确在思索，但是并不是在寻找陶紫清的疑点。

　　以老夫人对陶紫清的了解，陶紫清应该不会这么蠢笨吧？她刚出了三姨娘的房，三姨娘就小产了，那整个宁府一定都会怀疑到陶紫清。

　　老夫人缓缓地摇了摇头。

　　老夫人相信，陶紫清哪怕用脚趾头想想也不会想出这么个馊主意。如果陶紫清真的要对三姨娘和三姨娘的孩子不利，那她完全可以有很多更好的办法。

　　能做出那么多精致菜式的人，心思定是灵巧无比的。

　　但是，这件事情闹到这个份上，老夫人也不可能对陶紫清完全没有怀疑。而且，整个宁府的人都在看着呢。

　　看来，老夫人得亲自问问陶紫清了。

　　老夫人刚要说话，就听见门外的小丫环说道：“夫人来了。”


第四十七章 给三姨娘一个交代

　　老夫人眉头微蹙，事情怎么都赶一起了？

　　万芷月不是病着么，怎么还过来了。

　　不过老夫人立刻察觉到一个信息，万芷月能这么快就赶到，说明万芷越虽然在养病，但是房里的风声她可是一点儿都没错过。

　　三姨娘小产，老夫人也是刚刚才听到消息，而万芷月应该是比她知道的更早，这才能在这个时候刚好赶到。

　　看来这个病恹恹的儿媳妇，一点儿都不能小看。

　　老夫人心里转过了这几个念头，抬眼看着春梅扶着万芷月慢慢地走了进来。

　　站在门口的雁风忙谄媚地伸手扶住了万芷月的另一边。

　　多好的机会啊，雁风正好借机可以进房里听听主子们的意见。

　　万芷月这样一来，分明就是要告诉老夫人，万芷月要管管房里的这些姨娘了。

　　也是啊，自从万芷月生病，她房里的几个姨娘个个鸡飞狗跳的，闹得实在也不像个样子。如今连三姨娘都折腾得小产了，不管万芷月是真病还是假病，她都得出来应付这个场面了。毕竟她是主母，是正室，这些姨娘闯了祸，别人都会认为是她这个正室管教无方。

　　而万芷月一旦插手，事情必定会闹得更大，即便是老夫人想要偏袒陶紫清也难以徇私了。

　　万芷月来得还真是时候。

　　春梅扶着万芷月小心地坐下。

　　老夫人说道：“你身子不好，外头天气又冷，何必出来。”

　　淡淡的语气，听不出是谴责还是欣赏。

　　万芷月用帕子掩了口，轻轻地咳嗽一声：“媳妇这段日子病着，府里的事情都劳烦娘，媳妇心里也很是过意不去。何况这次是媳妇管教不严才会出了这么大的事，媳妇哪能不闻不问。”

　　老夫人嗯了一声也不再多说。

　　万芷月先把自己的错处认了，老夫人自然也没法再说什么。何况万芷月扶病出来管事，已经是很认真端正的态度了。

　　万芷月顿了顿又说道：“娘也不必太伤心，三姨娘年纪还小，只要好好调养，日后还是有机会的。再说，侯爷身边还有几个姨娘服侍，媳妇知道娘抱孙心切，偏生媳妇又不争气……”万芷月提起伤心事，用帕子擦了擦眼角，“……媳妇已经吩咐了下去，明儿起就给各个姨娘停了药，大概很快就会有好消息。”

　　老夫人见万芷月这样说，也不免为之动容。

　　不孝有三，无后为大。万芷月与宁风扬关系不好，怀不上身孕，却又霸着位子不许其他姨娘有身孕，这种行为很让为宁家子嗣担忧的老夫人烦恼。

　　但是万芷月这样楚楚可怜的说出来，老夫人觉得心里有一块地方柔软了下来。

　　她也是经历过妻妾争斗的，自然明白子嗣对一个女人来说的重要性。

　　何况万芷月还是万家的女儿，一心一意和宁家攀附关系想要谋得权势富贵的万家。

　　牵扯上权谋和富贵，子嗣之争就更加的惨烈。

　　老夫人又岂不知道，万芷月已经是尽力而为了。万芷月嫁进来这么久还没有子嗣，一来也是因为万芷月是万家的嫡女，自小娇生惯养，颐指气使惯了，又怎么会低声下气地讨好人；二来也有宁风扬的原因，宁风扬性子冷淡，连宁夫人都时常觉得和他亲近不起来，何况是万芷月。

　　一个任性一个冷漠，关系自然就疏远了起来。

　　老夫人想到这里，觉得她想要宁风扬和万芷月为她生下嫡孙，简直有点痴心妄想。

　　现在却又是万芷月来到老夫人身边说出为房里的姨娘停药的事，或许在外人看来是小事，但是老夫人一定很清楚，这对万芷月来说意味着什么。

　　不受宠又没有子嗣的正室，决定让其他姨娘停了药，那是多么艰难的决定。

　　或许不出一两年，府里的姨娘就会接二连三的诞下子嗣，到时候万芷月的地位只怕更是不稳。

　　还有万家，老夫人知道，万芷月这个决定一定没有征求万家的同意。宁府的姨娘怀了身孕，万家的利益就会首当其冲地受到打击。

　　除非怀了身孕的是同为万家女儿的六姨娘。

　　老夫人越想越是头痛。

　　一方面她想早日抱上孙子，另一方面她也想让万家和宁家关系和谐。

　　怎么才能两全其美呢。

　　眼前偏偏还出了这个三姨娘小产的事情。

　　老夫人回过神来，是啊，那些头疼的事就晚点再想吧，先把眼前的事情解决掉。

　　既然万芷月来了，又跟老夫人说了这么多话，老夫人自然也不好再忽视万芷月的意见。

　　老夫人说道：“既然如此，那你有什么打算？”

　　万芷月心里凉了半截。

　　她说让府里的姨娘停药，不过是想试探老夫人，没想到老夫人竟然这么痛快就答应了下来。

　　看来在老夫人心里，子嗣还是占了上风。

　　万芷月竭力凝定了心神，仿佛刚才她脸上的伤心只是因为身子不适，才露出不自在的神情。

　　万芷月轻声说道：“娘放心，我一定会查清楚这件事情，给三姨娘一个交代。”

　　老夫人点点头：“是你房里的事，自然也该由你处置。只是你身子还病着，凡事可不要太过操劳了。”

　　意思是，如果搞不定，就来找我吧。

　　万芷月当然不会让老夫人认为她连这点本事都没有，要是让人知道她如此昏昧，一定会落人耻笑。

　　连自己房里的几个姨娘都弄不明白，她这个正室也就不要做了。

　　万芷月起身给老夫人行了礼，就退了出去。


第四十八章 真是冤枉死了

　　宁府里的下人都与月临阁的人格外要好，听到了老夫人这边的消息，早就有人悄悄地跑过来通风报信。

　　陶紫清简直不相信自己的耳朵：“什么？三姨娘小产了？”

　　这个消息对宁府来无异于原子弹爆炸，那效果一定会是翻天覆地的。

　　虽然目前看还只有一朵乌黑的蘑菇云，但是接下来的一系列后果将会是致命而且长久的。

　　陶紫清的脑筋迅速地转动着。

　　来报信的婆子紧张地看着身后，好像生怕被人发现似的，嘴里还在飞快地说着：“七姨娘可要多加小心啊，奴婢听着老夫人的意思，像是怀疑七姨娘呢！”

　　陶紫清脑海里所有的镜头顿时定格。

　　是啊，她怎么把这茬忘了。

　　她刚看过三姨娘回来，三姨娘就小产了，而且报信的人以飞毛腿的速度第一时间通知了老夫人，分明就是想把这件事情闹大。

　　婆子看着陶紫清惊疑不定的神情，还以为陶紫清是心里害怕了，不由得也犯疑：“难道真的是七姨娘……”

　　陶紫清郁闷地说道：“怎么会是我呢？您老也太高估我了。”

　　来到古代快两个月了，她连宁府大门冲哪儿开还没搞明白呢，自顾尚且不暇，哪里有心思去害别人。

　　婆子放下心来，说道：“奴婢觉得也不像是七姨娘做的事，七姨娘对我们这些下人都是和和气气最是体贴不过的，又怎么会行下这么作孽的事。”

　　为了自己的争宠就对无辜的胎儿下这样的毒手，这婆子想起来还是咋舌不已。

　　婆子给陶紫清汇报完了敌情，怕老夫人那边发现她出来得久了不妥，又赶紧跑了回去。

　　不得不说，宁府的下人们平日里懒洋洋的，扫个地都一天也扫不完，没想到一出了大事，个个甩着胳膊比谁跑得都快。

　　真是：人的潜力是无穷的。

　　不过陶紫清如今可没空思索这些哲学问题，三姨娘小产的消息让她陡然闻到了危险的气息。

　　毕竟陶紫清是最后去看望三姨娘的人，这一件事情就足以把她推上谋害宁府子嗣之第一嫌疑犯的宝座。

　　刚刚重生而来，发现自己变成一个娇俏美女的喜悦早已荡然无存。自从她来到这个时空，她的身边就总是出现虚虚实实的敌人。

　　陶府的薄情寡义，宁府那些婆子丫环的敌意，几个性格迥异的姨娘……好像大家都看她不顺眼，难道是因为女人之间天生就是敌人吗？

　　还好她聪明机智，多番化解，也没吃什么大亏，可是这次不一样了。既然有人这样处心积虑地安排，就一定是想致她于死地。

　　她的大脑飞速运作，把这件事情从头捋了一遍，想要找到一些蛛丝马迹。

　　她是什么时候开始想要去看望三姨娘的？对了，是碧桃回来，说起碧桃看见春柳的事。

　　难道是碧桃要设计自己？

　　陶紫清立刻否定了这个想法，自从那次雁风欺负碧桃，陶紫清替碧桃狠狠出了口恶气以后，碧桃对陶紫清，或许算不得死心塌地，但是绝对是忠心不二。

　　碧桃在这件事情上不会说谎。

　　那么春柳为什么会忽然找碧桃说话，又特特地说了那些意有所指的话？

　　春柳是万芷月的人，碧桃也是万芷月派来的丫环，两人一段时间没见，偶尔见到寒暄一阵也不过是人之常情，表面上看起来似乎也没什么奇怪的。

　　事情真的是这么简单吗？

　　陶紫清怎么隐隐约约记得，碧桃好像说过自从她不在万芷月的房里当差，连府里的婆子待她都不是很来劲。

　　也对，以前碧桃是万芷月房里的丫环，那些下人婆子自然都上赶着巴结，可后来碧桃去服侍了刚进府还没什么地位的七姨娘，大家对她自然冷落了下来。

　　那春柳是万芷月身边的大丫环，又怎么会忽然对碧桃这么热情了？

　　陶紫清可不相信这大户人家里会有什么人这么好心，就算是有这么念旧的丫环，只怕也做不到万芷月身边一等丫环的位子。

　　自古以来，想要上位，就得心狠手辣不顾情义。虽然只是争夺一个近身服侍主子的丫环位置，只怕竞争也是很惨烈的。

　　能留下来的，个个儿都是人精。

　　再说如果春柳真的和碧桃关系那么亲密，那么碧桃也不会一回来就把春柳找她说话的事情，当做一件新鲜事一五一十地告诉陶紫清。

　　或许，这个春柳是有意而为之。

　　那幕后主使人不就是直指万芷月了吗？

　　陶紫清不知为何心头就打了个突。


第四十九章 侯爷叫您过去呢

　　难道是万芷月存心要设计她？

　　一方面要除掉三姨娘腹中的胎儿，一方面又嫁祸给陶紫清。万芷月这一招可真是够狠的，只用了一个招数就拔掉了两个眼中钉。

　　只可惜连累了三姨娘肚子里的孩子。

　　陶紫清想得出了神，手脚渐渐冰凉了起来。

　　难道，这件事从一开始就是万芷月设计的？

　　如果是这样，只怕桐花去厨房吩咐要糕点，万芷月也做了手脚。

　　那么，不用很长时间，那盒有毒的糕点就会被查出来，到时候顺藤摸瓜，她陶紫清就算浑身是嘴也分辨不清。

　　这么一顶罪名砸在她头上，只怕陶紫清性命不保。

　　这可是戕害侯爷子嗣的一级谋杀罪啊！

　　陶紫清真是叫苦不迭，她上辈子做了什么孽啊，要她来受这个罪？要是老天爷想要她死，为什么不在空难的时候就直接把她弄死得了，还非要让她重生到这个命运比祥林嫂还悲催的陶紫清身上，担上比窦娥还冤枉的罪名？

　　老天这是想玩死她吧？

　　陶紫清想到这点，不知怎么心里就升起一股狠劲来。

　　你叫我死，我偏偏就不死！不但不能死，我还要活得好好的！这才对得起这百年难得一遇的重生事件啊！

　　陶紫清霍地站起身来，向外走去。

　　她身正不怕影子斜，没做过的事，她为什么要承认这个罪名？

　　她就不信了，万芷月难道当真能只手遮天？

　　刚走到门口，就看见桐花气喘吁吁地跑了过来：“小姐，不好了！侯爷传您过去呢！”

　　陶紫清很是不解：“你喊什么啊，不就是侯爷吗？又不是要吃人的怪物。”

　　看桐花那架势，好像叫陶紫清过去的是人是从侏罗纪公园来的。

　　桐花急得眼泪都快掉下来了：“小姐是真糊涂还是假糊涂啊？侯爷叫您过去能有什么好事？一定是为了三姨娘的事。”

　　三姨娘小产的事情已经以超光速传遍了宁府，传言各种版本都有，但是变幻的只是让三姨娘小产的方法，而所有版本的嫌疑犯都锁定为陶紫清一个人。

　　就连桐花和碧桃也在一个时辰内火起来了，走到哪儿都有各种眼光盯着她们，有惧怕也有好奇，当然也有不屑和愤怒。

　　甚至还有不怕死的，把碧桃和桐花拉过去软硬兼施地逼供，就是能够得到八卦前沿的最新鲜资讯。

　　说什么的都有，但是很奇怪，作为受害人的三姨娘却似乎没有收获多少同情。

　　就算是同情也是同情那个没见过世面就永远离去的孩子。

　　没办法，谁让三姨娘实在是没有人缘……

　　桐花都快被气死了，无论她说了多少次陶紫清是冤枉的，都没人肯相信她。

　　竟然还有人猜疑三姨娘小产之事与碧桃和桐花也脱不了干系。

　　桐花也无语了。

　　三人成虎，这些话传到了宁风扬耳朵里，指不定又是什么版本了。

　　但是桐花很肯定，无论是什么版本，对陶紫清是十分不利。

　　可是在她颠颠儿地跑过来报信的时候，陶紫清竟然还是一副云淡风轻的样子，似乎此事跟她毫无关系。

　　所以说啊，当龙卷风来临的时候，处在最中心的风眼反倒是最平静的地方。

　　桐花真是拿自己的主子没有办法，她这边一万个担心，陶紫清却好像啥事都没发生。

　　陶紫清听到桐花心急火燎地跑过来告诉自己这个消息，也是微微吃惊。

　　消息传得这么快，连宁风扬都赶回来了。

　　看来无论是谁主使了这件事情，她第一阶段的目的已经达到了。

　　这件事真的闹大了。

　　陶紫清气定神闲地拍了拍衣裳，说道：“走吧。”

　　桐花急得直拽陶紫清的衣角：“小姐！您就这么去吗？”

　　难道陶紫清不知道前面是龙潭虎穴吗？

　　就看老夫人和万芷月那架势，再加上宁风扬，分明就是三堂会审。

　　陶紫清微微一笑：“别害怕，走吧，别让侯爷和老夫人等急了。”

　　陶紫清脚步稳稳地走了出去。


第五十章 三堂会审

　　看着陶紫清神清气爽地进了房，大家都觉得很意外。

　　三姨娘的事情早就传得漫天飞，这个头号嫌疑犯不但毫无惧色，甚至连一点儿担心都没有。

　　看她的样子，似乎像是出来赶集逛街的。

　　宁风扬若有所思地看着陶紫清。

　　他一回来，就有人来给他报信，说三姨娘小产了。

　　宁风扬听到这个消息心里一沉。

　　难道自己真的是流年不利，从正妻到姨娘都是接连留不住孩子。

　　可是报信的人接下来的话却让他大吃一惊，三姨娘的小产竟然不是天灾，而是人祸。

　　妻妾为了争宠而勾心斗角的事情他也隐约听说过，但是真的发生在自己身上的时候，他还是很没有心理准备。

　　他也没有对哪个姨娘表现出格外的宠爱啊，这些女人还斗来斗去的什么劲？

　　再听到据说是害得三姨娘小产的那个人的名字，宁风扬这心里就不知道是什么滋味了。

　　竟然是陶紫清？

　　这个七姨娘进府以来，好像还从没给过自己一个好脸色。这样的人会因为争宠做出加害三姨娘的事？宁风扬觉得十分难以理解。

　　府里的下人再怎么说，都没有宁风扬自己心里清楚。陶紫清从被陶家送到宁府，就从来没有对宁风扬曲意逢迎，刻意讨好过。要是说其他六个姨娘谁都有嫌疑，宁风扬也不会觉得惊讶，可是偏偏就是这个陶紫清，这个一看见宁风扬不是排斥就是抵抗的七姨娘。

　　如果当真是陶紫清要来争宠，为什么她不先用用那些简单的战术呢？

　　还是陶紫清的演技太高超了，他竟然都一直没有发现陶紫清还有这么阴险狠毒的一面。

　　万芷月坐在老夫人的另一侧，冷眼看着宁风扬。

　　从陶紫清一进房，宁风扬的眼睛就盯在她身上。万芷月越看越是心头火起，想起自己的计谋，这才强自忍耐了下来。

　　房里都有六个姨娘了，多个七姨娘又怎么了？

　　但是不知道为什么，万芷月就是觉得宁风扬对待陶紫清的态度，和对待其他姨娘的态度不一样。

　　这也是为什么万芷月把陶紫清列为重点敌人的原因之一。

　　老夫人看了看两旁的宁风扬和万芷月，怎么陶紫清一来，这两个人都不说话了？

　　玩沉默战术？

　　老夫人可没时间玩这么高深的东西，一看见陶紫清进了房，老夫人这心里，不知为什么就觉得陶紫清是清白的。

　　有时候人就是有这种奇怪的第六感，或者是潜意识中，人对善恶美丑都有本质的直觉，那些坏人伪装得再清白善良，也总是勾引不到别人的喜爱。

　　老夫人心里就是这种感觉，她这样认为的其中一个原因是陶紫清的高超厨艺。钟爱美食的老夫人一向认为，只有心地没有杂念的人，才会做出那么纯粹又美味的食物。

　　以手写心，心理阴暗的人，总是会流露出负面的情绪，自然达不到顶级的厨艺。

　　不过这只是老夫人的片面想法，当然不能当着众人说出来，否则别人一定会说老夫人太过嘴馋，不务正业。

　　三人各有各的心思，目光却齐齐聚在陶紫清身上。

　　陶紫清大大方方地给老夫人等人行了礼：“参见老夫人、侯爷、夫人。”

　　这一声终于将宁风扬从沉思中唤醒，似乎意识到自己的失态，宁风扬转过了视线，却并不接茬。

　　老夫人说道：“不必多礼。”

　　万芷月有些不满地看了老夫人一眼，不是要审讯吗？干嘛弄得这么客气，要是依着万芷月的脾气，就应该直接拖出去一顿板子，陶紫清一定会招供。这样不是很高效率么？

　　不过想起老夫人平日里对陶紫清的喜爱，万芷月还是觉得不要开口，暂时把审讯权交给老夫人。毕竟她刚刚博取了老夫人的认可，可不想在老夫人面前失了身份。

　　陶紫清说道：“不知老夫人传奴婢过来，有何吩咐？”

　　明明是宁风扬命人去叫陶紫清的，到了陶紫清口中却变成了是老夫人的传讯。不知是没把宁风扬放在眼里，还是看到眼前的情景，就自然而然地认定老夫人才是主审。

　　一旁的万芷月脸色变得有点难看了。

　　这不是明知故问吗？万芷月可不信府里闹出了这么大的动静，陶紫清竟然还什么都没听见。

　　老夫人却好像根本没有想到这一层，说道：“三姨娘的孩子掉了，这件事情你可听说了？”

　　这时候否认此事显然不明智，陶紫清答道：“回老夫人的话，奴婢刚刚听说了。”

　　陶紫清这么坦然承认，老夫人反而不知道如何询问了。

　　难道就直接问是不是陶紫清害得三姨娘小产？没有凭据的事情，老夫人怎么能信口雌黄。

　　可是摆出这么大的阵势了，就算是傻子也看得出来，老夫人可不是叫陶紫清来闲聊的。

　　老夫人正琢磨着怎么开口，一旁的万芷月却沉不住气了：“是不是你做的？”

　　陶紫清一脸茫然地看向万芷月：“夫人这话是什么意思？奴婢可就不懂了。”

　　万芷月冷笑：“我看你是揣着明白装糊涂！我早就派人问过了，今儿只有你一个人去看过三姨娘，到了晚间三姨娘就小产了。你说，难道这件事情跟你没有关系？”

　　陶紫清沉声说道：“夫人说这话奴婢可真是不明白了，难道三姨娘今儿一天就见了奴婢一个人？那三姨娘身边的丫环就不是人？不会吧，奴婢去看三姨娘的时候，可是见到房里有好几个丫环婆子服侍呢。”

　　万芷月听了这话又是一阵火起，不过是个姨娘罢了，仗着有了身孕，竟然摆这么大的谱，听陶紫清话里的意思，三姨娘这架势差不多都快赶上正室夫人万芷月的待遇了。

　　不过万芷月转念一想，只怕这又是陶紫清的诡计，把火引到三姨娘身上，万芷月就没心思理她了。

　　万芷月心里冷笑，哼，那个三姨娘如今掉了孩子，正躺在床上半死不活呢。此时正好有机会空出手来整治陶紫清。


第五十一章 糕点果然有问题

　　万芷月精心准备了这么久才等到了这个机会，怎么可能轻易放过。

　　今日就让你陶紫清死无葬身之地。

　　万芷月看了看老夫人，似乎并没有怪她抢话的意思，就继续说道：“你不要强词夺理，三姨娘小产到底是怎么回事？你一五一十地说来。我可告诉你，别在老夫人和侯爷面前装假，侯爷可是火眼金睛的人。”

　　这话的意思分明是在提醒宁风扬，不要贪图美色，忘了正义公理。

　　陶紫清看见万芷月那迫不及待的嘴脸就觉得恶心，什么叫装假，在这屋子里装假的人又是谁？真是贼喊捉贼。

　　但是陶紫清心里很清楚，她不可能与万芷月顶撞，尤其是当着老夫人和宁风扬的面。

　　毕竟她和万芷月的身份尊卑有别，一个妾室只能算得上半个奴婢，又怎么能顶撞主母。

　　陶紫清压了压心头的火气，平静地说了白日的经历：“奴婢今儿闲来无事，想起三姨娘怀了身孕以后还没有去道过喜，就带了碧桃往三姨娘房里去了。到了那里和三姨娘说了几句话，奴婢就回来了，这一点，三姨娘房里的人都可以作证，碧桃也可以作证。”

　　万芷月冷笑着说道：“就这么简单？那为什么三姨娘房里的人说你走了没多久，三姨娘就嚷着肚子疼，紧接着就流血不止？分明就是你做了手脚。”

　　陶紫清沉声说道：“奴婢没有做过任何对不起三姨娘或者对不起别人的事。”

　　万芷月说道：“你倒把自己摘的干净！我问你，难道你去给三姨娘贺喜，连点儿礼物都没拿吗？”

　　陶紫清心里一震，看来她猜测的没错，这件事情即便不是万芷月做的，万芷月也一定是知情的人。否则为什么单单要把话头往那盒糕点上面引？

　　那盒糕点一定有问题。

　　如果应了那糕点是自己送的，那就间接地承认了自己的罪名。但是如果自己就这么沉默不语，更会让人疑心。

　　陶紫清说道：“糕点是奴婢的丫环桐花从厨房里拿来的。”

　　陶紫清的意思是，这糕点如果有问题，厨房的人也难逃罪责。

　　老夫人皱起了眉头，问题怎么越来越复杂。

　　而且听万芷月的问话，似乎句句都说明万芷月已经认定陶紫清就是凶手。

　　未免太先入为主了吧？陶紫清不过是去看了看三姨娘而已，为什么就一口咬定陶紫清就是凶手。

　　或者陶紫清只是倒霉而已，在错误的时间出现在了错误的地点。

　　万芷月见陶紫清就是不认罪，心里不免急了，刚要发作，就听见老夫人轻轻地咳嗽了几声。

　　万芷月知趣地闭上了嘴。

　　老夫人的声音比万芷月缓和多了：“紫清，你别着急，不过是三姨娘的孩子没得蹊跷，我们叫你过来问问，看看有没有什么线索罢了。”

　　陶紫清心里涌出感激来，到底还是老夫人通情达理，万芷月那态度分明就是要把陶紫清屈打成招。

　　万芷月见老夫人言语松动，更加着急了，忙说道：“娘，媳妇就知道她不会老老实实地交待清楚，所以特意带了丫环来，还请娘听听那丫环怎么说。”

　　陶紫清冷笑，怎么？还要传证人吗？

　　这个万芷月还真是处心积虑。

　　老夫人见万芷月这么说了，总不好驳回，便点点头。

　　万芷月吩咐了春梅几句，春梅出去了，不一会儿带了一个大丫环走了进来。

　　那丫环给老夫人等人行了礼：“奴婢春柳，给老夫人请安，给侯爷请安，给夫人请安。”

　　陶紫清抬起眼睛看着地上站着的人。

　　春柳？就是那个跟碧桃说话的春柳？

　　就是这个丫环，撺掇碧桃来劝自己去看三姨娘？

　　这时候又来当污点证人？

　　陶紫清觉得这府里人物的关系还真是越来越复杂，就像一个大洋葱，剥了一层又一层，总是没完没了。

　　老夫人不解地看着万芷月：“这个春柳又知道什么？难道她能证明这件事情是紫清做的？”

　　万芷月没料到老夫人对陶紫清已经这么亲密了，竟然直接以闺名相称，就是跟她万芷月，老夫人也没有以名字相称的时候。

　　万芷月暗地了咬了咬牙，这个关键时刻，不是计较这些小事的时候。万芷月向春柳问道：“把你那天听到的话都跟老夫人说来。”

　　春柳早就得了万芷月的吩咐，立刻脆生生地说了起来：“……前几天奴婢在厨房碰见了七姨娘身边的丫环碧桃，奴婢想着碧桃从前也是服侍夫人的丫环，也有一阵没见了，就拉着碧桃说了会儿话。谁知道说了几句，奴婢听着碧桃的意思，像是七姨娘对三姨娘十分不满。还说什么‘三姨娘要是生了孩子一定更猖狂’。当时奴婢也没往心里去，没想到今天就出了这样的事。”

　　陶紫清越听越是生气，这个春柳分明就是颠倒黑白，说三姨娘坏话的明明是她，如今却都推在碧桃身上。

　　万芷月面有得色地看着老夫人：“娘，您听那个叫碧桃的丫环说的话，十有八九是从七姨娘那里学来的。看来七姨娘对三姨娘心怀不满也不是一天两天的了。唉，都怪我病着，对房里的人疏于管教，这才酿成了今天的大祸……”

　　说着又要擦眼泪，老夫人却没来由地一阵心烦，万芷月这作秀要做给谁看？孩子都没了，她又来这玩起了马后炮。

　　说什么后悔啊？早干什么去了？

　　难道就是为了衬托陶紫清的狠毒险恶吗？

　　老夫人想到这里更是心烦，一双眼睛再看向陶紫清就带了些许审视。


第五十二章 做贼心虚

　　陶紫清镇定地开口说道：“老夫人，夫人，请容奴婢说一句。”

　　老夫人面无表情地点点头，同时凌厉地扫了刚要开口的万芷月。

　　总不能只听万芷月一面之词吧，就算是陶紫清就是罪魁祸首，那也得给人家说话的机会。

　　再说现在只是单凭一个春柳的供词，又能说明什么，不过是春柳和碧桃两个丫环闲谈的话罢了。要是认真追究起来，府里说三姨娘坏话的人那可就多了，比这难听的也不是没有，为什么单单就要挑陶紫清的错处？

　　所以，万芷月虽然很确定地认为陶紫清就是凶手，但是老夫人还是持保留意见。

　　陶紫清深深地吸了口气，她知道，万芷月这样的处心积虑，就是想要坐死陶紫清的罪名，这样不但能够逃脱自己的罪责，也能借此事除掉陶紫清。

　　不得不说，这个计策还真是挺高明的。

　　陶紫清以前对万芷月的印象只是一个病秧子，就算是正室夫人又怎么样，不过是个寻常妇人。现在看来，这个万芷月还是有点儿阴谋诡计的，倒是从前陶紫清小瞧了她。

　　在这个时候，陶紫清要怎么才能洗脱自己的罪名呢？

　　一屋子的人还在带着各种复杂的眼光盯着她，等着她开口。

　　陶紫清缓缓仰起脸，正好对上了宁风扬的目光。

　　深邃漆黑的眸子，带着许多的情感，隐隐的疏离和冷漠，淡淡的怀疑，甚至——陶紫清几乎有点相信自己的眼睛看错了——宁风扬的眼底闪过一丝痛惜。

　　不过这个时候容不得陶紫清走神，陶紫清硬生生拉回自己的思绪，镇定地说道：“三姨娘小产一事，奴婢与老夫人和夫人一样，都是吃惊不已。奴婢去看三姨娘，也只是最平常不过的闲谈而已，绝对没有加害三姨娘的企图。”

　　万芷月冷笑：“你现在当然不承认了。”

　　陶紫清连眼皮都没抬，仿佛压根就没听见万芷月的话，只是自顾自地继续说道：“至于那一盒糕点，是奴婢的丫环桐花去厨房拿来的，奴婢只是打开看了一眼就盖上了盖子，再没动过。而月临阁里加上奴婢一共只有三个人，碧桃和桐花也绝对不会碰这盒糕点，何况这糕点送到奴婢房里，奴婢就拿着去了三姨娘房里，期间这糕点没有离开过奴婢的视线，所以奴婢很确定的说，从桐花拿回来这糕点以后，就没有人动过什么手脚。”

　　意思是，如果糕点有毒，那也不是月临阁的人下的毒，陶紫清想得周全，连带碧桃和桐花的嫌疑也摘出去了。

　　老夫人见陶紫清分析得头头是道，更坚定了自己听到这个消息的第一个想法，如果是陶紫清设计陷害三姨娘，绝对不会用这样下等粗滥的计策。

　　陶紫清顿了顿，又说道：“何况这糕点还不知道是不是有毒，更不能确定是不是和三姨娘小产有关。所以说奴婢是用这糕点下毒害人的说法并不可靠。”

　　房中的丫环婆子闻言纷纷点头称是。

　　是啊，不过是盘糕点罢了，害人小产可不是小事，难道只在糕点里做点手脚就能搞定吗？

　　陶紫清这样一说，大家都觉得此事疑点很多。

　　老夫人沉吟着不说话。

　　府里的大事小情都逃不过老夫人的眼睛，老夫人自然早就知道，三姨娘借着怀孕的名头拿腔作势，吃的用的都要捡最好的。这寻常的吃食根本入不了三姨娘的眼，再说三姨娘房里什么吃的没有，难道陶紫清刚送去糕点三姨娘就急不可耐地吃了么？就算是害喜也没这么馋嘴吧？

　　所以，三姨娘很有可能压根就没碰那糕点。

　　如果是这样，那万芷月存心要拿糕点的事情做文章又是为什么？难道万芷月早就知道糕点有问题？

　　老夫人也起了疑心，从万芷月进房，老夫人就总觉得什么地方隐隐不对。现在老夫人想起来了，这个万芷月，好像……太未卜先知了……

　　老夫人刚知道消息，万芷月就能恰好赶到。万芷月平日身边都是带着春梅服侍，怎么今儿又多带了一个春柳？而且就这么巧，这个春柳就听说了陶紫清对三姨娘的不满，而且还振振有词地说了出来。

　　一切迹象表明，万芷月对今天的事情早有准备。

　　而且，万芷月对陶紫清的态度也有点太迫不及待了，像是想立刻让陶紫清认罪似的。

　　老夫人越看万芷月越是觉得不对劲，不知道怎么就想起了一句话。

　　做贼心虚。


第五十三章 这个路人甲不简单

　　万芷月一看见老夫人打量她，心里就狠狠地一跳。

　　早就知道老夫人不是那么好应付的，难道是看出了什么破绽？

　　不过，事已至此，万芷月也绝对不会打退堂鼓，立刻说道：“陶紫清，你别以为你花言巧语就能逃得过去！要知道咱们老夫人可是最英明公正的，你骗得过别人，可骗不了老夫人！”

　　这一顶高帽子送给老夫人，老夫人就不会认为是她设计的吧？有勇气做贼喊做贼事情的人毕竟还是少数。

　　老夫人心里冷哼，万芷月这么急赤白脸地开口，反而更加深了老夫人的怀疑。

　　既然说老夫人英明，那老夫人就更要对得起这个夸奖了。

　　老夫人说道：“嗯，紫清说的也有道理，春柳说的不过是碧桃随口说的一句话，那糕点也算不得什么证据。”

　　万芷月顿时一头黑线。她手里最骄傲的两个证人证据已经被老夫人轻轻一句话揭过去了。

　　万芷月硬了硬头皮，勉强让脸上的表情看起来更恭顺些，说道：“娘，那三姨娘刚刚小产，已经哭昏过去几次了，媳妇看着实在是可怜。娘可一定要给她一个公道。”

　　老夫人不满地蹙起了眉头，万芷月这话说得虽然柔软，其实是绵里藏针。这个时候挑起三姨娘的反应，不就是想博取大家的同情心吗？何况大家都知道万芷月已经认定陶紫清是凶手，那这话的意思就是逼迫老夫人要当堂惩治了陶紫清了？

　　公道？刚才不是万芷月口口声声要给三姨娘一个交待吗？怎么现在又胁迫起老夫人来了？难道老夫人这样是要偏袒陶紫清，是要“不公道”吗？

　　万芷月这话可造次了。

　　老夫人有点儿左右为难，一是如今手头的证人和证据还绝对无法给陶紫清定罪；二是以老夫人自己心里对陶紫清的了解，陶紫清绝不像是能做出这种蠢事的人。

　　注意，老夫人并不是认为陶紫清对三姨娘没有嫉恨等私人情感，而是老夫人认为，这件事办得太愚蠢了，实在不像是陶紫清的风格。

　　但是要是不给个说法也不行，那边万芷月摇摇晃晃地好像身子很不舒服，但是还强撑着听审，分明就是要看看老夫人如何处置陶紫清。

　　老夫人想起了身边的儿子。

　　侧脸去看，一直沉默不语的宁风扬，只是看着陶紫清，一双黑亮的眼睛却像是蒙上了一层朦胧的影子，目光有些迷离。

　　老夫人心里叹气，这孩子，怎么这个时候犯起花痴来了。

　　真是没见过世面。

　　其实宁风扬并不是在沉醉于陶紫清的美貌，而是在上下打量陶紫清的神情和话语，似乎想刺探到什么秘密。

　　这样镇定，这样从容，如果三姨娘小产的事情真的是她做的，那么这个女人可不简单。

　　如果不是她做的，那这份镇定自若也是难得的。

　　这个陶紫清，似乎总是在无意中流露出让他觉得新鲜的一面。

　　宁风扬已经从听到三姨娘小产消息那最初的震怒，转化为现在的冷静。

　　作为一个准父亲，他比任何人都愤怒。

　　这种感情是本能的，是自然的，不像老夫人的烦恼和万芷月的有所企图，宁风扬只是单纯的作为一个父亲而感到愤怒和恼恨。

　　不管那个加害他孩子的人是谁，宁风扬都不会放过她。

　　但是宁风扬毕竟不是一个感情用事的人，他更不会仅凭万芷月的话就断定陶紫清就是凶手。

　　他要的是证据，是确凿的证据。

　　可是万芷月说的那些话，自以为很天衣无缝，其实有很多的破绽，多得连三岁小孩子都骗不过。

　　比如，万芷月不是一直病着吗？怎么会对下午发生在三姨娘和陶紫清身上的事那么清楚？如果是真病，哪有这么多心思去管这些事情？如果是装病，那万芷月这样做是为什么呢？

　　而且万芷月来的时候明显准备的非常充分，正好出现的证人春柳，春柳那完美的证词，还有万芷月提到的糕点。

　　这些事情，太巧合了。巧合得让人不得不怀疑。

　　成日里和春柳说话的丫环婆子那么多，为什么春柳会单单对碧桃的话记得那么清楚？

　　万芷月那么清楚陶紫清给三姨娘送了什么东西，是三姨娘身边有万芷月的人，还是万芷月存心打探？

　　不管怎么样，万芷月对这件事情知道得太多了。

　　宁风扬想到这里不免觉得一阵心寒。

　　他并不喜欢万芷月，但是也不是特别讨厌，万家不过是要一个晋阳侯夫人的位子，他把这个位子给了万芷月。但是其他的，对宁风扬来说，万芷月其实就是一个路人甲。

　　但是今天，他敏锐地察觉到，这个路人甲不简单。


第五十四章 喂喂，别犯花痴了。

　　看着自己儿子一脸奇怪的表情，老夫人实在忍不下去了。

　　一屋子的人还眼睁睁看着呢，大家都随着老夫人的视线，注视着宁风扬。

　　大家自然也察觉到了宁风扬的失态。

　　众人的表情很快丰富了起来。

　　老夫人重重地咳嗽了一声。

　　宁风扬被打断了思路，收回了目光，又变成了扑克脸。

　　老夫人很想真的咳嗽几声，对陶紫清就那么意乱情迷地看着，对老夫人这里就像隔着十万八千里。

　　老夫人差点被雷得内伤。

　　但是也不能这样尴尬下去，老夫人就直接问道：“风扬啊，这件事你怎么看？”

　　宁风扬冷冷地说道：“把老三房里的丫环都叫过来问问。”

　　老夫人心里这才平衡了一点儿，看来自己儿子也没完全被美色迷昏头脑，还是有着不少理性思维的。而且宁风扬的态度和老夫人一样，都是对万芷月的话有所怀疑。

　　宁风扬和老夫人都不信万芷月的，万芷月心里很难过。

　　是啊，作为一个媳妇，得不到婆婆的信任也就罢了，还可以用婆媳关系自古不好这种理由来安慰自己，可是连夫君都不信自己的，这女人活着还有什么意思？

　　但是万芷月很快就把这个怒火移植到了陶紫清身上。

　　要不是这个女人伶牙俐齿，老夫人和宁风扬又怎么会起疑心？要不是老夫人和宁风扬偏爱陶紫清，万芷月又怎么会得不到信任？

　　万芷月的脑筋还是不够灵活，她好像以为老夫人和宁风扬加起来是五百，平均一下两人都是二百五。

　　老夫人在侯府生活多年，就算再笨也不会这么好骗吧？宁风扬更是刀光剑影里摸爬滚打过来的，又怎么会被这点儿小伎俩蒙骗住。

　　万芷月不管那么多，她就是要千方百计地找借口嫉恨陶紫清。没办法，她们是天敌。

　　不管万芷月如何在暗处咬牙切齿，这边老夫人觉得宁风扬的话很有道理，就立刻吩咐婆子去把三姨娘的丫环都带过来问话。

　　三姨娘小产身子不适，需要调养。所以那边留了两个婆子，余下的人都来到了上房。

　　老夫人和宁风扬加上万芷月三堂会审，是多大的阵势，快赶上五星连珠那么罕见了，几个小丫环赶紧跪了下来行礼。

　　老夫人看了宁风扬一眼，见宁风扬没有开口的意思，就说道：“你们几个都是平日里伺候三姨娘的，自然最是明白白日里发生了什么事。”

　　这些小丫环都是服侍三姨娘的，平日里见到万芷月都是难得，更何况是看见了老夫人，而且旁边还有一个让人看见就觉得恐怖的宁风扬坐镇。这个情况下，谁还敢撒谎。

　　几个小丫环都抖得像筛糠，听了老夫人这冷冷的话语更是吓得痛哭流涕：“老夫人，夫人，侯爷，冤枉啊，奴婢等人真的不知道三姨娘是怎么回事……”

　　老夫人见这几个丫环哭成一团就觉得头疼，这样下去还能问出什么来？

　　老夫人不开口，底下人又哭得好像马上就要上法场，这时万芷月开口说道：“老夫人又没说要罚你们，你们把事情经过照实说出来就行了，放心，老夫人不会冤枉你们的，不过你们也要小心，可知道欺骗老夫人和侯爷是什么下场？”

　　老夫人扫了万芷月一眼，这话是什么意思，给颗甜枣再打一棒子？万芷月这是在提醒她们什么？

　　老夫人说道：“哪个丫环是三姨娘近身服侍的？”

　　一个年长些的丫环开了口：“奴婢小玲，是平日里服侍三姨娘的。”

　　小玲说话的时候声音有些颤抖，是啊，三姨娘的孩子保不住了，她们这些丫环一个个谁也逃不开罪责，身为服侍三姨娘的首席大丫环，小玲自然首当其冲。

　　老夫人问道：“白日里到底是怎么回事？”

　　小玲看着陶紫清立在一旁沉默不语，就知道老夫人问的白日里的事情是特指陶紫清去看望三姨娘的事，便答道：“三姨娘用过了午饭，说身子倦怠想要休息，还没等躺下就听说七姨娘来了，三姨娘就命人请七姨娘进来说话。”

　　老夫人点点头，陶紫清的确是去看望三姨娘了，这件事情大家都知道，只是中间到底发生了什么？传言什么版本都有，还是听三姨娘身边的丫环怎么说吧。

　　小玲继续说道：“七姨娘进房给三姨娘问好，三姨娘吃着东西，答话就慢了些，或者是七姨娘不高兴了……不不不，也可能是七姨娘见三姨娘身子不舒服……反正七姨娘也没说什么就走了。三姨娘就叫住了七姨娘，和七姨娘说了会儿话，七姨娘才走的。”

　　万芷月在一旁听的很是头大，这个小玲真够笨的，怎么不说那糕点的事？杂七杂八的倒说了一大堆。

　　但是从小玲吞吞吐吐的话中，已经传达了一个信息，陶紫清去看三姨娘，的确是没有什么好脸色。

　　至少这一条就已经够让老夫人和宁风扬琢磨琢磨的了。

　　陶紫清不是去看三姨娘了吗？不是想因此改善和府里姨娘们的关系吗？为什么还要撂脸子？

　　是不是陶紫清看见三姨娘有了身孕心里嫉恨，这才会在脸上表现出来？

　　老夫人也是过来人，推己及人，心里就认为陶紫清对三姨娘心怀不满也是女人吃醋的天性。

　　老夫人可不知道陶紫清对宁风扬并没有太大意思，在她眼里，既然是宁风扬的人了，肯定就会对宁风扬产生爱慕，因为爱慕而产生占有欲，再看见怀了身孕的三姨娘，陶紫清嫉妒也是应该的。

　　在看自己的儿子，虽然性格冷酷了一点儿，但是更增添了几分男人气概，寻常女人肯定会被迷得神魂颠倒，更何况一个小小的陶紫清。

　　因此老夫人确定一定以及肯定，陶紫清肯定是爱着宁风扬的。那对三姨娘下毒，使她小产，也是可以解释的清楚了。

　　没办法，女人嘛！

　　老夫人想到这里，之前的想法不由得动摇了起来。


第五十五章 孰是孰非？

　　陶紫清看着老夫人怀疑的眼神上下打量着自己，心里暗叫不好。

　　她也不傻，自然听得出小玲的供词虽然还没提到糕点，但是已经让人觉得，陶紫清去看望七姨娘的时候，态度并不是很友好。

　　但是陶紫清也没觉得后悔，她并不喜欢虚伪，所以也没办法对着三姨娘谄笑。再说，她就是不喜欢三姨娘。

　　不喜欢三姨娘的人很多，但是只有她一个人，不喜欢谄媚，又偏偏在三姨娘小产之前出现在了三姨娘的房里。

　　这么多的巧合，引起别人怀疑也不足为怪。

　　小玲这丫环看着身子瑟缩十分害怕的样子，说的话也是吞吞吐吐，让人看了还以为是慑于老夫人和宁风扬的威严，所以她的话就更增加了几分可信度。

　　但是，这么胆小的丫环，怎么会在言语中那么恰到好处的传达出三姨娘和陶紫清关系不睦的信息呢？

　　那欲言又止，说了半截话又慌忙改口的样子，分明是一种高超的说话技巧。

　　“……三姨娘吃着东西，答话就慢了些，或者是七姨娘不高兴了……不不不，也可能是七姨娘见三姨娘身子不舒服……”

　　这种技巧会让人觉得前半截话才是真的，是小玲内心真实的想法。

　　大家很自然地联想到三姨娘平日里的嚣张，再联想到陶紫清的暴脾气，大家潜意识里都认为：的确，三姨娘惹得陶紫清不高兴了。

　　然后大家继续发挥想象力，不过是三姨娘在吃东西，招待的慢了些，为什么陶紫清就会小题大做的不高兴呢？孕妇吃点东西不是很正常吗？为什么陶紫清连这点儿容人之量都没有呢？

　　答案呼之欲出：陶紫清本来就讨厌三姨娘。

　　再看看现在的后果：三姨娘小产了。

　　各种信息组合在一起……你们懂的……

　　不得不说，人们的联想能力真是丰富，太过丰富了。

　　房外早就围了一圈看热闹的丫环婆子，这时候不禁窃窃私语起来。

　　有人说陶紫清不会做出这样的事，有人说陶紫清待下人那么和蔼又怎么会心地如此歹毒，也有人猜测再好的女人遇到了情字也是容易做傻事。

　　说什么的都有。

　　万芷月听着外头婆子们时不时飘过来几句的探讨的话语，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　人言可畏，这次就算是老夫人有心偏袒陶紫清也不行了。

　　这时候宁风扬开口了：“老三在小产前，吃过什么东西？”

　　宁风扬一开口，大家的声音立刻消失了，侯爷说话谁敢出声。

　　宁风扬的声音比他本人还要冷，小玲不由得打了个哆嗦。

　　艰难地咽了咽唾液，小玲答道：“这……侯爷是知道的，三姨娘最近有了身子，这一阵子静养又没什么事，所以……”

　　宁风扬不耐烦了，女人说话就是麻烦，弯弯绕绕地做什么，直接说不就得了。

　　“到底吃了什么！？”

　　小玲被宁风扬的声音吓了一跳，立刻脱口说道：“三姨娘下午吃了很多东西。滋补的汤盅，蜜饯，果子，核桃，还有……”

　　陶紫清听了很是无语，三姨娘是猪吗？一下午就吃了这么多的东西。

　　也难怪小玲一开始不敢说，让大家听到三姨娘这么能吃，不笑话三姨娘才怪。

　　万芷月却在一旁皱起了眉头，说了那么多东西，怎么单单就漏了糕点。

　　不过老夫人和宁风扬在说话，万芷月也不便开口。她刚才已经抢了半天的话了，再主动问下去，一来怕露馅，二来怕老夫人和宁风扬更不信任自己。

　　毕竟现在的局势发展，还是很让她满意的。

　　只要老夫人和宁风扬都对陶紫清产生怀疑，那么自然很快就会彻查那盘糕点。

　　厨房的人她都已经安排好了口供，不怕让陶紫清逃掉。

　　为了这个局，万芷月已经付出了太多。

　　三姨娘身边的丫环小玲，厨房里做事的婆子，万芷月身边的春柳……

　　不会出错的，她隐忍了这么久，就是为了能够一击必中。

　　万芷月看着陶紫清，眼底闪过一抹阴狠的神色。

　　陶紫清并没有注意到万芷月仇视的眼神，她在紧张地思索着自己目前的处境。

　　春柳的供词只不过是提醒大家，陶紫清不喜欢三姨娘，这也算不得什么，三姨娘的行为已经快引起公愤了，只有傻子才会真心喜欢三姨娘。

　　那盘糕点也算不得什么证据，一来还不知道那糕点是否有毒，二来就算是有毒也不一定是陶紫清下的，三来那糕点好像三姨娘根本就没动。

　　但是小玲的话就不一样了。

　　小玲的话语中，首先确定了陶紫清去看过了三姨娘，看过三姨娘以后，三姨娘就小产了。其次坐实了陶紫清的确和三姨娘关系不睦的传言。

　　连老夫人和宁风扬也觉得这件事情变得越来越扑朔迷离了。

　　陶紫清深深吸了口气，沉声说道：“老夫人，夫人，侯爷，奴婢确实与三姨娘小产一事无关。但是此事疑点甚多，还求老夫人下令，彻查此事，还三姨娘一个公道，还奴婢一个清白。”

　　老夫人颌首说道：“你放心，我不会冤枉了一个清白人，但也不会白白放过一个坏人。”

　　这话掷地有声，一旁的万芷月不禁觉得脊背发凉。

　　为了掩饰自己的心虚，万芷月向老夫人说道：“娘，这件事情与媳妇管教疏忽有关，不如就交给媳妇吧。娘累了半日了，早些歇息吧。”

　　老夫人看着万芷月恭顺的样子，万芷月这话说的并没有什么问题，让万芷月查明这件事情也不属于越权，毕竟是宁风扬房里的事。

　　但是老夫人始终隐隐觉得不放心，到底是为什么，老夫人却又说不清楚。

　　老夫人看着地上站着的陶紫清，忽然有了主意。


第五十六章 让我去查？

　　老夫人悠悠地开了口：“你病着，怎么好让你再劳心劳力的。”

　　万芷月忙说道：“媳妇没事的。倒是媳妇房里的事，反而让娘操心，媳妇可实在是心里有愧。”

　　老夫人说道：“什么你的我的，分得那么清楚。老三肚子里的孩子就不是我的孙子？”

　　万芷月赔笑道：“媳妇并没有这个意思。只是怕劳烦娘。”

　　老夫人有些不耐烦了：“你说的倒像是我已经七老八十了，你是盼着我有病？还是信不过我？”

　　万芷月吓了一跳，忙说道：“娘说的这是哪里话？媳妇万万不敢。”

　　老夫人哼了一声，说道：“你担心我年纪大了心里糊涂，我还担心你病着没有那么多的心思。”

　　这话听在万芷月耳中，不免就有些让万芷月心惊，如芒刺在背般不自在。

　　老夫人这话像是在怀疑她。

　　是啊，陶紫清才进府几个月，怎么会做出让三姨娘小产的事情来，就算三姨娘失势，陶紫清又能得到什么好处？

　　而这件事谁能得到最大的好处呢？

　　自然是万芷月。

　　万芷月咬住了牙根，不敢再坚持。

　　老夫人说道：“我倒有个主意能两全其美。”

　　万芷月见事情还有转机，便忙不迭地说道：“媳妇都听娘的吩咐。”

　　老夫人说道：“既然这件事情的疑点都指向了紫清，不如就让她去查吧。”

　　一语既出，一屋子的人都愣住了。

　　万芷月自然是首当其冲，什么？老夫人难道真的老糊涂了，竟然让嫌疑犯去查这件事？那不把事情闹大了才怪。

　　陶紫清也是一脸惊讶，让她去查？老夫人葫芦里这卖的是什么药？

　　宁风扬眉头一扬，却没说什么。

　　万芷月忙说道：“娘，这怎么使得？老七毕竟是……”想想陶紫清的罪名还没落实，又看了看老夫人的脸色，万芷月改了口：“……这件事老七的嫌疑最大，如果让她去查，岂不是让她有了可趁之机？”

　　老夫人说道：“刚刚还说什么都依我的吩咐，我只说了这么一件事你就立刻要驳我的话。”

　　万芷月听老夫人责难的话语，只得讪讪地住了口。

　　老夫人继续说道：“正是因为紫清的嫌疑最大，我才让她去查。这样她才会尽力找出证据，洗脱自己的嫌疑。”

　　老夫人话里还有一层意思，陶紫清虽然身份是姨娘，却是进府时间最短的姨娘，府里的情形毕竟不熟悉。而想要害陶紫清的人却又那么多，明里已经跟二姨娘和五姨娘都起了冲突，暗里指不定还有多少敌人。

　　这个时候，无论把这件事交给谁来查，都是对陶紫清的考验。若是老夫人信错了人，陶紫清就会被坐实了罪名。

　　就连万芷月，老夫人也是信不过的。

　　府里上下这些人，其实最有资格调查此事的是宁风扬，但是一来宁风扬是男子，既没有时间调查内院的事，又没有那么细致的心思；二来老夫人想起刚才宁风扬看着陶紫清的眼神，老夫人也很担心宁风扬会感情用事，偏袒陶紫清。

　　大姨娘虽然也很得老夫人的信任，但是毕竟比陶紫清又少了许多机灵聪慧。

　　所以老夫人越想越觉得，只有让陶紫清自己去查，才是最合适的。

　　万芷月紧张地绞着帕子，心里明知道老夫人的决定对她是很不利的，却又想不出办法来让老夫人改变心意。

　　这时候宁风扬开口说道：“娘说的很有道理，就这样办吧。”

　　一锤定音。

　　陶紫清看着老夫人和宁风扬把复杂的眼神投向了自己。

　　陶紫清现在心里的滋味比她们俩的眼神复杂多了。老夫人是信得过自己，所以才把这件事情力排众议地交给她来调查，她心里很感激，但是她也很茫然，从知道三姨娘小产到现在才几个时辰，却发生了这么多事，她实在是理不清头绪。

　　但是她也知道，这件事让她查，总比让万芷月查要好得多。

　　老夫人这已经是尽力偏袒她了。

　　陶紫清深深地吸了口气，给老夫人行了礼：“奴婢多谢老夫人，奴婢一定会查出真凶。”

　　话不用说多，真正有本事的人从来不会吹牛皮。

　　老夫人赞许地点点头。无论真凶是不是陶紫清，老夫人始终都是很赏识陶紫清的。

　　宁风扬见陶紫清始终毫无惧色，也起了欣赏的心思，朗声说道：“老夫人的话你们都听见了，七姨娘在调查此事的时候，你们都要知无不言言无不尽，若有隐瞒造假的人，我定不轻饶。”

　　外间看热闹的婆子丫环忙恭敬地答应了下来。

　　陶紫清一怔，惊讶地抬头看着宁风扬。

　　这好像是她认识宁风扬一来，宁风扬说的最长的一句话。

　　但是她立刻意识到这句话给她带来的实惠，有了宁风扬的吩咐，她要去调查这件事的时候，就会方便许多。

　　毕竟宁府的人没有一个是敢违抗宁风扬的命令的。

　　万芷月的脸都气白了，她真是倒了八辈子的霉了，婆婆和夫君一个一个争先恐后似的反对她的意见。她要向东，他们就偏要向西。她要指证陶紫清，他们就非要还陶紫清一个清白。

　　得夫如此，不如去死。

　　老夫人看了看万芷月气鼓鼓的样子，说道：“你们夫人出来这么久了，早就累了，你们还不快点儿送她回去？”

　　春梅春柳忙上前扶住了万芷月。

　　万芷月强行压制住了心头的怒火，给老夫人行了礼：“那媳妇就告退了。”

　　又给宁风扬也行过礼，万芷月缓缓向外走去。

　　一旁的春柳苦着脸，却不敢出声地扶着万芷月出去了。

　　不能怪她，万芷月的手死死地抓住她，指甲深深地嵌进了她的皮肤。

　　疼啊……


第五十七章 处处掣肘

　　二姨娘像打了鸡血一样支起了身子：“什么？老三的孩子没了？夫人还说是老七干的？”

　　绮柳吓了一跳，二姨娘不是病得正难受吗？怎么一听到这件事就开心成了这样，是不是精神受刺激了。

　　不过二姨娘最近一向都是神神叨叨的，尤其一听见陶紫清的事就格外的亢奋。

　　二姨娘咬牙切齿，两眼冒出了精光：“这两个贱人，总算是得了报应了！”

　　二姨娘越想越是高兴，连带身上的伤痛都减轻了不少：“那个老三仗着有了孩子，恨不能骑到夫人身上去，这次可真是赔大发了！哈哈，夫人这招太高明了，打了一个还能捎上一个！”

　　绮柳吓了一跳，赶紧摆手说道：“哎呀我的姨娘，您小点儿声！这话哪是随便说得的！？”

　　二姨娘自知失言，便笑着说道：“看我乐得，胡言乱语了。”说着给绮柳使了个眼色。

　　绮柳会意，走到窗边看看四下无人，这才放心了下来。

　　二姨娘坐在床上，想着三姨娘小产的事情。

　　她就知道万芷月绝对不会放过这两个姨娘的，不过也没想到万芷月这么快就动起手来，而且一出手就毫不容情。

　　除掉了三姨娘肚子里的孩子，打压了三姨娘气势，还能把罪责推到陶紫清身上。

　　万芷月这次可是一箭三雕啊。

　　二姨娘毕竟跟了万芷月那么多年，她很清楚这件事情十有八九就是万芷月做的，想那陶紫清无缘无故地又怎么会做这样的事？三姨娘虽然猖狂些，却也有点儿小聪明，和陶紫清并没有起太大的冲突。陶紫清干什么要害三姨娘？再说陶紫清如果要争宠的话，根本不用做这样的事，宁风扬已经很宠爱陶紫清了，单看把月临阁给了陶紫清这一事就看得出来，宁风扬对陶紫清不一样。陶紫清只要略加笼络，得了宁风扬的宠爱，何愁没有自己的孩子？何必要除掉三姨娘的孩子？

　　这件事情不过是陶紫清做了万芷月的替罪羊。

　　不过二姨娘心里这样想想也就罢了，她可没打算傻乎乎地把这些想法到处跟别人说去。她对陶紫清已经是恨得咬牙切齿，恨不能陶紫清立刻就滚出晋阳侯府，再也不要出现。

　　而眼前就是绝好的机会。

　　绮柳走到二姨娘床边，低声将刚才没说完的话说下去：“……不过老夫人和侯爷像是不大相信的样子，老夫人让七姨娘调查此事，侯爷也说让府里的人都帮着七姨娘做事呢！”

　　二姨娘眉头一扬：“哦？看不出来，这个贱人还真有几分手段。”

　　能讨得一向精明的老夫人的欢心可不容易，让宁风扬也开口相助就更不容易了。

　　有这两个强大的后援，陶紫清说不准还真能为自己翻案啊。

　　这可不行，万芷月的局设得这样巧妙，根本就是要坐死陶紫清的罪名。

　　二姨娘怎么才能助万芷月一臂之力呢？

　　二姨娘的眼珠转了转，说道：“你出去吩咐她们，就说我要养病，谁也不见。咱们院子里要用人的地方多着呢，那几个丫环婆子你给我看住了，谁也不许没事出去闲逛去。尤其是假如老七过来，更是一个字儿都不能说。”

　　不管怎么样，二姨娘先要关管住自己的人，不让她们一不小心让陶紫清套问出什么消息来。

　　二姨娘露出一抹冷笑来，万芷月的态度很明显，就是要陶紫清顶罪，府里这些下人谁不明白？虽然有老夫人和宁风扬的吩咐，可是又有谁敢帮助陶紫清？帮助陶紫清的人，那就是跟万芷月对着干了，府里这些下人没人敢冒着得罪主母的危险来帮一个姨娘吧？

　　经过几次跟陶紫清的对决，二姨娘也学聪明了，知道陶紫清最擅长的就是蛊惑人心。那一次二姨娘在月临阁外面落水，不就是陶紫清叫来那么多粗使婆子，让大家用泥沙搓她的身子，把二姨娘好容易养得水嫩的肌肤彻底破坏了，到现在还留着疤痕呢。还有上次，明明是二姨娘花钱请来的小道士，转瞬却被陶紫清利用了，还泼了自己一身臭烘烘的黑狗血……

　　二姨娘想起往事来，痛苦不堪。

　　绮柳看着二姨娘变幻莫测的脸，吓得悄悄退了出去。

　　二姨娘真是越来越有疯子的潜质了……

　　都是被那个陶紫清逼的，把一个好好的二姨娘生生逼成了这样。

　　绮柳想着，一边就出去把二姨娘的话吩咐了下去。

　　二姨娘院子里的婆子丫环忙不迭地答应了下来。

　　不止是二姨娘这个院子，整个宁府的下人好像都是这样想的。陶紫清与碧桃和桐花等人出去打听消息，却一律都说不知道。

　　桐花气得直跺脚：“这些人真是的，平日里对七姨娘好得跟什么似的，关键时刻却又缩头缩尾支支吾吾的。”

　　碧桃毕竟年长些，也更熟悉宁府，就说道：“别全怪她们，她们也是有苦衷的。”

　　是啊，三姨娘小产是多大的事，尤其是万芷月已经表明了态度，这些下人们也有家人要养活，也想在宁府里混个前程，谁敢得罪万芷月。

　　过了两日，情况更加不好，府里的下人远远地看见主仆三人，都立刻脚底抹油跑得远远的，连喊都喊不住。

　　这样可怎么行？主仆三人相对愁坐。

　　虽然老夫人并没有限定期限，但是陶紫清明白，拖得越久，对自己越不利。

　　可是看看陶紫清现在，一没钱二没人，头上还顶着一个“万芷月死敌”的帽子，谁敢靠近？

　　陶紫清思索良久，才确定了下一步的行动方针。

　　她叫过碧桃和桐花两人，如此这般这般如此地吩咐了下去。

　　碧桃一脸惊讶：“姨娘，这样行吗？”

　　桐花也觉得有些不妥：“小姐，要是这件事被人知道了只怕不妥。”

　　陶紫清三下五除二地脱掉了衣裳，跳上了床，扯起被子盖得严严实实，一双大眼睛似笑非笑地看着碧桃和桐花：“行不行的，眼前也只有这个法子了，总得试试才行。”


第五十八章 这个节骨眼上生病？

　　万芷月坐在房里，闲闲地喝着茶：“那边有什么动静？”

　　春柳满面笑容地回话：“还能怎么样？今儿有小半天都不出来了，大概在房里憋着呢！”

　　春梅扑哧一笑：“还是夫人高明，就知道府里是没人敢帮她们的。”

　　万芷月得意地笑了。

　　春柳还在说着：“谁吃了熊心豹子胆了，敢来跟咱们夫人作对？都过去两天了，她们什么都没问出来。夫人是没瞧见她们那垂头丧气的样子，当真好笑。”

　　万芷月吹了吹茶叶：“时间过去的越久，这件事情也就越没有头绪。”

　　除掉陶紫清只是个时间的问题了。

　　不过这陶紫清可不是一般的人物，万芷月想起她几次和二姨娘交手的事情，二姨娘都落败了。而一向阴险的五姨娘，也没在陶紫清身上占到什么便宜。

　　所以，这七个姨娘里，只怕只有陶紫清最不好对付。

　　万芷月想了想，虽然眼前局势对己十分有利，但是她还是要做万无一失的打算。

　　万芷月说道：“去把小玲叫来。”

　　她早就明白这个道理，要是想出招，一招就要致敌人于死地，千万不要给对手反抗的机会。

　　三姨娘的孩子没了，地位便一落千丈，连带这些一心要攀附三姨娘肚子里孩子的人也没了信心，渐渐疏远冷落起三姨娘来。三姨娘如今的身子又大失元气，顾不得管教这些下人。所以如今三姨娘院子里的人疏疏落落，时不时就偷偷跑出去开小差，小玲出来也就没人注意。

　　小玲似乎还在对那日发生的事情心有余悸，进房来给万芷月恭顺地行了礼：“奴婢给夫人请安。”

　　万芷月也想起那日小玲的表现并不让她满意，不过现在这个时候还用得着小玲，自然也不会太过苛责她。万芷月和颜悦色地说道：“这几日老三怎么样了？”

　　小玲见万芷月叫她来只是问问三姨娘的情形，不由得松了口气，说道：“姨娘看着已经比前日好些了，不过郎中说还要调养一阵子。”

　　这可是小产啊，哪能那么快就好了。

　　万芷月也不过是随口问问，并没放在心上，转而进入了正题：“这两天没人去找过你吧？”

　　小玲当然知道万芷月指的人是陶紫清和月临阁的人，立刻答道：“没有，没有。”

　　万芷月点点头，想来陶紫清也没有那么糊涂，那日小玲的意思分明就是要对陶紫清不利，陶紫清又怎么会特意去找小玲问话。

　　万芷月看小玲心惊胆战的样子，就说道：“你怕什么？那日你说的都是实话。”

　　小玲赶紧点点头，她当然不是怕那天的事，何况她说的的确也是实情，只不过是按照万芷月的吩咐，特意着重了陶紫清对三姨娘的态度。本来陶紫清对三姨娘只不过是有些看不上罢了，但是让小玲这么添油加醋避重就轻地一说，好像陶紫清很仇视三姨娘似的。

　　小玲怕的是另一件事情。

　　万芷月想了想又说道：“至于那件事，我自然记得你的好处，等这阵风声过了，你就可以得偿所愿了。”

　　小玲听万芷月说了这话，心里的不安才稍稍减轻，缓缓给万芷月跪了下去：“奴婢……奴婢多谢夫人抬举。”

　　万芷月摆了摆手：“只要你记得我的吩咐就好。行了，你下去吧。”

　　小玲垂首退了出去。

　　春梅掀了帘子进来：“夫人当真答应了她？”

　　万芷月脸色平静：“那是自然。”

　　春梅脸上露出奇怪的神情：“夫人，小玲不过是个平常的丫环……”

　　万芷月止住了春梅的话头，似笑非笑地看着她：“不这样做，她肯答应吗？”

　　春梅愤愤地说道：“给夫人做事就该是她的本分！竟敢用这个条件来胁迫夫人？这个丫头还真是不知死活！”

　　万芷月讥讽地一笑：“谁不想奔着高枝儿飞去呢？这也怨不得她。”

　　万芷月冷冷的语气让春梅不由得打了个寒战，恍惚觉得万芷月像是意有所指，春梅不敢说话了。

　　房里正有些尴尬地沉默着，忽然外头传来急慌慌的声音：“夫人！夫人！不好了！”

　　万芷月皱了皱眉头，一个小丫环慌张地跑了进来，扑通跪在地上：“夫人……”

　　万芷月打断了她的话头，指着春柳说道：“你去给我赏她两个耳光。”

　　那小丫环吓了一跳，刚抬起脸要分辨，就被春柳一把抓住，啪啪两声狠狠地打了下去。

　　小丫环登时哭了出来：“夫人饶命！奴婢再不敢了！”

　　还不知为什么事，但是挨了打要第一时间认错，这都成了丫环婆子们的本能了。

　　万芷月说道：“这里是什么地方，也由得你大呼小叫的。再敢嚷嚷，下次就打四个耳光！”

　　小丫环忙收起了泪意，面带惊慌地看着万芷月。

　　万芷月说道：“说吧，什么事？”

　　小丫环颤颤地开了口：“启禀夫人……七姨娘病了……”

　　万芷月十分惊讶：“什么？病了？”

　　小丫环赶紧点头：“是啊，听说病得很厉害，都起不来了呢！”

　　万芷月隐隐觉得此事有蹊跷，却又说不清楚是怎么回事，看了看春柳和春梅，也是一脸茫然。

　　陶紫清竟然在这个节骨眼上病了？

　　不过也难怪，害得三姨娘小产的嫌疑还没洗脱，府里的下人又没人肯帮忙，又着急又上火的，一下子病倒了也不是什么奇怪的事。

　　万芷月想想刚才自己的疑心也觉得好笑，她是太小心了，竟然会有这样的念头。

　　陶紫清既然病了，想要洗脱罪名就更难了。

　　眼看胜利就要在望，万芷月却还是打算做戏做到底，她吩咐道：“去请郎中给她把脉，该用什么药吩咐厨房煎好了送去，叫人好好服侍着，别让她在府里这最后几天过得不舒坦，倒说是咱们委屈了她。”

　　春柳春梅听了这话，相视而笑。

　　这个陶紫清的好日子终于要过到头了。

　　看着小丫环唯唯诺诺地退了出去，万芷月终于露出了舒心的笑容。


第五十九章 送药的人

　　碧桃硬将一根碧玉簪塞到了郎中的手里：“还请您老多多通融。”

　　老郎中吓了一跳，他不过是个寻常的郎中，平日里都是给下人们看病的，这次万芷月叫人请郎中来看病，府里的下人知道陶紫清大势已去，自然不肯巴结，就不愿意自己找麻烦去找好的郎中，索性就把平日里给下人看病的郎中找来了。这郎中虽然年纪一大把了，医术却也并不十分高超，平日里看的都是小门小户的人家，哪里受过这样重的礼物。

　　老郎中缩着手，怎么也不敢接。

　　碧桃只好把话挑明了：“我们姨娘的身子，您老自然一眼就看出来是什么病了。”

　　老郎中正在这自我怀疑呢，怎么把了半天的脉，都觉得陶紫清健康得不得了，为什么陶紫清还病恹恹地躺在床上直哼哼啊？老郎中以为自己的医术又退步了，正在低头感叹人老了精神就是不济了，谁知道碧桃却又塞给他一个玉簪要收买他。

　　老郎中精神一振，原来他的医术并没有那么烂，陶紫清的确是没病。

　　碧桃见老郎中昏花的双眼放出异样的光芒，还以为老郎中是动心了，忙又添油加醋地说道：“一看您老就是极好的人，一定不会看着我们姨娘这样子不管的。跟您说吧，我知道我们姨娘这是心病，唉，这大户人家的事，想来您老也能知道一二……”碧桃说着就抹起了眼泪，“……我们姨娘也实在是没办法啊，还求您老能多多帮忙，日后我们姨娘一定忘不了您的好处。”

　　说着又把簪子塞进了老郎中的袖子里。

　　一个金钱，一个同情心，老郎中不答应也不行了。

　　老郎中叹了口气，这大户人家的弯弯绕咱还是别管了，收人钱财替人消灾吧。

　　碧桃见老郎中不再推辞，这才放下心来，低声说道：“我们姨娘的意思，就说是感染了风寒，还请您老能开个方子，调养调养。”

　　风寒是会过人的，想来虽然月临阁如今门可罗雀，但是还要是以防万一，如果有人来打探消息，也不敢靠近陶紫清，这样就看不出破绽了。

　　老郎中依言开了方子，又嘱咐道：“这些药的药性并不厉害，病人若是吃了也无妨。”

　　意思是，这方子很好的，有病治病，没病就补补吧。

　　碧桃千恩万谢地送走了老郎中。

　　陶紫清早就在被子里捂得透不过起来了，等碧桃回来，才露出了头：“事情办得怎么样了？”

　　碧桃说道：“已经办妥了。”

　　陶紫清这才掀开被子，深深地吸了几口气，笑逐颜开地说道：“好了，总算是首战告捷。”

　　桐花却在一旁撅着嘴：“小姐竟然还真的把那根簪子送出去了？那可是老夫人赏给小姐的……”

　　想起来就心疼。

　　陶紫清笑眯眯地拍了拍桐花：“傻丫头，不过是根簪子嘛，钱财乃身外之物，散尽天下又如何？再说咱们现在这状况，要是真的继续下去，别说是根簪子，就是咱们几人都保不住。”

　　桐花也知道是这个道理，只得点点头。

　　陶紫清说道：“咱们商议的那个办法，你们可要记住了。桐花这几天不要出门，只管接厨房那边送来的药，知道吗？”

　　桐花说道：“小姐放心，我一定记住。”

　　陶紫清又嘱咐碧桃：“你这就照着方子抓药去，尽快送到厨房，就说我的病势沉重，不能等，快点儿熬药给我。”

　　碧桃应了：“我知道。”

　　陶紫清叹了口气：“只怕如今这个样子，厨房的人没什么好声气对你，你可要千万忍住。我不叫桐花去，一来是怕打草惊蛇，二来桐花毕竟还小，我怕她受不得委屈吵起来，那咱们以前的努力就白费了。只是此事关系重大，你可要忍辱负重了。”

　　碧桃凝重地点头：“我一定照着姨娘的吩咐做。”

　　陶紫清打听了几天都没有消息，认真思索了事情的前因后果之后，她又想到万芷月几次提到的那盒糕点。

　　虽然这盒糕点后来并没有引起老夫人和宁风扬太多的关注，但是陶紫清觉得，万芷月能布下这个局，势必会在糕点上做文章。

　　但是如今糕点在三姨娘房里，还不知道是被吃了还是被扔了，陶紫清就想起那日桐花说起去厨房要糕点的事。

　　那个婆子，桐花说不大认得，很有可能就是万芷月故意安排一个眼生的婆子在那里守株待兔，等桐花一到，就走进了圈套。

　　那么说，这个婆子应该是个关键人物。

　　桐花是陶紫清身边的丫环，进府这段时间来，各房里略有头脸的丫环婆子都是与桐花相熟的，桐花既然说不认识那个婆子，那婆子一定不是什么有脸面的，十有八九是个厨房的粗使婆子。

　　可是让桐花暗地里去厨房里认，却没看到那婆子，怕被人怀疑，桐花只好回来了。

　　不过这次陶紫清病了，厨房就要熬药给陶紫清，很有可能就会打发粗使婆子来送药，那桐花就有机会指认这个婆子了。

　　虽然这并不是一个很好的线索，但这是眼前唯一的线索了。

　　陶紫清想到前方迷雾重重也觉得有些忐忑，她并不是怕被撵出宁府，她是怕万芷月会让老夫人用家法处置，一命抵一命。她可不想就这么不明不白地死去。

　　不管怎么样，为今之计，只有尽人力听天命了。


第六十章 主仆情深

　　第一天来送药的人不是那个婆子，虽然陶紫清心里已有准备，知道这种随机事件纯就是靠运气的，但是还是微感失望。

　　不过她很快就给自己打气，今天不行，还有明天，碰运气嘛，总会碰上的。

　　虽然以她现在的运气，好像很难心想事成。

　　但是没等到第二天，更坏的消息就来了。

　　三姨娘房里的小玲，“无意中”找到了那日陶紫清送来的糕点，拿给人看才发现，里面竟然有红花。

　　这个消息一出来，连老夫人都震惊不已。

　　谁不知道孕妇是千万不能吃红花的，吃了就有小产的危险，可是这陶紫清送来的糕点里偏偏就有红花。

　　难道真的是陶紫清……

　　可是现在又不好直接提审陶紫清，昨天陶紫清刚刚得了风寒，如今病得都起不来。

　　但是老夫人心里实在是很失望了，是不是自己错信了陶紫清啊？

　　察觉到了老夫人情绪的变化，万芷月心中大乐，对老夫人更加殷勤了。

　　那个小玲，自然也成了忠心护主的标兵人物。

　　大家都很好，就越发衬得陶紫清很不好。

　　碧桃和桐花听了这个消息差点哭了出来，陶紫清的处境已经这么危险了，那些人竟然还要火上浇油。

　　陶紫清倒是很镇静，事已至此，无论是哭还是担心都没有用，只有尽力找出真相。

　　桐花的大眼睛里含着眼泪，轻声地唤着：“小姐，小姐。”

　　陶紫清回过神来：“嗯？”

　　桐花吸了吸鼻子，小脸上是满满的郑重其事：“小姐，要不然……咱们逃吧！”

　　陶紫清很是吃惊：“逃？逃到哪里去？”

　　桐花十分严肃：“哪里都行，我不能让小姐在这里等死啊！”

　　陶紫清还真的很认真地考虑了这个可能性，她并非担心留在宁府里会被处死，只是她很向往外面的生活。

　　外面的生活很精彩……

　　不对，下一句就是，外面的生活很无奈。

　　陶紫清及时打住了自己对未来自由天地的畅想，就算是要离开侯府，也不是现在离开，留给宁府一个大烂摊子。

　　她一直相信，黑就是黑，白就是白，就算是万芷月也不能黑白颠倒。

　　再说，她要是逃走了，势必要连累很多人，也会坐实了自己的罪名，那她这个黑锅就要背一辈子了。

　　老夫人说不定有多么的失望……

　　陶紫清想到了老夫人，不知怎么心就柔软了起来。

　　她一开始讨好老夫人，只是为了能在宁府立足，但是经过这么一段时间的交往，她已经对老夫人产生了亲近之意。而老夫人对她也是格外的好，各种赏赐倒不必说，单是这件事上老夫人对她的信任，她就不能辜负了。

　　陶紫清深深地吸了口气，摇摇头说道：“桐花，要是你害怕，你就逃吧，我让碧桃把我的首饰拿出去贿赂后门的婆子，你不过是个丫环，逃出去也没关系。我不会走的。”

　　桐花不由得死死攥住了陶紫清的衣角：“小姐，您为什么不走！”

　　陶紫清很坚决：“我不走，我一定要把这件事情查清楚！”

　　桐花急得眼泪都涌了出来：“小姐，如今人证物证俱在，您是百口莫辩哪！小姐，您怎么这么傻！”

　　陶紫清反而笑了：“你才是个傻丫头，都这个时候了还只顾着我，我知道你心里害怕，你走吧。”

　　桐花见陶紫清心意已决，就说道：“小姐不走，我也不走！”

　　陶紫清无奈地叹气：“你留在这里有什么用？如果我真的……你不过是白白陪着我送死。”

　　桐花抹着眼泪说道：“我不走！我死也跟小姐死在一起！”

　　说着，索性抱住陶紫清嚎啕大哭起来。

　　陶紫清哭笑不得，这个傻丫头，她还没死呢，桐花就扯着脖子哭成了这样。

　　不过她也很感动，这么危险的时候，只有碧桃和桐花一直毫无保留地相信她和帮助她，得了这么两个忠心的丫环，她也不枉重生一场。

　　听见房里哭得惊天动地，碧桃匆忙跑了进来：“怎么了？是不是姨娘……”

　　见陶紫清好好地坐在那里，碧桃将下半截话咽进了肚子。

　　还好，刚才听桐花撕心裂肺的哭声，她还以为陶紫清出事了呢。

　　陶紫清掏出帕子给桐花擦脸：“好了好了，别哭了，一会儿把狼招来了。”

　　见陶紫清还是这么镇定，碧桃也不由得心生佩服。

　　可惜只是个姨娘，要是做了正室夫人，一定比万芷月强多了。

　　碧桃将这个危险的念头及时掐住。

　　就在这个时候，院子外头响起一个不耐烦的声音：“送药来了！快出来接一下啊！”


第六十一章 七姨娘快死了

　　陶紫清听到这个声音，想起她们之前设定的计策来，就给桐花使了个眼色。

　　桐花拿帕子擦了擦脸，站起身来。关键时刻，她可不能掉链子。

　　桐花向外头扬声道：“来了！”边说边走了出去。

　　陶紫清和碧桃都是一阵紧张，凝神听着外头的动静。

　　桐花像是说了几句什么，紧接着，咣啷一声响，像是碗摔碎了的声音。

　　这是她们提前约好的暗号。

　　陶紫清立刻下了床，向外走去。

　　门外，一个婆子正叉着腰数落着桐花：“你个小蹄子是不是要作死？辛辛苦苦熬的药就这么打翻了，你要老娘怎么交代……”

　　见陶紫清精神抖擞地走了出来，那婆子吓了一跳，愣了片刻才回过来神来，转身就要跑。

　　陶紫清哪能让她就这么溜走，立刻几步走上前去，也不说话，直接一脚踢翻在地上。

　　那婆子哪里是陶紫清的对手，只挨了一下就哭叫起来：“哎呀疼死我了！”

　　桐花跑到陶紫清身边，指着地上挣扎的婆子说道：“小姐，那天就是她！”

　　陶紫清心里冷笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这个婆子以为陶紫清病了就不会有危险了吗？竟然还敢自投死路。

　　陶紫清说道：“走，把她带进去问话。”

　　碧桃和桐花知道事情重要，一边一个拽住了婆子，将她拉进院子里。

　　桐花给陶紫清搬来了椅子：“小姐，您坐下说话。”

　　陶紫清坐了，低头看着伏在地上的婆子，说道：“说吧，那天的糕点是怎么回事？”

　　婆子还想嘴硬：“什么糕点，我不知道……”

　　陶紫清看向桐花努了努下巴：“我看她可真是不见棺材不掉泪，你去教训教训她。”

　　桐花早就因为糕点的事情耿耿于怀了，要不是这个婆子那天上赶着要预备糕点，怎么会有今天的事？听到陶紫清下令，桐花立刻抓起扫帚冲了上去，没头没脑地打了起来，似乎想把全部的怨愤都发泄在这婆子身上。

　　桐花虽小，那扫帚打在身上的滋味可也是很不好受的。婆子吃不住打，一边躲闪一边说道：“七姨娘，奴婢知道错啦！奴婢都说！”

　　陶紫清叫住了桐花，婆子就老老实实地交代起来：“……奴婢也不知道是怎么回事啊，只是春柳姑娘吩咐了奴婢，叫奴婢看见七姨娘房里来了人，就过去告诉她一声，其他的事情老奴可都不知道呀！”

　　春柳？又是春柳！

　　陶紫清和碧桃两人对视了一眼，心里的怀疑又加深了几分。

　　春柳不过是个丫环，为什么要花费这么大的心思来害陶紫清？这件事只可能是万芷月吩咐的。

　　可是，要怎么才能拿到万芷月的证据呢？

　　陶紫清向那婆子问道：“要是我带你去老夫人跟前，你还敢这么说吗？”

　　婆子脸色迟疑了起来。

　　陶紫清说道：“如果你当真不知道这其中的事，自然也不是你的错，你怕什么？还是这里头本来就是你的事？红花是不是你加进去的？”

　　那婆子立刻喊冤：“没有的事啊！奴婢就是有天大的胆子也不敢谋害三姨娘啊！奴婢只是传了个话，其他的什么都不知道啊！”

　　陶紫清点点头：“我就信你这一回，你知道这事情关系厉害就好，可别再让我查出什么来！”

　　婆子知道陶紫清的厉害，只得应了下来。

　　打发走了那婆子，陶紫清和碧桃桐花三人仔细地商议着对策，直到半夜，才有了办法。

　　陶紫清笑眯眯地说道：“咱们这就叫‘引蛇出洞’！”

　　※※※

　　春柳刚端了水盆从院子里出来，就被碧桃拦住了。

　　春柳吓了一跳，说道：“哎呀，你挡住我做什么？”

　　碧桃笑道：“我想跟姐姐说几句话。”

　　春柳想起万芷月的吩咐，头摇得像拨浪鼓似的：“不成，我没空儿，还得服侍夫人梳洗呢。”

　　碧桃却不打算放春柳走：“姐姐这是要躲着我么？我也是从夫人房里出来的，岂不知道上房的规矩？姐姐这会子一定有空，就听说几句话吧，定不会耽误了姐姐的事。”

　　碧桃越是拦得紧，春柳就越是疑心：“不行，我真的没空。”

　　碧桃沉下脸来：“那天我也没空，姐姐拉着我说话，我不是也陪着姐姐了吗？怎么姐姐今天就变了脸了。”

　　春柳听碧桃这么说，反倒不好再拒绝了，只好问道：“你有什么话，快说吧。”

　　碧桃这才重新笑了起来：“这才是我的好姐姐呢。”碧桃看了看四周，才说道：“我想请姐姐帮我跟夫人求个情，让我还是回上房来吧。”

　　春柳一听碧桃说的是这个，不由得大大地松了口气：“原来是为这件事，你不是服侍七姨娘好好的吗？怎么又想回来了？”

　　碧桃见春柳上了圈套，心里大是开心，忙又说道：“这几天的事姐姐也是知道的，那七姨娘哪里是夫人的对手呢？再说现在又病了……不瞒姐姐说，我瞧着七姨娘这病的势头不大好，只怕也就是这两天的事了。我可不想陪着她等死！”

　　春柳十分惊讶：“什么？七姨娘快死了？”

　　碧桃忙摆摆手：“姐姐快小声些！让人听见了可就不好了。”

　　春柳见碧桃这样，倒信了一大半，原来是碧桃见陶紫清不行了，这才想回万芷月身边服侍。春柳想到陶紫清一死，万芷月一定会重重地赏她这个功臣，脸上就露出笑容来。

　　春柳想，这个好消息，可得先去告诉万芷月，别让别人抢了先。

　　于是春柳就说道：“好妹妹，你先等会儿，我去回了夫人就来。”

　　碧桃伸手拉住了春柳：“姐姐这是做什么去？是不是要去跟夫人说，七姨娘快死了的事？”

　　春柳也不瞒着碧桃：“是啊，夫人知道了一定会重重地赏你。”

　　碧桃心里冷笑，只怕是要赏春柳吧。看春柳这着急的样子，分明就是要去抢功。

　　碧桃脸上堆起笑容来：“姐姐别着急，先听我说句话。”


第六十二章 真相（大结局）

　　春柳一脸不解：“什么话？”

　　碧桃说道：“我说七姨娘快死了，也不过是我自己私下揣度。万一姐姐现在去告诉了夫人，那七姨娘一时半刻又死不得，夫人知道了岂不是生气？”

　　几句话说得春柳踌躇了起来。

　　碧桃又说道：“姐姐是个明白事理的，要不然，姐姐也去看看七姨娘。俗话说，眼见为实，姐姐去看了，不是更有把握了吗？”

　　春柳不禁点点头：“说的也是。可是那七姨娘……”

　　碧桃见春柳还是犹豫，就说道：“姐姐怕什么？不是还有我吗？再说七姨娘病成那样，还能掀起什么风浪？”

　　春柳下定了决心：“好，那咱们现在就去。”

　　春柳叫来小丫环，把铜盆放下，就跟着碧桃向月临阁而去。

　　陶紫清躺在床上，桐花守在一旁，低着头轻声啜泣着：“小姐，小姐快醒醒……”

　　春柳见此情景，忍不住露出一抹笑意，便走到床前去查看。

　　碧桃在她身后悄悄地拴上了房门。

　　春柳走上前去，仔细打量着陶紫清，只见她脸色煞白，眼睛紧紧地闭着，一动不动像是死了一样。

　　春柳轻声唤道：“七姨娘，七姨娘？”

　　陶紫清猛然睁开了眼睛。

　　春柳吓了一大跳，下意识地退了两步。只见陶紫清已经直直地坐了起来，一双眼睛瞪得大大的，直勾勾地看着春柳，口中说道：“是你！是你诬陷我！”

　　春柳听得是肝胆俱裂，还以为陶紫清是不甘心，才猛然乍了起来。只听陶紫清又厉声说道：“说！你为什么要诬陷我！为什么！？你不让我死个明白，我化作厉鬼，日日夜夜地追着你！”

　　春柳吓得眼泪都流下来了，语无伦次地说道：“不、不是我呀，七姨娘，您别找我！不是我！”

　　陶紫清猛然伸出的双手，指向春柳，怒声道：“就是你！是你在糕点里加了红花！是你害死了侯爷的孩子！你就不怕得报应吗？你做梦没梦见过那孩子的哭声吗？”

　　春柳瘫倒在地上，呜呜咽咽地哭着说道：“真的不是我加的红花！是夫人，是夫人哪！你们别找我，你们都别来找我！”

　　陶紫清心头一喜，立刻趁热打铁地喝问道：“你撒谎！怎么可能是夫人？一定是你对三姨娘怀恨在心，这才设计让三姨娘小产的！”

　　春柳已经被陶紫清状入厉鬼的样子吓了个半死，竹筒倒豆子似的全说了出来：“七姨娘，求求您来，别来找我。这些都是夫人让我干的，是夫人要我去跟碧桃说，让碧桃撺掇你去看三姨娘。是夫人让我去找厨房的婆子，给糕点里加入了红花，又栽赃给七姨娘……七姨娘要是不信，可以去夫人房里看啊，夫人的红花藏了好久了，要不是因为那些红花，夫人的孩子也不会没有了……”

　　春柳陡然住了口。

　　陶紫清没想到春柳竟然还说出了这种话，一时间也忘了再发问。

　　门忽然哗啦一声被踹开了，一个颀长的身影站在门口，周身都是冰冷的寒气。

　　只听一个愤怒的声音响了起来：“你说什么？你再说一遍！”

　　听说陶紫清病了，宁风扬犹豫了许久，还是放心不下，终于决定来看看陶紫清，谁知才走到门口，就听见了春柳的话。

　　雁南也从陶紫清的床后走了出来，先给宁风扬行了礼，又向陶紫清说道：“七姨娘辛苦了。”

　　碧桃忙问道：“姑娘可都听清楚了？”

　　雁南点点头：“我这就去回老夫人。”

　　突如其来的变化让春柳彻底呆住了，她不敢置信地看着陶紫清，又看着宁风扬，再回头去看正向门口走去的雁南。

　　春柳猛然尖叫了起来：“你们……你们竟然设计我！”

　　宁风扬上前将春柳踢了个跟头：“你说夫人和三姨娘是怎么小产的！快说！”

　　春柳知道大势已去，为了少挨皮肉之苦，只得一五一十地说了出来：“夫人怕这些姨娘会有身孕，特意在房里藏了红花，说要是哪个姨娘有了身子，就……就用红花打下去。谁知那时候夫人已经有了身孕，自己却不知道，接触了红花几次，孩子就保不住了……三姨娘那里，也是夫人拿了红花，吩咐厨房做成糕点，借七姨娘的手送了过去……侯爷饶命啊！这些都是夫人吩咐奴婢做的！不关奴婢的事啊……”

　　宁风扬气得七窍生烟，转身快步走了出去。

　　春柳又跪行到陶紫清身前：“七姨娘……求七姨娘帮奴婢说句话啊！侯爷最疼七姨娘，求求七姨娘……”

　　陶紫清现在哪里还股得上春柳，将被子一掀，叫碧桃和桐花过来服侍她洗了脸，换了衣裳，忙向老夫人那里去了。

　　老夫人听了雁南的话，哪里还沉得住气，一迭声地叫人把万芷月叫来，谁知去的人回来以后却说道：“启禀老夫人，夫人已经、已经不在府里了。”

　　老夫人怒道：“看事情败露了就想逃？还不派人给我追回来！”

　　“不必了！”一个冷冷的声音响了起来。

　　房里众人都循声望去，只见宁风扬已走进房来，冷冰冰地说道：“娘不用去追那个女人了，儿子已经把她休了！”

　　一言既出，举座皆惊。

　　老夫人还没回过神来：“什么？休了……？”

　　宁风扬说道：“万芷月蓄意加害侯府的子嗣，这种女人怎么还能留下？”

　　老夫人知道这个儿子一向说一不二，事已至此，只能接受这个结果：“嗯，既然这样，那就……休了就休了吧。”

　　宁风扬继续说道：“至于那红花，是六姨娘带进府里来的，儿子已经把她们姐妹两人一起打发走了！”

　　老夫人对宁风扬实在是没有办法，她这个儿子，主意太正了。

　　这回，万家是彻底和宁府没有什么关系了，老夫人无奈地想着。

　　宁风扬回首就看见陶紫清站在门外，方才的话她一定都听了去了。

　　陶紫清心情十分复杂，真没想到，事情竟然会变成这样的结果。

　　不过，这个宁风扬的动作实在是太快了，根本不给任何人机会。

　　不知道万芷月姐妹俩走了以后，她的日子会不会好过一点儿。

　　宁风扬看着陶紫清的眼光中，不禁多了几分审视。

　　在他心里，女人都是弱者，是需要人保护和照顾的。可是这个陶紫清，却一次又一次地颠覆他对女人的看法。

　　老夫人说道：“既然万芷月走了，你房里的事也得有个人管着，要不然就让冬梅……”

　　宁风扬说道：“那就让她管吧！”说着，抬起手指向了陶紫清。

　　陶紫清比老夫人还要惊讶，让她管事？

　　老夫人似乎也觉得不妥，虽然陶紫清聪明机智，这次万芷月的阴谋也是因为她才揭破的，但是陶紫清毕竟只是个妾啊。

　　老夫人试探着说道：“紫清进府日子还短呢，况且她的身份……”

　　宁风扬冷哼了一声：“娘，万芷月倒是个有身份的，可是看看她都干了什么？要不是紫清，只怕咱们还一直都被蒙在鼓里呢！身份？娘既然要个身份，那我就把她扶正好了。想来陶将军家的小姐，也不至于是辱没了咱们家。”

　　老夫人彻底愣住了。

　　陶紫清同样被雷得不轻，这事情转变的也太快了，她实在难以接受。

　　老夫人沉默了许久，才开了口：“是你房里的事，你既然要这样，那都依了你吧。”

　　陶紫清不敢置信地看着老夫人，就这么简单，她就扶正了？

　　宁风扬走到陶紫清身边，也不顾旁人诧异的眼光，直接将陶紫清拉走了。

　　陶紫清脚下被动地挪着脚步，小手胡乱拍打着宁风扬：“喂喂，你这个疯子！快放手……”

　　留下一屋子面面相觑。


   【结局】

　　“晋阳侯之妻陶氏，贤德淑良，赐封为夫人，钦此。”

　　接过了册封的圣旨，宁风扬笑道：“这回可遂了你的心愿了。”

　　陶紫清撅起嘴：“谁说这是我的心愿了？”

　　等了好几个月，才终于等来了册封的旨意，而两个人的感情也比从前更如胶似漆了。

　　宁风扬奇道：“难道这不是你的心愿？那你要怎么样才行？”

　　陶紫清扭过头去，明知道心里的愿望不可能实现，却还是带着一丝希冀开了口：“愿得一心人，白首不相离。”

　　宁风扬微微一怔，不禁心生感动，将陶紫清拉进了怀中，低低地说道：“你放心……以后，我只守着你一个，可好？”

　　夕阳晚霞中，两个人紧紧拥在一起。

　　梨子的话：对不起，这个文烂尾了，梨子不是个心理承受能力很强的人，实在顶不住大家的口水和唾骂，我实在写不下去了。对不起。

　　除了那些骂梨子的人，梨子不知道还有没有人在看这个文。所以，烂尾了。

　　如果有人在看，那么，对不起，请大家原谅一个脸皮不够厚的作者。

　　谢谢那些口下留德的人，谢谢你们的宽容。

