

《医手遮天》

作者：鲟鱼


内容简介：

　　修仙界宗门遭遇大劫，水德真君一缕元神穿梭位面，夺舍了一个因为失恋而寻死的大学生的身体，借郑彬这个身份生活在都市里，继续修炼。

　　在修炼的过程中，围绕着他发生了各种故事，救治高危产妇，医治失心少女，吊打欺人恶少……

　　逐渐在世人眼中绽放出光彩，随着实力的提高，麻烦也不断，周旋在各色人当中，妙手仁心治病，嗜血魔心治小人，恶人，同时也收获了几位红颜知己的青睐，笑傲仙凡。


第1章 贱人

　　东国大学。

　　寝室的闹钟响起，郑彬起床，洗脸刷牙后，一脸木然的朝食堂走去。

　　一身地摊货的郑彬，身材消瘦，面皮生的俊秀，只是神情木讷，双眼毫无神采，给人一种行尸走肉的感觉。

　　“郑彬，早啊！”林峰看见郑彬，善意的笑着问好。

　　郑彬似乎没听见，脸上的神情依然木讷，继续朝食堂走去。

　　“林峰，你又自讨没趣，和一个傻子套什么近乎。”一身紫色运动服的张婉，一脸的不悦，张婉长相娇美，胸脯鼓鼓的让人想入非非。

　　林峰听了女朋友的话，叹息了一声，“小婉，郑彬不是傻子，只是昨天的打击对他来说太重了，大家同学一场，能帮忙，还是尽量帮一下吧！”

　　张婉语塞，郑彬的事已经传遍校园，毕业证都拿到手了，工作也找到了，结果相恋两年的女友移情别恋，昨天和一个富二代土豪跑去开房。

　　郑彬得知这个消息，精神恍惚，时而大哭大笑，时而疯疯癫癫，处于崩溃的边缘。

　　郑彬走进食堂，拿起餐盘径直走向打饭窗口，所有人主动给郑彬让路，同情郑彬的遭遇是一方面，更害怕惹郑彬犯病。

　　饭一口口塞进嘴里，郑彬的吃相充满机械性，几乎没有咀嚼就被吞咽下去。

　　“踏踏。”

　　高跟鞋的响声，突然令喧闹的食堂瞬间陷入宁静，所有人看着走进来的女人，脸上或多或少流露出鄙夷。

　　一身水蓝色连衣裙的徐欣然，对旁人的目光视若无睹，走到仍然吞咽饭菜的郑彬面前，从坤包里拿出了一个信封，放在郑彬的餐桌上。

　　透过鼓开的信封口，可以看到里面是一沓红彤彤的钞票。

　　看到钞票，神情木讷的郑彬，脸颊上的肉抽搐了两下，空洞的双眼仿佛有电光闪烁。

　　郑彬伸手拿出钞票，猛地朝空中一扬，一张张钞票打着旋飘落，场面蔚为壮观。

　　在钞票雨的掩映中，没有人看到，郑彬的双眸瞬间亮如星辰，眼底清澈如水，哪还有丝毫的空洞木然。

　　“该死的执念。”郑彬看着眼前站着面容姣好的徐欣然，恨不得杀了对方。

　　辛辛苦苦一整天，即将完全夺舍成功，因为眼前这个女人的出现，勾起了这副躯壳内残存的执念，令郑彬功亏一篑。

　　郑彬双眼中的神采瞬间收敛，感知了一下身体的状况，怅然一叹，闭上眼睛坐在那里一动不动。

　　坐在这里的郑彬，已经不是原来那个被情所伤的郑彬，而是水德真君，是修仙界五行门的太上长老，修仙界名声赫赫的苦修士。

　　但就在他闭生死关的时候，五行门遭遇灭门之祸，被修仙界几个大派联手荡平，他也险些被轰杀成渣，只有一缕元神遁入虚空。

　　残缺的元神不知道穿梭了多少位面，然后撞进了一个青年的身体里，这个青年就是失恋喝药自杀未遂的郑彬。

　　夺舍的过程并不顺利，因为躯壳里充满了执念，水德真君不得不使用残缺元神仅剩的力量，禁锢执念，一点点磨灭着执念，所以让郑彬在人前表现的仿佛神经病。

　　前女友的出现，使完整的夺舍功亏一篑，执念瞬间反扑，顷刻融入到残缺的元神中。

　　元神急速颤抖，被执念侵蚀，他的性情，处事方式等等，不可避免的受到影响，残留下了郑彬的影子。

　　这一刻，水德真君的残缺元神和郑彬的记忆，彻底交织融合，变成了一种似夺舍非夺舍的状态，他是水德真君，同样也拥有了郑彬的某些偏执思想。

　　钞票雨终于飘落完毕，像是给食堂铺上了最昂贵的地板，但没有人去捡，人们的目光仍然集中在郑彬和徐欣然身上。

　　“贱人。”两天不曾开口说话的郑彬，终于开口了，而且张口就骂徐欣然是贱人。

　　水德真君也就是此刻的郑彬，怒火无法遏制，完美的夺舍被破坏，元神融入了执念杂质。

　　这对还想继续在修仙道路上前进的郑彬来说，几乎被坏了根基，对始作俑者徐欣然，自然恨极。

　　“不能杀人，克制，一定要克制。”郑彬一个劲告诫自己，这里不是修仙界，是一个陌生位面，杀人或者伤人，会有难以解决的麻烦。

　　徐欣然被喊做贱人，俏脸涨红，食堂内嘘声四起，就在她手足无措的时候，香肩被按住了。


第2章 一拳飙血黑转粉

　　徐欣然回头一看，按着她肩膀的人，是她现在的男朋友张晓松。

　　张晓松一身白色西装，相貌堂堂，脸上露出轻蔑的笑容，按着徐欣然肩膀的手往下一滑，搂在了徐欣然的小蛮腰上。

　　“这是欣然给你的分手费，嫌少吗？看在你两年来只和欣然拉过手的份上，再给你加点？”

　　郑彬霍然站起，目光炯炯的看着张晓松，脸颊上的肉再次抽搐起来，心中的怒火有点控制不住了。

　　张晓松似笑非笑，“想要打我？你敢吗？我听欣然说，你这两年好像都没有硬过，是不是小丁丁无能啊？”

　　“砰。”郑彬怒气外溢，出手了，一拳砸在张晓松脸上。

　　一拳打出，只觉得念头通达，这是郑彬的执念，是郑彬一直想做却不敢做的。

　　“哎呀！”张晓松没有想到，懦夫胆小鬼，一竿子打不出个屁来的郑彬，竟然敢动手打他？猝不及防下，被打了一个趔趄，鼻孔淌出血来。

　　郑彬看看张晓松，又看看徐欣然，吐了口唾沫，“狗男女。”

　　说完头也不回的走出食堂。

　　人们发现昨天走路还佝偻的郑彬，此刻腰板挺直，昂首阔步。

　　郑彬不走不行了，元神和执念刚刚融合，非常不稳定，他需要尽快巩固状态。

　　如果这次夺舍失败，残缺的元神再也没有力量进行二次夺舍，他将彻底的死亡，消失。

　　张晓松看着郑彬的背影，伸手堵住淌血的鼻孔，眼中闪过一抹凶光。

　　今天他是来奚落郑彬的，没想到被郑彬打的流鼻血，在这么多人面前丢了脸，这笔账必须连本带利讨回来。

　　“看什么看？”张晓松把火气撒向食堂里的其他人，看到徐欣然蹲在地上捡钱，一把拉起徐欣然，不满道：“这么点零花钱还捡什么，好心被当做驴肝肺，这下你满意了？”

　　食堂后来发生的事情，郑彬不知道，他此时坐在寝室的床上，闭着眼睛，脑海里一幅幅画面飞快掠过，就像是开闸泄出的洪水，想堵都堵不住。

　　“唉！”郑彬叹了口气，睁开眼睛，脸上喜忧参半。

　　可喜的是夺舍状态稳固了，但因为元神掺杂了执念，想要再入修仙路，重攀仙门，难度无疑增加了千百倍。

　　郑彬同时发现这个未知位面，竟然感知不到灵气，反而污秽之气横行，通过翻看融合的记忆，这是环境污染造成的，记忆中虽然也有神仙鬼怪的传说，但没有人真正见过神仙妖怪。

　　这是一个只有凡人的世界。

　　“那个贱人勾动执念，坏了我的心境，在我元神之中掺了沙子，但也让我省下了抹杀执念的力量，这副躯壳太弱，就让元神剩下的力量，好好改造一下吧！”

　　郑彬伸出手指在眉心一点，一团柔和的光从眉心涌出，如水银泻地浴满全身。

　　一个个微小的光点在郑彬的毛孔中钻进钻出，这种伐毛洗髓的手法，对于主修水系功法的水德真君来说，驾轻就熟。

　　就像是洗衣服，郑彬身上的肌肤越来越光洁白嫩，透着粉红，而那些钻进钻出的光点，越来越暗淡。

　　最后变成了漆黑的灰尘，被郑彬伸手一抓，在掌心凝成了一个小黑球。

　　又是一声叹息，郑彬没想到，堂堂真君的一缕元神，竟然只让这副身躯堪堪达到炼气一层的境界。

　　敲门声打断了郑彬的思绪，林峰推门进来朝郑彬竖起了大拇指，“哥们，骂的解气，打的解恨，兄弟给你赞一个。”

　　一句贱人狗男女，一拳见血，让原以为郑彬是个懦夫胆小鬼的林峰，瞬间由黑转粉。

　　“张晓松那小子挺不是东西，你打了他，骂了他，他肯定怀恨在心，你尽量别出门，躲着他点，要不晚上住我们寝吧？你们寝就剩你一个人了，也怪没意思的。”

　　林峰的善意提醒，让郑彬笑了笑，但是郑彬根本不想笑，都怪该死的执念，现在已经开始影响他了。


第3章 仙家手段

　　郑彬的笑意一出，林峰更加吧啦吧啦个没完，“你不是和东荣医院约好了过去上班吗？虽然是家私人医院，但是规模很大，你学中医的，想要进公立医院太难，公立医院有关系都不一定进得去，先找个工作混口饭吃也好……”

　　林峰嘚吧嘚个没完，放在修仙界，如果有人在郑彬耳边这么话唠，郑彬早就一巴掌把对方当臭虫拍死了。

　　郑彬此时此刻不得不忍受着林峰的好意，渐渐的，举得林峰的话说的很有道理。

　　这里不是修仙界，他也不是高高在上的水德真君，而是一个叫郑彬的大学毕业生，在这个世界生存下去，需要一种名为钱的东西，就是刚才他一手甩飞的红纸片。

　　融合的记忆告诉他，没有钱，会活的很困难，更别说修炼是很烧钱的了。

　　林峰终于走了，耳根清净的郑彬打开抽屉，里面放着毕业证和银行卡。

　　毕业证上写着东国大学医学系中医科，银行卡里还有3780元的余额。

　　“咣！”郑彬把毕业证合上，手指夹着银行卡出神，寝室的门被狠狠的踹开。

　　进来的是两个彪形大汉，一脸横肉，嘴里嚼着口香糖，脖子上戴着小手指粗的金链子，气势汹汹，给人一种七个不服八个不忿的感觉。

　　郑彬不用猜就知道这两个人是谁指使来的，如果连这点都猜不到，那他夺舍前就不是修炼几百年的水德真君，而是大水货了。

　　“噗……”踹开寝室门的大汉，吐出口香糖，嘴里骂骂咧咧，“敢打松哥，我看你是皮痒了，今天我们哥俩就给你解解刺挠。”

　　郑彬有点慌乱，他是修仙者没错，但不是修仙者当中的体修，而且夺舍后跌落到了炼气一层的境界。

　　难道今天要被打个半死？郑彬心有不甘，再弱的修仙者，也没有被凡人欺辱的道理。

　　郑彬心思电转，就在彪形大汉的鞋底在郑彬的眼前放大的时候，郑彬看到了伐毛洗髓凝聚成的小黑球，嘴角露出了阴森的弧度，在被彪形大汉一脚踹倒的同时，手指在小黑球上一弹。

　　“啪！噗……”小黑球飞了起来，在空中碎成粉尘。

　　“想跑？揍他。”两个大汉以为郑彬想溜走，抓住了郑彬的头发拳打脚踢。

　　郑彬单手结印，微弱的灵光在手上一闪即逝，施展出了收纳决。

　　粉尘像是得到了命令，开始在两个彪形大汉的周身毛孔进出。

　　殴打持续了一分钟，两个彪形大汉呼呼喘着粗气，如果此时有人在外面经过，一定会认为寝室里正在做着什么不好的事情。

　　“大哥，累死我了，这小子怎么没动静了？不会被打死了吧？”

　　“我也累的够呛，汗都止不住，先别打了，别真把人打死了。”

　　地上的郑彬，满脸血迹，眼睛一眨不眨的看着两个大汉，眼神冷漠的仿佛冰块，似乎被打的人不是他。

　　两个大汉汗出如浆，不时的抹着脸上的汗水，其中一个说道：“这小子还挺抗揍的，要不要再来两下？”

　　“行了，松哥还在下面等着呢！有力气留在那些妞身上活动，走吧！”

　　两个大汉来的快，走的也快，郑彬躺在地上，头发被揪的变了形，满脸的血迹，看起来非常惨。

　　但如此凄惨模样的郑彬，嘴里却发出冷颤颤的笑声，听起来非常瘆人，“打我一顿，我取你们一半的血魄，算是便宜你们了。”

　　郑彬的手再次结印，灵光闪过，那些漂浮在室内的粉尘，再次凝聚成球，有指甲盖大，但是颜色已经变成了深红色。

　　郑彬手中的灵光持续闪烁，一缕缕黑气从红色球体中散逸出来，红色小球逐渐缩小，最后变成了一颗红豆模样。

　　这是血魄，凡人血液中的精华，在修仙界，抽取凡人精血魂魄，是邪魔外道常用的增进修为的手段，郑彬本不耻为之。

　　但是两个大汉的威胁，殴打，让郑彬心头火起，施展了从来没有用过的阴狠毒辣手段。

　　郑彬张口吸入红豆大的血魄，全身闪过几次红光，血魄的滋养，令郑彬险些呻吟出声，经脉丹田膨胀的充盈感，让郑彬眼前一亮，这倒是个快速增加修为的办法。


第4章 医闹

　　宿舍楼下，两个殴打郑彬的大汉，钻进了一辆轿车，开车的正是在食堂被郑彬一拳飙血的张晓松。

　　张晓松看到大汉两人呼呼冒汗，就知道郑彬被揍的不轻，否则凭两个大汉的体魄，能出这么多汗？肯定大大的卖力了。

　　“拿着。”满意的张晓松从风挡玻璃下拿出一个信封，里面装着的正是被郑彬甩飞的那些钱，“到红房子那边爽一爽。”

　　“谢谢松哥，以后有这种好事，记得叫我们哥俩。”一个大汉接过信封，摸了摸厚度，有万八千块钱的样子，直觉得这钱赚的真容易。

　　张晓松把哥俩拉到地方就不管了，找人胖揍了郑彬一顿，张晓松心里解气，准备再去徐欣然身上撒撒火，在郑彬的前女友身上驰骋，那样更有成就感。

　　“大哥，这钱能不能留点，把我的金链子换一换，你看我这里都掉色了。”

　　“行，明天给你买两条，换着戴就不容易掉色了。”

　　“大哥，我有点头晕，好像刚才打人的时候，使劲使大了。”

　　“我也觉得不舒服，可能是出汗出多了，走，先去超市买两瓶水喝。”

　　“噗通……”

　　两个大汉没等走到超市，先后栽倒在地。

　　随即发生了诡异的一幕，他们就像是脱水了一样，迅速消瘦一圈，眼窝泛起了黑灰色，引来了一大群人围观，有好心人还报了警，拨打了120。

　　第二天清晨，郑彬面对朝霞双手结印，口鼻吐纳间，隐隐有丝丝白气进出，脸上身上的伤势早已不药而愈。

　　修仙者，上古又称炼气士，所炼之气，就是天地日月之精华。

　　郑彬感知不到灵气的存在，只能汲取日精月华，转化成修炼所用的灵气，这样修炼起来的效果，达不到修仙界的万分之一。

　　“难道真要抽取凡人的血魄惊魂用来修炼吗？”郑彬昨晚尝到了抽取凡人血魄的甜头，但是随即就后悔了。

　　邪魔外道之术，前期进境极快，但是隐患太大，一旦走火入魔，后果不堪设想。

　　“可是我现在的修为太弱，这个位面虽然全部都是凡人，可是所谓科技的力量不容小视，没有突破炼气期，就有被杀掉的可能，血魄炼气之法有隐患不假，却是唯一一种速成突破炼气期的功法。”

　　郑彬心中非常矛盾，权衡利弊，最后纠结在了要不要抽取凡人血魄这个选择上。

　　想他堂堂五行门太上长老，受人尊敬的水德真君，沦落到抽取凡人血魄修炼的地步，被修仙界的修者知道，肯定会笑掉大牙。

　　“我怎么没想到呢！真是笨到家了。”郑彬突然一拍脑门，修炼血魄炼气功法，不一定非得抽取凡人血魄。

　　因为这个世界有医院，医院里有血库，而他夺舍的身躯，恰恰是一个医学系毕业生，这……真巧啊！

　　郑彬呵呵笑了起来。

　　上午九点钟，郑彬来到东荣医院，这家医院虽然是私人性质，但是正如林峰所说，规模很大。

　　血焰魔功在修仙界是魔道的入门级功法，烂大街的货色，郑彬决定选择修炼血焰魔功，除了功法简单外，还因为需要的血魄数量不是太多。

　　如果修炼别的血道功法，对血魄的需求无穷无尽，那他只能去重新应聘献血站或者采血中心的工作了。

　　“嘎吱。”

　　几辆车在郑彬的身后急刹，郑彬被吓了一跳，回头一看，车门打开，十几个人下车后气势汹汹的朝医院大门涌去，把挡住路的郑彬挤到了一旁。

　　“急着投胎吗？”郑彬险些被挤倒，嘟嚷了两句，紧接着就听到医院里传来了打骂声，尖叫声和哭泣声。

　　“打起来了？”郑彬走进接诊大厅，目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　十几个人，揪住了一个医生，两个护士，抡拳踢腿，把三个医护人员打的那叫一个惨，医生的眼镜都被打碎了。

　　其中有一个护士，惊叫着挣脱厮打，朝郑彬这边跑来。

　　一个人抓住了淡粉色的护士服，只听刺啦一声，护士服被一下扯破了。


第5章 霍香

　　郑彬有些发呆的看着跑到身前的护士，大约十七八岁，脸蛋很精致，俏丽，身材更是傲人，该鼓的地方鼓，该翘的地方翘。

　　尤其是护士服被扯破，露出了两条穿着丝袜，肉光啧啧的大长腿，看到这，郑彬全身的血液猛地朝脑袋上灌去，鼻子开始发热了。

　　“该死的执念，没有见过女人吗？”郑彬感觉身体的某个部位有些异样，下意识的一弯腰，恰好和跑来的护士撞在一起。

　　郑彬和护士同时失去平衡，双双跌倒在地。

　　这一下撞击把郑彬撞的清醒了，看到有几个人不依不饶的奔来，想要继续厮打身边的护士。

　　郑彬伸手拦腰抱住护士，朝一旁翻滚了两圈，带着护士翻身跃起。

　　很嫩，很滑，郑彬搂着护士的腰肢，感觉护士的皮肤非常好，极富弹性。

　　护士身体忽悠一下从地上起来，惊恐的叫了一声，以为郑彬也是医闹，奋力的挣扎着，两条美腿不怕走光的踢打起来，极力挣脱郑彬的怀抱。

　　“我是医生。”郑彬一句话，护士迟疑中不动了。

　　保安这时候跑进来，推搡开了十几个闹事的人。

　　郑彬看着身边狼狈的护士，把身上的衬衫脱下来，示意护士穿上，护士这才意识到，身上的护士服已经变成了乞丐服，几乎被撕碎了，处于严重走光状态。

　　当护士穿上郑彬的衬衫，郑彬不由得呃了一声，穿着男式衬衫的护士，看起来更令人血脉贲张，比刚才还诱人。

　　保安和闹事的人仍然互相推搡，场面随时会再度失控，郑彬问身边的护士，“怎么回事？”

　　护士浑身颤抖，声音就像是跳动的音符，却完全不在调上，“妇产科出事了……产妇大出血……产妇是熊猫血，医院正在想办法在南都市找血，可是……好像来不及了。”

　　“跟血有关？”郑彬心中一动，也许他能帮上一点忙，“产妇还活着吗？”

　　护士点点头，“刚才还活着，现在什么情况，我也不知道。”

　　“产妇在哪里？你带我过去。”郑彬一把拉住护士的手，转身对正在对峙推搡的人吼道：“都别动，等人真的死了，再闹不迟。”

　　郑彬现在尽管只有炼气一层的修为，但毕竟是修仙者，修者一吼，凡人心神难免被震慑。

　　保安和医闹们全都下意识的停下了手。

　　三楼妇产科手术室外，几个明显是家属的人，正在焦急等待，一个人正在打电话，嗓门还挺大。

　　“哥，你快回来吧！嫂子要不行了，哥你放心，嫂子要是有个三长两短，我就把医院炸了，让这些庸医全给嫂子陪葬……”

　　郑彬看着还亮着灯的手术室，“是这间吗？”看见护士点头，郑彬推门想要进去。

　　“你是干什么的？”打电话的大嗓门，看到郑彬光着膀子要进手术室，伸手使劲推了郑彬一下。

　　郑彬反手把大嗓门推了个趔趄，目光炯炯盯着对方，“我是医生，别耽误我救人。”

　　郑彬走进手术室，血腥味扑鼻而来，手术室内有一个女医生和两个护士，看到赤着上身走进来的郑彬，脸上表情错愕。

　　“都出去吧！这里交给我。”郑彬把仍然没有回过神来的医生护士全都推出了手术室。

　　女医生三人稀里糊涂被郑彬推出手术室，看到穿着衬衫的女护士，女医生问道：“霍香，刚才那个人是谁？你脸上是怎么了？”

　　霍香张口顿了顿，“林怡姐，他说他是医生，产妇的家属正在外面闹呢！我被他们打了几下。”

　　“医生？是和那帮医闹一起来的？”林怡脸色猛地大变，转身去推手术室的门，结果纹丝不动。

　　林怡激动的瞪视着大嗓门，“如果产妇有什么意外，完全是你们家属的责任，你们让人闯进手术室，阻碍医护人员救治……”

　　大嗓门也激动了，吼道：“你说什么？刚才进去那个人不是你们医院的医生？你们医院随便放人进手术室……”

　　林怡哪里肯相信，大声对霍香说道：“霍香，马上去报警，张蓓蓓，快去拿备用钥匙，他们这是想要给医院扣屎盆子。”

　　手术室外面的争闹，郑彬充耳不闻，他站在手术台上，打量着脸色灰白的产妇。


第6章 母子平安

　　修仙者善于观星望气，郑彬在产妇的身上观望到了缕缕死气，说明产妇处于弥留之际，随时都会一命呜呼，而且还是一尸两命。

　　郑彬体内的灵气微若游丝，但此刻人命关天，不是吝啬的时候，他的手搭在产妇的肩头，丝丝灵气度入产妇体内。

　　陷入昏迷的产妇，随着灵气入体，神奇的睁开了双眼，看着身边的郑彬，虚弱道：“保孩子……保孩子吧……一定要保住孩子……”

　　郑彬看到了两袋血浆，听到产妇近乎哀求的话，报以微笑，“放心，大人和孩子都会没事的。”

　　郑彬运起血焰魔功的心法，单手按在血浆袋上，一阵红芒闪烁，两袋血浆消失不见，取而代之的是郑彬掌心红豆大的一颗血魄。

　　一颗血魄未必够用，郑彬犹豫一下，灵气如丝在血魄上附了薄薄一层，拿着这颗加了料的血魄，按在了产妇的眉心。

　　血魄入体，产妇全身泛起红色的光芒，死气眨眼间被驱逐，产妇痛苦的扭动着身体，看起来是要生了。

　　郑彬活了几百岁，什么没见过？接生不过是小儿科。

　　“咣……”

　　“哇……”

　　破门声和婴儿的啼哭同时响起，郑彬怀里抱着啼哭的婴儿，看着进来的医生，护士，还有警察，噢了一声，淡淡说道：“母子平安。”

　　郑彬此刻的形象不太好，赤着上身，胸膛染血，怀里还抱着一个大哭的婴儿，充满了违和感。

　　最先反应过来的是林怡，作为一个妇产科医生，林怡十分清楚产妇的状况有多危险，危险到她都不敢改做剖宫产手术。

　　因为产妇的血型太罕见，又处于大出血状态，林怡心里已经给产妇判了死刑。

　　被林怡判了死刑的产妇，转眼间母子平安，林怡不相信，几步跑到手术台前，看着面色红润的产妇，呆住了。

　　一个老太太颤颤巍巍的走到郑彬面前，一下子跪在地上磕头，“谢谢大夫，谢谢大夫救了我儿媳妇和孙子。”

　　老太太是产妇的婆婆，半个小时接了三次病危通知书，已经被吓破了胆，手足无措，险些昏厥。

　　此刻得知母子平安，把郑彬当成了救苦救难的观音菩萨，一个劲的磕头感谢。

　　郑彬伸手把老太太扶起来，把怀里的婴儿交给老太太，“孩子的襁褓呢？尽快包起来，免得着凉了。”

　　“我身上有血，出去洗漱一下。”郑彬分开人群，走出了手术室。

　　想要洗漱是假，寻血才是真的。

　　郑彬为了救人，附送给产妇一缕灵气，这对夺舍后底子薄的快漏了的郑彬来说，才是真正的大出血，他现在感觉有点眩晕恶心了。

　　郑彬修炼了血焰魔功的入门心法，对血液的感知非常强，循着淡淡的血气，来到了东荣医院的血库。

　　血液的味道，让修炼了血焰魔功的郑彬，深深吸了口气。

　　血库内存放的血液，才是郑彬来东荣医院上班的真正目的，刚才出手救下产妇，也是在为这个目的服务。

　　在修仙界，郑彬贵为水德真君，从来没有为修炼资源发过愁，但在这个灵气匮乏的凡人世界，竟然沦落为偷血的小贼，郑彬不胜唏嘘。

　　血库的门锁着，无人值守，郑彬暗忖天助我也，轻易的弄开门锁，打开存放血液的冷藏柜，将十几袋血收纳转化成五颗血魄。

　　细水长流的道理郑彬明白，没敢偷拿太多，血库的存血肯定有记录，丢的太多引起别人的怀疑就不好了。

　　五颗血魄，相当于半块灵石，如果再搭配一些材料，就能炼制成血魄丹，效力接近于一块灵石。

　　可惜郑彬只能想想而已，他现在不过炼气一层的修为，想要炼丹？还是省省吧！

　　郑彬闪身进入洗手间，指尖的灵气在身上一拂，沾染的血污被剥离，掉落。

　　主修水系功法，清洁就是这么容易，也算是附带的福利吧！

　　拿出两颗血魄按入眉心，体内气血顷刻充盈，郑彬为了救治产妇消耗的灵气，找补了回来。


第7章 捞过界了

　　“原来你在这……”洗手间的门被推开，霍香看到郑彬，把手里的衬衫递过去，“你的衬衫。”

　　霍香的手和郑彬的手碰了一下，顿时有种触电的感觉，是真正的触电，酥酥麻麻的，让她哎呀了一声，“有静电。”

　　郑彬接过衬衫穿上，一边扣着纽扣，一边打量霍香，霍香换了一套白色护士服，完美的诠释了什么叫白衣天使。

　　霍香被郑彬看的有点不好意思，突然想起了院长的吩咐，道：“院长正在找你，你叫什么？是新来的医生吗？我叫霍香，刚才谢谢你。”

　　“霍香？”郑彬记得这好像是一味药材的名字，“我叫郑彬，是新来的医生，刚才小事一桩，不必客气。”

　　霍香可不认为是小事，帮她挡住了医闹的厮打是小事，分分钟搞定了难产大出血的产妇，化解了一场医患纠纷，这对东荣医院来说，那是天大的事情。

　　如果今天不是郑彬，东荣医院明天肯定关门，那些医闹们的手段，霍香不是没有领教过。

　　“郑医生，你真的好厉害，比电视上妇产科的男医生还强，你是国外留学回来的吗？”霍香双眼冒光的看着郑彬。

　　“我不是妇产科的。”

　　“不是妇产科？那你是什么科？”

　　“中医科。”

　　霍香听了郑彬的回答，懵住了，中医科的会接生？能救治病危产妇？

　　这……貌似捞过界了吧！

　　妇产科手术室外，站满了人，老太太正在解释，说那些医闹不是他们家属找来的，是自动靠上来的，家属绝没有胡搅蛮缠为难医院的想法。

　　郑彬的出现，吸引了所有人的目光，没等老太太过来再次表示感谢。

　　林怡跑到了郑彬的面前，气息急促，“你是怎么做到的？”

　　林怡作为主治医生，太清楚产妇的状况有多么危险，唯一的解决办法就是输血，剖宫产。

　　但是产妇是稀有的熊猫血，南都市血库都没有储备熊猫血，所以这让林怡百思不得其解。

　　郑彬刚才在洗手间已经想好了说辞，“我只是用特殊的中医推拿手法，刺激产妇自己造血……”

　　这样也行？骗鬼呢？

　　林怡相信科学，人体拥有造血机制和能力不假，可是刚才那种情况，除非产妇的骨髓和肝脏变成血泵，哗哗往外泵血，否则根本就解决不了失血危机。

　　林怡还想质问，一个穿着白大褂的老头过来握住了郑彬的手，使劲摇了摇，满脸感激神色，“你就是老贾招的那个助手？东国大学的？好，好啊！我代表东荣医院，代表产妇和家属，郑重的感谢你。”

　　“院长……贾主任招的助手？”林怡有点惊愕，随即狐疑的看着郑彬，“你不是妇产科医生？”

　　郑彬呃了一声，“我是中医科的，今天第一天来上班，我叫郑彬。”

　　林怡听到郑彬不是妇产科医生，瞬间发飙，“中医科的跑妇产科捣什么乱？产妇出了问题谁负责？你有没有一点常识？”

　　郑彬有些火大，他救人还救错了？

　　眼前的林怡三十岁左右，容颜姣好，风韵诱人，但是郑彬对她的印象很坏，发飙的女人，没法给人留下好印象。

　　“中医怎么了？不管是什么医，哪怕是巫医，只要能治病救人就行，产妇现在有问题吗？新生儿有问题吗？你自己医术不行，就别诋毁别人的能力。”

　　郑彬的执念又出来作祟了，情绪有些不稳定。

　　林怡听了郑彬连续的质问，最后郑彬竟然说她是庸医，顿时被气的浑身哆嗦，怒极反笑，“你有能力？产妇现在还在昏迷，高烧，仍然没有脱离生命危险，这就是你的能力？那我倒要看看，你的能力在哪里？”

　　“怎么会？”郑彬眉头微皱，凡人得到了血魄滋养，还会昏迷高烧，不应该呀！

　　老太太，大嗓门，院长等人听了林怡的话，脑门上的青筋都鼓了起来。

　　院长的心脏咯噔一下，“林医生，你说什么？产妇还有生命危险？现在什么情况？”


第8章 手到病除

　　林怡斜视郑彬，肯定道：“我刚刚去看过，产妇还没有恢复意识，高烧不退，张蓓蓓，产妇的体温降下来没有？”

　　护士张蓓蓓摇摇头，“还是四十度，体温没有下降的迹象，退烧药和物理降温都没有效果。”

　　院长有些不满的看了林怡一眼，“那还等什么，快组织抢救呀！”

　　“我来吧！”郑彬隐约猜到了缘由，再次推开了手术室的门。

　　两个护士正在给产妇输液，产妇的脸色，比郑彬离开时还要涨红。

　　郑彬心中暗忖果然如此，凡人无法完全吸收血魄精华，产妇体内剩余的血魄，造成了产妇的昏迷和高烧。

　　紧随郑彬进入手术室的林怡，很有范的打开病历夹，“产妇高烧不退的原因没有找到，意识昏迷和高烧有关系……”

　　郑彬最受不了别人在他耳边嘚吧嘚，修仙者没有喜欢热闹的，双眼直愣愣的注视着林怡，言语有些挑衅，“你行你来，你没那个能力，就闭嘴。”

　　一句话把林怡满腹言语噎住了，娇颜紧绷，嘴唇抿着，她倒是要看看，郑彬怎么解决眼前的困难。

　　关注郑彬的不止林怡，还有医生护士院长，以及病人家属，谁都看得出来，产妇的状况不太好。

　　手术室内落针可闻，所有人眼巴巴的看着郑彬。

　　郑彬胸有成竹，把产妇手背上插着的输液针头拔了出来，权当针灸的针用。

　　作为一名修仙者，郑彬忘了多少年没有施展过惊神泣鬼十三针了。

　　想当年，凭借这套专门给凡人治病的针法，他在修仙界的凡人世俗中赢得过杏林圣手的美誉。

　　大椎，曲池，合谷，风池，郑彬出针迅速，在这些穴位上一点即收，然后伸出手指揉按着出血点的穴位，悄悄收纳产妇体内的血魄残留。

　　一分钟后，产妇涨红的脸色恢复正常，眼皮跳动几下睁开了双眸，然后在所有人目瞪口呆中，竟然坐了起来，眼中充满希冀，“孩子呢？我想看看我的孩子，我想抱抱他。”

　　“这也行？”

　　“怎么会？”

　　“针头扎几下就退烧了？这也太强了吧？”

　　如果不是亲眼所见，没人会相信，刚刚还陷入昏迷高烧的产妇，一分钟后会坐起来想要抱抱自己的孩子，这也太神奇了。

　　“啪嗒。”林怡手中的病历夹掉在地上，难以置信的看着坐起来的产妇，嘴里一个劲的呢喃着，“怎么会，这不可能……”

　　可是事实摆在眼前，容不得林怡不信。

　　老太太这次总算逮到了郑彬的手，摇起来没完，说的全是拜年话，郑彬最受不了这个，立马败退出手术室，只图耳根清静些。

　　郑彬的事迹很快传遍东荣医院。

　　第一次出手，在妇产科主任林怡束手无策的情况下，在没有输血的情况下，大出血产妇顺产。

　　第二次出手，面对林怡的质疑，扎了几针就让高烧昏迷的产妇转危为安。

　　这让人缘不是很好的留美博士林怡吃瘪难受，据说林怡都气哆嗦了，在办公室摔了杯子。

　　因为郑彬根本不是妇产科医生，只是今年中医科的毕业生，是中医科主任贾厚伟招聘来照方抓药打下手的，这脸打的，啪啪地。

　　东荣医院内热议郑彬的时候，郑彬回到了东国大学，准备拿几样生活用品，搬到东荣医院提供的职工宿舍去。

　　走进寝室的门，郑彬就看到林峰在屋里乱窜，脚底下像是冒烟了，腾起阵阵灰尘。

　　“你总算回来了。”林峰看到郑彬，长出了一口气，“是你干的？”

　　郑彬不明所以，“怎么了？”

　　林峰唉了一声，“警察正在系主任办公室等你呢！昨天有人看见两个人从你这里出去，结果那两个人现在都躺在医院里昏迷不醒，有人举报说你给那两个人下毒，派出所已经立案了。”

　　林峰语速极快的说完，末了咒骂道：“不用猜也知道那两个家伙是张晓松找来收拾你的，死了活该，举报人肯定是张晓松，哥们，你是怎么办到的？”


第9章 郑彬被抓

　　郑彬哪里会承认，摇摇头，“我不知道啊！他们昨天来了就是警告我几句，然后就走了。”

　　“真的？”林峰表示不相信，就算他相信也没有用，得让警察相信才行。

　　郑彬和林峰走出宿舍楼，迎面走来了四个警察。

　　“你就是郑彬？现在有一件投毒案，需要你跟我们回去协助调查。”为首的警察脸色不善，习惯性的掏出了挂在后腰的手铐。

　　郑彬的双手被铐住，心中却有些庆幸，庆幸昨天压制住了心中的杀气。

　　如果抽取的不是那两个人一半的血魄，而是全部血魄，现在肯定更麻烦。

　　“松哥，放心吧！就算不是他干的，哥们也保证给你出这口气，拘留室正好有一个犯了事的退伍兵，精神有点问题，见人就打，保证让那小子脱层皮。”

　　郑彬被押上警车，一个协警朝另外一辆警车走去，边走边打电话，“行啊！晚上红房子见，记得把你新泡的那个妞带来，让我看看水灵不。”

　　炼气一层的郑彬，视力和听力远超常人，协警打电话的声音虽然很低，但是郑彬仍然听的一清二楚，眉头顿时深皱，面现怒色。

　　张晓松，那个家伙有点阴魂不散啊！

　　郑彬的心中突然生出一抹杀机，强烈的想要杀掉张晓松而后快，郑彬悚然心惊，急忙运转心法压制这个疯长的念头，执念中对张晓松的恨意，又发作了。

　　两辆警车驶进辖区派出所，打电话的那个协警抢先下车，道：“眼看就到饭口了，我去给各位领导打饭，等我们吃完饭再审这小子。”

　　没有人反对，协警心中暗喜，推搡着郑彬来到了拘留室，打开门把郑彬塞了进去，嘿嘿笑道：“好好享受吧！”

　　拘留室内站着一个壮汉，真正的壮汉，体壮如牛，浑身都是腱子肉，只是眼神木愣愣的，而且红的吓人。

　　郑彬的出现，让壮汉仿佛狩猎的野兽看见了猎物，呼的一下朝郑彬扑来，挥拳就打。

　　“有意思，戾气入脑，心智惑乱，是受到了外界刺激吗？”郑彬发现对方的状态，抬手握住了砸来的拳头。

　　吸收了血魄，修炼了血焰魔功，郑彬的体质是凡人的两三倍，壮汉的拳头被郑彬握住，无论如何都抽不回去，怒吼连连。

　　“这是炼制血傀儡的上好材料，可惜在凡人世界弄个血傀儡，太惊世骇俗，真是可惜。”

　　“遇到我，算你运气好，否则你下半辈子就只能在精神病院度过了。”

　　郑彬出手如电，在壮汉的心口大力一击。

　　“把你弄醒了，问问你在哪遇到的邪戾之气，万物相生相克，有邪戾之气的地方，应该也会有灵气吧！”

　　“啊！”壮汉惨叫一声，大有撕心裂肺之感。

　　但这只是开始，随着郑彬的手指在壮汉身上的穴位连续重击，壮汉的叫声越来越高亢，凄厉。

　　协警还没有走远，听到拘留室内传出的阵阵惨叫声，被吓了一跳，暗忖道：“奶奶的，不愧是退伍兵，打人这么狠，那个小白脸不会被打死吧？”

　　协警正在犹豫，要不要回去阻止拘留室内的血案时，惨叫声引来了其他的警察，同来的还有个穿白大褂的医务人员。

　　“刘所长，一会多进去几个人，一定要把病人按住，按牢靠，我带来的镇定剂不多，按不住他就麻烦了。”

　　派出所的刘所长点点头，但是拘留室内传出的击打声，惨叫声，让刘所长头皮一紧，随即怒吼道：“拘留室怎么回事？谁把新来的嫌疑人送进去了？”

　　刘所长的话刚说完，拘留室内的惨叫声戛然而止，所有人的心里都咯噔一下。

　　把郑彬关进拘留室的协警的脸色有点苍白，心脏有点翻跟头，心里嘀咕，“没气了？不会那么不经打吧？”

　　拘留室的门呼啦一下被拉开，眼前所见，让提心吊胆的人们有些错愕，大脑短路。


第十章 要发达了

　　郑彬站在当中，活动着有点酸疼的手指，原本精神有点问题的退伍兵，跪在地上，脸上流着两行热泪。

　　“大恩不言谢，我叫周恒，欠你一条命。”周恒重重的在地上磕了一个头，长身而起，深深的看了郑彬一眼，转身就走。

　　“滚开。”周恒看着手里拿着镇定剂针筒的白大褂医生，目光凶厉如刀，声如惊雷，吓的医生手里的针筒掉在地上。

　　周恒的气势震慑住了众人，等人们回过神来，周恒已经没了踪影。

　　精神病院的医生捡起地上的针筒，如梦方醒，大叫道：“快，快抓住他，他很危险……”

　　“我还没问你话呢！”郑彬没想到周恒所走就走，为之气结。

　　没人再理会郑彬，纷纷出去寻找周恒，当刘所长带人跑出大门，几辆车先后停在了门口。

　　一辆路虎揽胜，三辆保时捷卡宴，给人极强的视觉冲击力。

　　张久成下车后，对从另一辆车下来的林峰说道：“是这个派出所吗？”

　　林峰的脑子现在还有点乱，他准备去找系主任帮助郑彬的时候，好几辆豪车把他堵在了宿舍楼下。

　　一个自称张久成的人要找郑彬，得知郑彬涉嫌投毒被警察带走，立即拉上他直奔派出所，看起来很担心郑彬的样子。

　　郑彬家里还有这么土豪的亲戚或者朋友？林峰有点蒙蒙哒了。

　　张久成见林峰点头，又看到了刘所长，认得刘所长肩头的警衔，走过去说道：“我是众城集团的张久成，来给郑彬办理取保候审的手续。”

　　“警官您好，我是众城集团法务部的律师，这是我准备的担保书和保证金，现在我想尽快见到我的当事人。”

　　众城集团是南都比较出名的地产公司，张久成是众城集团的总裁，在南都颇有知名度。

　　一桩投毒案，竟然引出了南都的大富豪，刘所长等人有点疑惑，不知道郑彬和张久成是什么关系，能劳动分分钟几百万上下的张久成亲自跑这一趟。

　　那个想要替张晓松出气的协警，心中惊惧，张晓松家里也算有钱，但是比张久成差了十几个档次。

　　他帮着张晓松出气，难道踢到铁板了？张晓松该不是给他挖了一个大坑吧！

　　郑彬见到保释他出来的张久成，有些摸不着头脑，翻遍了脑海中的记忆，确定不认识眼前这个中年人。

　　张久成几步走到郑彬面前，双手握住了郑彬的手，诚挚道：“谢谢，谢谢你救了我媳妇和儿子，如果没有你，我……”

　　张久成说着说着，声音哽咽。

　　他出国谈生意，返回途中得知老婆临盆难产，又查出是罕见的熊猫血，母子八成是没了希望，急的张久成险些跳飞机。

　　等张久成下了飞机赶赴医院，才知道是虚惊一场，老婆儿子被一个叫郑彬的医生神奇般救了过来。

　　张久成要当面表示感谢，谁知道在东国大学没见到郑彬，得知郑彬涉嫌投毒被警察带走，听林峰诉说了经过，张久成二话没说，过来就把郑彬捞了出来。

　　郑彬在车内听完前因后果，有点无语。

　　随手救治的产妇，竟然有这么牛叉的家世背景，老公是资产十多亿的富豪，没看出来呀！有钱人低调可以理解，但这也太低调了。

　　林峰更无语，只有一个感觉，郑彬要发达了，遇到贵人了。

　　看张久成的架势，没准会送车送房感谢郑彬，随便一样，就足以让郑彬少奋斗二十年。

　　林峰又想到了徐欣然，据说是被张晓松一套几千块的化妆品哄去开房的，图的就是张晓松的钱。

　　如果徐欣然知道郑彬救了大富豪的妻子儿子，有可能被重金感谢，估计肠子都得悔青了。

　　“郑医生，案子的事情不用担心，包在我身上……”张久成不相信郑彬会给人下毒，就算郑彬真的投毒，以他的能量也摆得平。

　　郑彬还在想着周恒身上的邪戾之气，没有问清楚邪戾之气的来历，大感可惜，精神溜号没有仔细听张久成说些什么，随意应了几声。

　　“太好了。”张久成一拍方向盘，高兴道：“我的儿子是郑医生采生的，您就是我们家的贵人，做我儿子的干爹，再好不过了。”

　　“什么采生？干爹？”郑彬回过神来，身边的林峰羡慕的把张久成的话复述一遍。

　　郑彬咧嘴呵呵了。


第11章 昂贵的礼物

　　在修仙界，多少人哭着喊着抱着郑彬的大腿认干爹，郑彬都没松过口，没想到来到这个凡人界，稀里糊涂就成了一个婴儿的干爹，他还答应了，上哪说理去？

　　张久成给郑彬出了个难题，郑彬无意中答应做张久成儿子的干爹，做干爹能没有见面礼吗？可是郑彬现在没有能拿得出手的东西呀！

　　几辆车停在了一栋别墅前，林峰看着城堡一样的别墅，激动的扯着郑彬的手，“我这辈子如果能有一栋这样的房子，就不算白活了。”

　　郑彬打量着别墅，对林峰的话不以为然，这房子好？和他在修仙界的洞府比起来，连茅房都不如好吗！

　　走进别墅，大厅中正在举办一个小型庆祝酒会，十几个人，觥筹交错，看见张久成回来，纷纷上前贺喜。

　　张久成面带微笑，一一回礼，走到香槟酒杯垒成的酒塔千，分别给郑彬和林峰取了一杯酒。

　　“今天，我要郑重的表达一下谢意，没有他，我将失去我的老婆，还没有出生的儿子，没有他，我将经受人生最大的打击，品尝难以言喻的苦酒，他就是救了我妻儿的郑彬先生，也是我儿子的干爹。”

　　张久成走到郑彬面前，双手举杯，“我敬你一杯酒，表达我最诚挚的谢意。”

　　能参加张久成的这个庆祝酒会，来者身份无不是南都有头有脸的人。

　　看到张久成郑重其事的感谢郑彬，一时间摸不着头脑，不知道郑彬何许人也。

　　旁白解释，适时乱入，说话的是在医院的那个大嗓门。

　　见有人疑惑询问郑彬是谁，大嗓门手舞足蹈外加眉飞色舞的把郑彬在东荣医院的所作所为讲述了一遍。

　　原本就很神奇的一幕，经过大嗓门的渲染和加工，直接把郑彬描述成了一个不世出的神医。

　　是人都怕死，富豪也不例外，甚至更惜命，得知郑彬医术超凡，当然想要结个善缘，保不齐哪天身体不适就能用到郑彬。

　　郑彬仍然纠结着，不知道该送什么礼物给新认的干儿子，当老太太抱着郑彬接生的婴儿出来，非要让郑彬抱一抱的时候，郑彬心中做出了决定。

　　“我没有带见面礼，就送给孩子一个百病不生的身体吧！”郑彬抱着新生儿，拿出了一颗血魄。

　　围观者，包括张久成，都不太明白郑彬这话是什么意思。

　　百病不生的身体当做礼物？这个实在太新鲜了，可能吗？

　　郑彬把血魄按入新生儿的眉心，体内灵气通过手指融化血魄，将血魄融入到婴儿体内。

　　“哎呀！你们看，孩子身上多了好多红色的线，那是什么东西啊？”

　　“让我看看，有点像是中医书上的经络，那些凝结的红点是穴位吗？”

　　“经络真的存在？这个郑医生，不简单啊！”

　　张久成站在郑彬身边，看着郑彬的手在孩子身上轻轻抚弄，孩子身上出现了一条条红线，脸上，胳膊上还沁出了一层灰黑色的汗泥，不由得大感惊诧。

　　郑彬给新生儿伐毛洗髓，使用了一颗血魄不说，还消耗了丹田中三成的灵气。

　　但是这足以保证这个孩子一生中感冒发烧的可能性为零，大病更是和其绝缘，这个礼物应该不算差吧！

　　“咯咯……”也许是郑彬伐毛洗髓让婴儿感觉舒服了，又或者这个孩子真的和郑彬有缘。

　　刚出生的婴儿，双手抓住郑彬的手指，咯咯的笑起来。

　　张久成发现被郑彬这么一番按摩，孩子比刚才水灵了，双眼更是灵动。

　　再看看郑彬额头见汗，分明是下了大力气，不知道为什么，张久成觉得郑彬所说的这个礼物，很重，这完全是一种预感和直觉。

　　张久成的直觉很准，这孩子因为被郑彬伐毛洗髓，体质远超常人，长大成人后成为了体育健将，在各种赛事上夺得金牌无数。

　　借助名气还成立了自己的运动用品品牌，创出了比张久成的地产公司规模大十倍的体育用品集团，而且真的一辈子没有生过病，当然这是后话，暂且不提。

　　围观者原本对郑彬的医术略有怀疑，亲眼目睹了孩子身上发生的异象后，对郑彬刮目相看，其中有一个人，双眼更是冒光的盯着郑彬。


第12章 我想静静

　　“郑医生神乎其技，令人眼界大开，我有一个不情之请，还望郑医生千万不要推辞，我的侄女得了一种怪病……”

　　张久成听到这些话，疑惑道：“王董事长，苮儿的病还没好？不是从美国请来了一个专家吗？”

　　王董事长咧了咧嘴，“专家？我看是砖家还差不多，花了我几十万，连病因都没看出来，根本就是把苮儿当实验室的小白鼠，气死我了，昨天就被我赶跑了，如果不是看他是美国人，我都想挖个坑把他活埋了。”

　　郑彬不是来炫耀医术的，而且他施展的也不是纯粹的医术，是修仙界的法门，不想在凡人面前过多显露。

　　但是王董事长觉得抓住了一根救命稻草，拉着郑彬就往外走，一刻都不想耽误。

　　郑彬融入元神的执念再次作祟，执念中，郑彬渴望成功，渴望获得别人的认同，渴望获得金钱，女人……

　　这是修仙者应该摒除的杂念，却在郑彬的心中扎根，疯长，成了郑彬的心魔。

　　郑彬刚才给婴儿伐毛洗髓，看起来的确神奇，但是参加酒会的人都知道王董事长有个侄女得怪病的传闻。

　　看到王董事长生拉硬拽郑彬去治病，都想看个热闹，或者想更直观的看看郑彬的医术。

　　转眼间酒会就散了，一辆辆豪车从别墅出发，来到了另外一个别墅区。

　　林峰跟着沾光也过来了，看着眼前的别墅区，知道这是南都市最高档的联排别墅区，每栋别墅的售价超过千万，在这里买房，是身份和地位的象征。

　　林峰看着被若干富豪包围的郑彬，羡慕甚至有些嫉妒，同时大感后悔，同系不同命，当初怎么就没想到学中医呢！

　　王董事长看着身后跟着十多人，面带苦笑，道：“诸位，诸位，我侄女的病大家应该有所耳闻，怕人，怕光，怕动静，还请诸位见谅。”

　　王董事长在门前劝住了想要进来的人，只带着郑彬走进了别墅。

　　打开门，里面一片漆黑，郑彬发现别墅的所有窗户都被厚厚的窗帘挡住了。

　　郑彬稍微适应了一下，凭借超人的视力四下打量，别墅内的装修高档奢华，有点像是皇宫中的寝宫。

　　雕廊画栋，屏风，烟笼一应俱全，复古的风格让郑彬感觉有点熟悉，不可抑制的想起了修仙界。

　　巨大的沙发上，一个十六七岁的少女，斜斜靠在那里，身材修长，曲线玲珑。

　　少女的皮肤很白皙，或许是常年不见阳光的关系，眉毛细细弯弯的，却不失浓黑，鼻子挺翘，嘴巴的形状很性感，唯一美中不足的是女人的双眼。

　　女人的双眼异常空洞，没有神采，给人一种生无可恋的感觉，对进屋的郑彬和王董事长，视若无睹，一味的盯着空气出神。

　　“苮儿，叔叔来看你了。”王董事长说话的声音很轻，生怕惊吓到沙发上的少女。

　　少女的脸转了过来，慢慢站起来，她身上穿着一件淡粉色的睡衣，在郑彬的视线中，女人睡衣下好像不着片缕，就像是一颗即将成熟的苹果，散发出诱人的吸引力。

　　“叔叔，我想静静。”女人的声音和眼神一样，虽然清脆，却略显空洞。

　　“静静是谁？呃！当我没问。”郑彬疑惑之后，立马想起了静静是静一静的意思，貌似这还是网上的一个段子。

　　“苮儿，叔叔这次找来了一个神医，很有希望，不是那些不靠谱的白皮猪，不会再让你难受。”

　　王苮儿看了郑彬一眼，摇摇头，“叔叔，我已经习惯了黑暗，清静……啊……”

　　王苮儿正说着，灯光突然被郑彬打开。

　　王苮儿被惊吓的尖叫了一声，就像是一只受惊的小动物，飞快的蜷缩在了沙发上，浑身瑟瑟发抖，双手在胸前交叉，不时的搓着胳膊。

　　“郑医生，你干什么？”王董事长也被吓了一跳，刚刚适应房间里的黑暗，灯光显得格外刺眼，郑彬的举动更让王董事长愠怒。


第13章 话疗

　　郑彬同样看不出王苮儿的病因，所以非常好奇，看着沙发上的王苮儿。

　　郑彬抬手阻止了王董事长的话，走过去抓住了王苮儿的手腕。

　　“苮儿怕碰，一碰就像是被针扎了一样疼……”王董事长的话没有说完，发现被郑彬抓住手腕的王苮儿，并没有像以前那样又喊又叫，手刨脚蹬。

　　王董事长怔了一下后，脸上露出喜色，这可是以前没有出现过的情况。

　　这个郑医生，看起来有两把刷子啊。

　　郑彬品着王苮儿的脉象，脸上同样露出喜色，心中暗忖失之东隅收之桑榆。

　　王苮儿身上虽然没有邪戾之气，但是阴气很重，非常重，情况和周恒类似。

　　周恒被他治好之后磕个头就没影子了，眼前的这个王苮儿倒是不能再错过，一定要问出一身阴气从何而来，没准能找到一个不错的修炼场所。

　　在修炼上，阴气比邪戾之气好多了，更适合修炼血焰魔功的郑彬。

　　王董事长见郑彬握着侄女的手，闭目不语，心急道：“郑医生，苮儿的病能治好吗？”

　　“能治。”郑彬肯定的话语，让王董事长笑逐颜开。

　　找了那么多医生，郑彬是唯一一个说能治好王苮儿病症的人，不管郑彬是不是说大话，这份自信，给了王董事长莫大的信心和希望。

　　“怎么治？需要什么仪器？什么药材？我这就叫人去买。”

　　“这个吗！不用药了，我和她说说话，应该就能治好。”

　　王董事长愣住了，谈话治疗？简称话疗？

　　拜托啊！这不是演小品，王董事长刚刚生出的希望，瞬间破灭。

　　如果郑彬开出药方，或者针灸什么的，王董事长还会相信，谈话治疗？这也太不靠谱了。

　　郑彬没有理会脸色有点难看的王董事长，松开王苮儿的手腕，抬手在王苮儿的头顶打了一下，灵气贯透泥丸宫，让蜷缩颤抖的王苮儿身体为之一僵。

　　“众生众灵困苦海，难舍尘缘……上善若水，水利万物而静，持而盈之……”

　　郑彬施展的的确是话疗，但不是普通的谈话治疗。

　　郑彬诵念的是靖海澄心经，这篇经文在修仙界赫赫有名，对心魔侵扰，外邪附体，有明显的疗效。

　　一般用来防范修炼过程中走火入魔，今天被郑彬拿出来驱除王苮儿身上的阴气，未免有些大材小用。

　　郑彬的声音，起初还能听到，最后却变成嘴巴不时开合，没有了动静。

　　王董事长听不到靖海澄心经的经文，王苮儿的脑子里却仿佛惊雷阵阵，更像是掀起了滔天骇浪，身体不蜷缩了，也不颤抖了，慢慢的站起来，双眼直勾勾的望着郑彬。

　　“叱。”郑彬念完整篇经文，最后顿喝了一声。

　　王苮儿仿佛被一声叫醒，浑身的毛孔舒张开，散出了一些肉眼不可见的阴气。

　　郑彬双手结印，施展收纳决，把这些阴气凝炼在掌心，看着针眼大的一点阴气，暗自欣喜。

　　王苮儿突然感觉光不那么可怕了，身心如同被篦子梳理了一遍，说不出的舒服，灵魂都跟着飞扬起来。

　　身上阴气骤然驱除，压抑王苮儿身心两年的大石头凭空消失，巨大的转变让她有些承受不来，软绵绵的倒下了，倒在了郑彬的怀里。

　　郑彬抱住了王苮儿，隔着睡衣仍然能感觉到睡衣下惊人的爽嫩弹滑，心儿不由得一荡。

　　王董事长看到王苮儿栽倒在郑彬怀里，大煞风景道：“郑医生，苮儿怎么了？不会出事吧？”

　　郑彬不好意思再抱着令人惊艳的王苮儿，把王苮儿放在沙发上，“没事了，只要睡一觉就会完全痊愈。”

　　“真的？”王董事长难以置信，郑彬刚才嘀嘀咕咕的一番话，就能把侄女的怪病治好？

　　“稍等片刻就见分晓。”郑彬没走，他想问问王苮儿身上的阴气是怎么来的，从王苮儿身上散逸出的阴气来看，阴气的品质还不错。

　　几分钟后，王董事长见王苮儿还不醒，心中惴惴不安，“郑医生，真的没事吗？苮儿怎么还不醒？”


第14章 娇嗔苮儿

　　“应该是身体虚弱太久，血脉麻痹，我给她活络一下经脉吧！这里有热水吗？一会她可能要洗一下身子。”郑彬也想快点询问王苮儿一些问题，见王董事长等的心急，他只好再次上阵。

　　王董事长应了一声，跑到卫生间启动热水器去了。

　　双手放在王苮儿的三寸金莲上，触感微凉，细嫩，郑彬的身体不免躁动了一下。

　　张晓松贬损郑彬的时候有一句话没有说错，原来那个郑彬只和徐欣然拉过手而已，而在修仙界的时候，郑彬更是一心修炼，平时哪有闲心接触女人啊！

　　郑彬觉得心荡神怡，王苮儿在玉足被按摩的时候，敏感的身子一颤，睁开了双眼，阵阵酥麻从玉足传导向全身，让她险些呻吟哼出声来。

　　王苮儿有些迷糊的时候，感觉双足就像是融化了，足底涌起两股热气，蜿蜒向上，最后在身体里交汇，令她打了一个冷战。

　　堵在嗓子眼的郁气无法压抑，低低的哼叫了一声，随着这声哼哼，身体里像是有什么东西宣泄而出，娇弱的身子再次颤动起来。

　　王苮儿出了一身汗，面色潮红，浑身发软，感觉到那双仿佛带着魔力的手离开了玉足，逐渐向上。

　　她下意识的按住了那双手，可当那双手拿开后，没来由的，又感觉到一阵失落。

　　“你醒啦！去洗一下吧！身上都湿透了。”郑彬有点不敢看王苮儿了，随着真丝睡衣被汗水打湿，画面有些让人不敢看，看着上火啊！

　　王苮儿这才意识到身上如同湿身，隐私部位若隐若现，不由得娇呼一声，虾跳一般从沙发上蹦起来，落跑向浴室，然后王董事长就被推了出来。

　　王董事长面带惊喜，语无伦次道：“苮儿推我了，还让我快点出来，苮儿她……好啦？”

　　郑彬运转心法，压住被王苮儿娇躯勾起的火气，不免有些得意，“当然了，我确信她好的不能再好了。”

　　郑彬没有说大话，几分钟后，浴室的门打开，换了一身紧身长裙的王苮儿走了出来，秀发上还挂着串串水珠。

　　“我好像做了一个很长的梦，很可怕的梦，现在梦终于结束了，醒过来的感觉真好。”

　　王苮儿说这话的时候，心有余悸。

　　郑彬淡淡一笑，“你这是心气郁结，又在不好的环境呆过，你发病前去过什么地方吗？”

　　郑彬套着王苮儿的话，想知道王苮儿身上的阴气是哪里来的。

　　“你怎么知道？”王苮儿看着郑彬，不禁想起郑彬刚才双手抚弄她玉足的感觉，俏脸微红。

　　但是她更好奇，对方怎么知道她去过不好的地方？

　　王董事长这才介绍郑彬，道：“苮儿，这是郑彬医生，医术超凡，当然能分析出你的病因了，不像那些狗屁砖家，各种仪器抡着来一遍，连你怎么生病的都诊断不出来。”

　　王苮儿听郑彬再次问起，幽幽道：“我两年前一个人去了仙云洞，出来后就感觉怪怪的，后来情况越来越严重，我好像变成了另外一个人，变成了行尸走肉，像是做梦一样。”

　　王董事长吓了一跳，“苮儿，你一个人去仙云洞干什么？那地方还没有开发呢！非常危险，每年都有野游的人在那里出意外，你的胆子太大了，真是乱来，这次幸好有郑医生，否则你这辈子……你让我怎么和你死去的爸妈交待？你外公知道你因为这个病倒，还不得吃了我？”

　　“仙云洞在哪？远吗？”郑彬心中一动，觉得有必要去看看。

　　“就在南都紫霞山的后山，地势险要，属于喀斯特地貌，地下溶洞暗河非常多。”

　　郑彬听到仙云洞就在南都市郊的紫霞山，立即记在了心里，准备找个时间过去看看，希望能有所发现。

　　如果可以借助浓郁的阴气建造一个简易的修炼洞府，那就再好不过了。

　　“哎呀！我把老张他们忘了。”王董事长此时想起门外还有人等着呢！


第15章 土豪真壕

　　王董事长打开门，张久成第一个走进来，看到站在那里没事人一样的王苮儿，惊讶过后露出一副理所当然的表情。

　　手到病除，这才符合张久成对郑彬的印象。

　　王苮儿的怪病，在场的人大多数都知道，看到灯光下的王苮儿不再畏惧光芒，甚至还主动的拉开了窗帘，纷纷惊奇。

　　对郑彬的医术再无怀疑，一个个凑到郑彬的身边，紧着递名片，希望和郑彬交个朋友，以备不时之需。

　　林峰看着郑彬手中十几张名片，替郑彬激动的浑身哆嗦，那些名片上，不是某某公司的总裁，就是某某集团的CEO，最次的也是南都知名企业的高管。

　　和这些人结识，等于一下子迈入了南都的上层圈子，这是别人奋斗终生所期望的，郑彬却在短短一天内做到了，简直是中了头奖运气爆棚的节奏啊！

　　气氛热烈时，张久成慨然道：“刚才的酒会被老王给搅合了，不过老王的侄女怪病痊愈，值得庆祝，今天我做东，皇朝娱乐城……”

　　“老张你是寒碜我呢？”王董事长不乐意了，“要做东也得是我来，谁跟我抢，我跟谁急，皇朝娱乐城太闹腾，去天音阁。”

　　眼看着郑彬被一众富豪簇拥着往外走，王苮儿急道：“叔叔，等我一下，我换身衣服一起去，我还没有正式感谢郑医生呢！”

　　王苮儿娇嗔一声，等她再次从房间里出来，换了一身火红色的晚礼服，显得特别高贵典雅，气质比刚才攀升了一倍不止。

　　林峰羡慕郑彬的际遇，但他也是一个善于抓住机会的人，心中庆幸虽然和郑彬同系不同科，但是平时关系处的还行。

　　尤其是在郑彬被女友背叛失恋的时候，他没少劝解郑彬，跟着郑彬也许能沾上一点光。

　　“郑彬，我把张婉叫来行吗？也让她开开眼界，天音阁啊！南都市最顶级的会馆，听说那里的地板都掺着金粉，非会员不得入内，而且只有白金会员才能带人进去，听说里面玩的可花花了。”

　　郑彬笑了笑，林峰的心思一看就透，郑彬不觉得林峰市侩，抓住每一个机会进步的人，才会有更好的将来。

　　这个道理不论是修仙界还是凡人界，都是共通的。

　　林峰看见郑彬点头，兴奋的低吼了一声，急忙给女友张婉打电话。

　　张婉还埋怨过他开解郑彬，现在就让张婉看看，郑彬是怎么瞬间翻身，一跃迈入上流社会的，这反过来也能衬托出他的眼光不错吧！

　　郑彬和林峰都坐进了张久成的车里。

　　张久成点火，轻踩油门一打方向盘，口中说道：“郑医生，不对，你是我儿子的干爹，我叫你老弟吧！刚才被老王搅合了一下，我的话都没来得及说，我不知道该怎么感谢老弟，车子，房子？是不是太俗气了？”

　　林峰刚打完电话，张久成的话一出口，林峰就知道重点来了，戏肉来了。

　　张久成想要感谢郑彬，车子房子都觉得俗气，拿不出手，吓死个人哟！张久成这个大富豪想要拿什么感谢郑彬呢？

　　“要不，我出钱给老弟开一家医院吧！”张久成顿了顿，语不惊人死不休的说了这么一句。

　　开一家医院，不是小诊所，是医院啊！

　　林峰脸上的表情顿时石化了，开一家医院，那要好多钱吧！

　　车子房子和一家医院相比，简直弱爆了，我地乖乖，郑彬摇身一变要当院长了？

　　郑彬怦然心动，拥有自己的一家医院，这是一个学医的人最大的梦想，也属于郑彬的执念。

　　但是郑彬很快否定了张久成这个提议，压制住了心中的这个想法。

　　匹夫无罪怀璧其罪，在没有实力保护自己之前，要学会夹着尾巴做人，那种稚龄小儿般晃着金元宝招摇过市者，绝没有好下场，风头太健未必是福。

　　郑彬治病救人主要依靠的是修仙界的法门，如果被人怀疑，瞧出端倪，很有可能被抓去当小白鼠切片研究，在没有度过炼气期之前，还是低调为好。


第16章 白富美倒追的奢望

　　“张大哥，我还年轻，机缘巧合下诊治了两个病症，需要学习的地方还有很多，当不得一院之长，等我有了真正的能力，再说吧！”

　　郑彬所说的真正能力，是实力境界超越炼气期，等到那个时候，即便不慎显露一下仙家妙法，他也不会惧怕旁人知道。

　　郑彬拒绝了张久成开一家医院的建议，林峰暗自替郑彬着急，膝盖碰了郑彬的膝盖两下，示意郑彬答应。

　　张久成对郑彬的婉拒，失望之余，暗暗点头，郑彬的沉稳让他眼前一亮。

　　面对这么大的诱惑，没有飘起来，没有急功近利的答应，这个年轻人，前途不可限量。

　　“我听林峰说，老弟在东荣医院打工，给人打工太憋屈了，这样吧！我入股东荣医院，老弟先做个股东，等老弟觉得合适了，直接把东荣医院买下来就是。”

　　林峰没想到张久成记得他的名字，再次激动了一把，生怕郑彬又拒绝这上等的送到嘴边的肥鸭子，抢答道：“郑彬，看来我毕业之后的工作有着落啦！你现在成了医院的股东，不会不要我吧？”

　　股东吗？郑彬觉得这个选择不错，既能获得修炼所用的大量血魄，又不怕被人放到放大镜下研究，典型的闷声发财行为，他喜欢。

　　天音阁，南都市规模最大，档次最高的会所，白金卡的年费高达百万，您还别嫌贵，因为有钱你也不一定买得到。

　　钱权势三合一，才能有幸获得一张白金会员卡。

　　十几辆豪车停在天音阁前，穿着制服，身材高大的保安急忙上前小心伺候，引车入位。

　　一个女人孤零零的站在天音阁大门前，林峰一眼就看到那是他的女朋友张婉。

　　张婉看到从路虎揽胜走下来的林峰，嗓子发干，声音比平时尖细了许多，“林峰，你刚才打电话说的是真的？你带我进天音阁吃饭？”

　　“骗你是小狗，骗你你就把我变成太监，不是我带你进天音阁，是郑彬带我们去，你还说我别搭理郑彬，说郑彬是傻子，小样，看走眼了吧！”

　　林峰说话的声音很低，但是脸上洋洋得意，“我告诉你，郑彬发达了，今天咱们俩好好表现一下，只要沾郑彬一点光，这辈子就翻身啦！”

　　张婉听完林峰的话，脑子里仿佛打雷，嗡嗡作响。

　　郑彬救了一个大老板的妻子儿子，治好了一个大富豪的侄女，然后谢绝了大老板给他开一家医院的建议，摇身一变成了东荣医院的股东？

　　都说人可以时来运转，郑彬这运转的也太快了，一秒变成高富帅吗？

　　女人心细，张婉打量着随后下车的郑彬，眼中略带疑惑，此时的郑彬，和张婉平时印象中的郑彬有点改变。

　　但是张婉却不知道郑彬的改变在哪里，笼统的说，改变的是气质。

　　郑彬不像以前看人的时候，不敢用直视的目光，现在的郑彬，双眼炯炯有神，目光犀利的直透人心。

　　被郑彬看了一眼，张婉好像觉得她以前看不起郑彬的那些想法，全漏了，被看了个底儿掉，身上凉飕飕的。

　　郑彬对张婉的印象不太好，谁让张婉说他是个傻子呢！但是看在林峰的份上，郑彬只是用眼神警告了张婉一下而已。

　　“这是我同学林峰，这位是林峰的女朋友张婉。”郑彬把林峰和张婉介绍给张久成等人。

　　敲门砖已经递到了林峰手里，至于林峰怎么发挥，那就看林峰的头脑和造化了。

　　林峰感激的看了郑彬一眼，随着张久成等人步入天音阁会所，才发现传闻有误，地上不是掺着金粉的地板，而是金丝楠木的地板。

　　整个会所大厅金碧辉煌，宛若宫殿，置身其中，只觉得自己的心气儿也跟着高大上起来。

　　林峰感觉胳膊被撞了一下，看了看张婉，“干嘛？紧张了？”

　　张婉努努嘴，看着郑彬身边的王苮儿，问道：“那个女孩子是谁？”


第17章 前渣女友

　　张婉觉得自己的姿色不算差，尤其是胸脯挺有料的，但是和郑彬身边的女孩子一比，立马低了一个档次，不论是脸蛋还是身材，被人家完爆了。

　　林峰哦了一声，道：“那就是被郑彬治好怪病的女人，叫王苮儿，是大富电器董事长王大富的侄女，咦？王苮儿和郑彬有说有笑的，该不是要以身相许吧？郑彬要是娶了王苮儿，那可比徐欣然强了百倍呢！”

　　“做梦呢？照你这么说，当医生的还不得三宫六院了，嗯？这该不是你心里的想法吧？”张婉哼了一声，在林峰的胳膊上狠狠掐了一下，以示惩戒。

　　“哪有。”林峰矢口否认，就算心里真是这么想的，梦想白富美来倒追，也不能承认，否则就是找不自在了。

　　惹人瞩目的焦点是王苮儿，曼妙的身姿，如火的红裙，在中年男人扎堆的人群里，青春洋溢分外显眼。

　　王苮儿在这种关注中如鱼得水，落落大方，她很享受被人簇拥，如众星捧月的感觉，让她重新享受这种滋味的则是身边的郑彬，她发自内心的感激。

　　面对王苮儿的主动攀谈，郑彬心跳加速，浑身轻飘飘的，一来是王苮儿的确美艳，有种吸引人的空灵气质，二来是郑彬的执念病又发作了，面对白富美王苮儿，手足无措。

　　“狗肚子里装不了二两香油。”郑彬腹诽的同时，不得不微微弯腰，掩饰身体的某处尴尬。

　　“我去一下洗手间。”郑彬看着浅笑倩兮的王苮儿，鼻子有点冒火，准备用凉水洗洗脸。

　　堂堂水德真君，竟然扛不住一个丫头片子的美色，真是丢脸，都怪那些该死的执念。

　　“借过，让让……”郑彬找到洗手间，前面挡着一个人，刚叫对方让开，看到对方转过来的脸，怔住了。

　　徐欣然今天的心情超好，昨晚和张晓松在一起爽歪歪，今天又被张晓松领来天音阁会所潇洒。

　　进入会所的第一眼，她就被天音阁的高端大气上档次征服了，觉得这才是自己想要的生活。

　　徐欣然陪张晓松的朋友，也就是带他们进天音阁的人喝了几杯酒，感觉小腹充盈，准备道洗手间放放水。

　　结果没等她走进卫生间，被身后的熟悉话语声吓了一跳，回头一看，果然是郑彬。

　　“郑彬？你怎么会在这里？你一直跟踪我？”徐欣然的声音陡然高了八度，然后迅速的捂住了自己的嘴巴，似乎害怕引起别人的注意。

　　“郑彬，我已经跟你说清楚了，我们不合适，和你在一起，我无法得到我希望的生活，我喜欢昂贵的化妆品，我不想挤公交地铁，朝九晚五的上班，我想要真正的在南都扎根，拥有一套属于自己的房子，这些你能给我吗？我找到了自己的真命天子，求你不要再纠缠我了，我可以多给你一点钱，一万？两万？”

　　郑彬听着徐欣然这些话，神情错愕，随即胸中升腾起一股怒火。

　　徐欣然这些话，针对的是郑彬之前的灵魂，但是此时的郑彬感同身受，眼前这个女人，令他憎恶，讨厌，咬牙说了一句：“傻叉。”

　　徐欣然呆了呆，郑彬竟然骂她？这是以前从来没有过的。

　　郑彬跟她说话向来小心翼翼，生怕惹她生气，面对郑彬的恶语，犀利的眼神，徐欣然突然觉得郑彬看起来有点陌生了。

　　“欣然，快点出来呀！胡哥还等着你敬酒呢！”洗手间的门被推开，一身酒气的张晓松看到徐欣然，又看到郑彬，眨眨眼，有点搞不清眼前的状况。

　　郑彬怎么会出现在这里？还和徐欣然一起在洗手间。

　　感觉头上有点绿油油的，张晓松怒了，伸手就去抓郑彬的衣襟，嘴里骂骂咧咧，“兔崽子，昨天算你运气好，老子今天废了你。”

　　徐欣然惊叫一声，“晓松，不是你想的那样，我跟他已经一刀两断，没有任何关系了，是他纠缠不休……”

　　郑彬的怒火彻底燃了，到了忍无可忍，无需再忍的程度，不等张晓松的手抓住衣襟，一脚踹在张晓松的肚子上。


第18章 土鳖不瘪

　　“呕……”张晓松被一脚踹的脸色涨红，喉咙一阵恶心，哇的一声吐出一大团的污秽，这一吐，醉意倒是去了六成，随即感觉腹痛难忍。

　　“你这个土鳖王八蛋，竟然敢打我，我弄死你。”

　　回答张晓松的是郑彬的拳头，咔的一声，郑彬的拳头狠狠落在张晓松的鼻梁骨上，发出了一声骨折脆响的同时，张晓松鼻孔溅血，瞬间变成了满脸花。

　　“啊！”徐欣然万万没有想到，郑彬不但骂人，还动手打人了，而且下手这么狠。

　　眼看着郑彬一拳拳砸在张晓松的脸上，张晓松被打的惨叫如同被宰的猪，她的心不由自主的颤抖起来，疯狂的厮打着郑彬，声音尖利的喊叫着。

　　“啊……疼……别打了，哎呀……”张晓松被打的求饶了。

　　拳拳到肉，次次飙血，郑彬心中说不出的酣畅淋漓，一直被压抑的情绪，在这一刻全部宣泄了出来，怎么一个爽字了得。

　　张晓松被打的眼睛已经睁不开了，大声呼痛的同时，门牙掉落下来一颗，可见郑彬下手有多狠了。

　　郑彬抓住张晓松的头发，把张晓松的脑袋揪到面前，朝张晓松脸上吐了口唾沫。

　　“以后别在我面前犯贱，否则见你一次打一次，你喜欢水性杨花的破烂货，那是你的爱好，但是显摆出来，就是你的不对了。”

　　“咣……”洗手间的门被撞开。

　　“晓松？”打开门的人看到郑彬揪着张晓松的头发，看到张晓松被打的惨不忍睹，怒喝道：“你是谁？敢在天音阁撒野，是不是不想活了。”

　　徐欣然看到来人，仿佛抓住了一根救命稻草，惊叫道：“胡哥，快别让他打了，晓松要被打死了。”

　　胡铨发现郑彬还揪着张晓松的头发，感觉很没面子，张晓松是他带进来的朋友，却被打成了猪头样，传出去他还怎么混？

　　但是胡铨没敢把话说的那么硬气，这里是天音阁，能进来的人非富即贵。

　　眼前殴打张晓松的人，如果家世背景深厚，别替张晓松出气不成，反被打脸，那就更没面子了。

　　“欣然，他是谁？”胡铨看出徐欣然认得殴打张晓松的人，问道。

　　“是我以前的男朋友，啊不，就是普通朋友。”

　　胡铨的脸色瞬间沉了下来，“就是晓松说的那个土鳖？”

　　胡铨得知郑彬是张晓松口中那个被横刀夺爱的土老帽大学生，冷笑了几声，朝身后一挥手，“扁他，打残了我兜着，给我狠狠的打。”

　　胡铨身后跟着四个保镖模样的壮汉，听到胡铨吩咐，一窝蜂挤进洗手间，大少爷发话，当然要废了郑彬再说。

　　郑彬痛打张晓松的兴奋劲还没有过去，不知道是不是因为修炼血焰魔功的缘故，看着飞溅的血迹，整个人都很兴奋。

　　炼气一层的修为，肉身得到血魄的滋养，郑彬的战斗力超乎常人的想象，面对第一个奔来的保镖，一脚飞起踹在保镖的鼻子上。

　　“啊！”被踹中鼻子的保镖，感觉鼻梁骨折了，飞出去的同时在鼻子上一摸，全是血。

　　第二个近身的保镖，被郑彬双手抓住头发，狠狠的撞向自己的膝盖，飙血的同时闷哼一声，栽倒在地昏厥了过去。

　　郑彬凶狠且干脆的撂倒两个保镖，让另外两个保镖的脚步顿了顿，郑彬却没有丝毫犹豫，双拳左右开弓。

　　手掌扇在两个保镖的脸上，啪啪脆响过后，两个保镖鼻孔溅血，嘴角开裂。

　　一粒粒血珠飞溅在洗手间洁白的墙壁上，仿佛盛开的梅花。

　　徐欣然不再尖叫，完全被郑彬的行径吓住了，她敢保证，郑彬的精神一定出了问题，变成了一个精神病，疯子。

　　因为郑彬脸上挂着几粒血珠他，竟然伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，露出了淡淡的富有满足感的笑容，这家伙肯定疯了。

　　“你想把我打残？”郑彬呼了口气，洗手间内鲜血的味道，让他头皮微微酥麻，血焰魔功不用催动自行运转，眼睛盯住了胡铨。


第19章 一声老公

　　胡铨被郑彬的身手惊呆了。

　　四个保镖不到一分钟就被撂倒，紧接着听到郑彬的话，看着郑彬冷峻的脸色，是想要连他一勺烩了，不由得打了一个冷战，高声叫道：“保安……我爹是……”

　　胡铨觉得眼前这个土老帽二货死定了，在天音阁动手打人，天音阁的老板会饶了郑彬才怪。

　　如果不把郑彬打死打残，天音阁的招牌就算毁了，既然能借刀杀人，何乐而不为呢！免得被他老子知道还得被大骂一顿。

　　郑彬的确想要把胡铨也痛打一顿，但是天音阁的保安来的太快了，郑彬刚挪步，一队保安就到了。

　　“保安，这个混蛋是偷偷混进来的，还殴打天音阁的会员和我的保镖……”胡铨退入保安队伍中，指着郑彬说道。

　　保安手里拿着橡胶辊，甩棍，先把天音阁的常客胡铨保护了起来。

　　一个像是保安队长的人，冷冷的看着郑彬，“是你动的手？那就把你的双手留下吧！”

　　郑彬擦了擦手上的血迹，还没有凝固的血滴顺着手指滴落在地上，神情淡然的看着保安队长，“你想要我的双手？”

　　保安队长冷哼一声，“算你走运，今天有贵客在，我不想弄出人命让贵客觉得晦气，留下你的双手，立马滚蛋，这里不是你能撒野的地方。”

　　保安队长说完，朝身后的一个队员微微晃头。

　　那个队员嘴角微翘，从腰间掏出了一把蝴蝶刀，在空中耍了一个漂亮的刀花，“老大，我新练了一招，断手保证只出很少的血，不信你瞧瞧。”

　　就在拿着蝴蝶刀的保安想要切掉郑彬双手的时候，就在胡铨面带阴笑坐看郑彬被废的时候，就在郑彬指甲嘎巴作响的时候。

　　“郑彬，呀！”

　　一声娇呼响起，说话的是一身火焰红妆的王苮儿，纤手掩着嘴唇，好奇且惊诧的看着洗手间内的场面。

　　王苮儿的出现，让紧张的气氛为之一懈，只因王苮儿真的美若天仙。

　　胡铨双眼放光的打量着王苮儿，他从来没有遇到过如此靓丽诱人的少女，浑身上下简直无一处不美，他的心仿佛被子弹击中了，有种一见钟情的感觉。

　　徐欣然搀扶着张晓松，同样大感诧异，眼前说话的女人太美了，美的不像人。

　　那眉眼，那鼻子小嘴，好像一个精灵，听到美人招呼郑彬，徐欣然难以置信，郑彬认识眼前这个小美人？

　　被郑彬打的眼睛都肿了的张晓松，也被王苮儿惊天地泣鬼神的颜值，惊艳的眼皮支开了。

　　货比货得扔，人比人得死，张晓松觉得横刀夺爱新钓的马子徐欣然非常养眼。

　　但是和眼前的美女比起来，根本就是丑小鸭和白天鹅同台竞艳，徐欣然被完爆，狂甩八条街呀！

　　王苮儿站在郑彬身旁，小嘴嘟了嘟，“你们认识？”

　　郑彬升腾的气势，嗜血的快感，因为王苮儿的出现，再度被压制下去，无奈的耸耸肩膀，“好像是前女友，另攀高枝做凤凰了。”

　　“哦！”王苮儿哦了一声，瞬间脑补出了事情的经过，同时心中有些腻歪，对郑彬的审美能力表示严重怀疑。

　　眼前花枝招展的跟陪酒女郎一样的女人，竟然是郑彬的前女友，这种庸脂俗粉还抢着有人要？

　　她才浑浑噩噩两年而已，世道就变了？

　　王苮儿觉得自己应该讲义气，帮郑彬气一气前女友，左手挽住郑彬的胳膊，右手卡着小蛮腰，上下打量着徐欣然，啐了一声，“老公，你的前女友真丑，就这副尊容还想玩劈腿，肯定会淹死，你跟她分手就对了，免得被她拖下水，惹得一身骚徒增烦恼。”

　　“老公？”

　　郑彬脑袋忽悠一下，王苮儿这个小丫头，语不惊人死不休，老公是随便叫的吗？郑彬感觉血压有点高了。

　　徐欣然嘴巴张开成了O型，脑子瞬间凌乱了，郑彬是被她甩了的男人，除了专业课拿得出手外，在她眼中一无是处。

　　哪知道这才几天，郑彬居然有了眼前美的不像人的女朋友，这是现世报吗？


第20章 小三小王

　　徐欣然身子抖了抖，挫败感和愤怒同时涌上心头，她甩了郑彬可以，但是郑彬带着如此漂亮的女人在她眼前晃悠，让她感觉火大。

　　张晓松看到王苮儿挽着郑彬的胳膊，没有被打也腻歪的想吐，羡慕嫉妒恨的快要七窍生烟了。

　　“郑彬这小子还真是有艳福啊！被我勾走的徐欣然就是一个美女，眼前的小美人更是美的冒泡。”张晓松心中嫉妒，恨不得撕了郑彬，龇牙咧嘴的时候，冒出了一股坏水，和身边的胡铨低声说了几句。

　　张晓松说的声音很低，自认只有他自己和胡铨能听见，殊不知全落在了郑彬的耳朵里。

　　“胡哥，郑彬就是一个穷屌丝土老帽，今天一定要狠狠的收拾收拾他，郑彬身边的那个小妞太水灵了，我出气，胡哥把妹，怎么样？”

　　“行啊！那个小妞确实让人心痒痒，今天我要是把她上了，回头给你一张天音阁的会员卡，没有兄弟你，我还没机会遇到这么诱人的小妞呢！”

　　郑彬听到这，眉毛一跳，不过没等他发作，保安先发话了。

　　“先生，小姐，天音阁是会员制的会所，你们没有会员卡，还打伤了人，要给天音阁一个交代。”

　　王苮儿秀眉微皱，这个年代，小姐可是骂人的话，好女孩被人叫做小姐，绝对会被反喷一脸，何况王苮儿呢！

　　“难道我看起来就不能是天音阁的会员吗？”王苮儿娇哼一声，道：“去查查，我的会员编号是026，我叫王苮儿，要不要我把身份证给你看下。”

　　保安队长听了王苮儿的话，脑筋一蹦一蹦的，天音阁会员卡的前一百个号码，都是白金会员，眼前这个美女是天音阁的白金会员？他怎么没有印象呢！

　　也不能怪保安队长不尽职，王苮儿这两年迷迷瞪瞪的养病，没有来天音阁消费过，刚刚上班一年多的保安队长自然不认识王苮儿了。

　　“王苮儿，这个名字听起来耳熟。”胡铨又盯着王苮儿看了看，确定自己没有见过这个美女。

　　但是王苮儿自信满满的报出026的会员编号，不像是假的，难道是哪个大富豪包养的小三二奶，跑来钓小王小白脸来了？

　　就在胡铨举棋不定的时候，一个头发染成粉红色的年轻人，走过来看到胡铨的保镖全被放倒了，口中靠了一声，“胡铨，你让人扒皮了？谁这么牛叉呀？”

　　“咻。”粉头发青年看到王苮儿，响响的吹了声口哨，嘴里再次靠了一声，“我靠，为这个小妞动的手？值啊！胡铨，你要走桃花运啦！”

　　粉头发青年的出现，让胡铨脸上的笑容有点奸，张晓松嘴里被胡铨当朋友，实际上就是他的一个跟班。

　　眼前的粉头青年陈凡则不然，和他一样都是真正的富二代，家里背景深厚，两个人经常一起胡天胡地的厮混。

　　保安队长看到陈凡，眉头紧皱，陈凡是什么德行，保安队长见识过，没理咬三分不说，还是个无法无天的主。

　　今天这事儿看来不能善了，眼前这对小情侣要倒霉呀！招惹了陈凡这个二货，白金会员也不好使。

　　保安队长自信在天音阁，陈凡和胡铨不敢乱来，他们也不敢乱来，但是出了天音阁，那个叫郑彬的小子有没有命不知道，面前这个小美人，肯定是要被玩残的节奏了。

　　“他妈的有钱人。”保安队长腹诽了一句，今天这事他不能管，惹的陈凡和胡铨不高兴，他得卷铺盖走人。

　　至于两个招惹富二代的小情侣，还是自求多福吧！

　　陈凡上一眼下一眼打量王苮儿，越看越喜欢，嬉皮笑脸道：“小妞，叫什么名？跟哥哥玩玩，保证你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　王苮儿伸手捋了捋耳边的秀发，尽显少女风情，声音清脆道：“玩玩？就怕你没有资格。”

　　陈凡见王苮儿搭话，更兴奋来劲了，一耸腰胯，嘿嘿道：“哥哥的资格很雄厚的，你尝尝就知道了，哥哥是真正长的帅的哟！”

　　“啪！”陈凡说的正来劲呢！冷不防王苮儿抡起芊芊玉手，在陈凡的脸上狠狠的来了一巴掌，打的那叫一个瓷实，脆生。

　　胡铨眼看陈凡被打了一巴掌，嘿了一声道：“怎么样？不但美，而且够辣吧？”


第21章 背景惊人

　　陈凡被王苮儿打的不轻，眼前都冒金星了。

　　他本来就是性格乖张，有钱任性的主儿，变脸比翻书还快，伸手抓向王苮儿，嘴里骂道：“婊子养的，敢打我？我现在就把你给办了。”

　　陈凡的手停在半空，被郑彬抓住了。

　　郑彬觉得够了，他狠狠打了张晓松一顿，执念积攒的郁气消解大半，眼前这些人，不过是杂鱼蝼蚁，碾死了也没什么意思。

　　郑彬想要息事宁人，他眼中的杂鱼蝼蚁却不这么想。

　　陈凡的手腕被抓住，就像是一只酸脸猴子，另外一只手夺下了保安手里的蝴蝶刀，一抹寒光闪过，朝郑彬的心口刺去。

　　“给脸不要脸。”郑彬见陈凡下手阴狠，怒气再升，抓着陈凡的手一抖，只听咔吧一声，陈凡被郑彬握着的那条胳膊脱臼了。

　　“啊！”陈凡疼的出了一身冷汗，但他是个好勇斗狠的人，握着蝴蝶刀的手没有停，眼看就要刺进郑彬的心口窝。

　　“郑彬小心……”王苮儿没料到陈凡会下死手，眼看郑彬要被蝴蝶刀刺中，吓的花容失色。

　　郑彬岂能被陈凡刺中，那也太丢份了，自己都得把自己羞愧死，抓着陈凡的手再次一抖，陈凡整个被凌空提了起来，蝴蝶刀自然落空。

　　这还不算，郑彬的膝盖弓起，正准的撞在陈凡的小腹处。

　　撞的陈凡干呕一声，没等胃里的东西吐出来，嘴巴就被郑彬踹上来的鞋底堵住了。

　　陈凡被踹的飞起来，撞在洗手间的镜子上，在一阵稀里哗啦破碎声中，萎靡倒地，生死不知。

　　场面再次紧张起来，保安队长头皮发炸，暗忖郑彬不知道死字怎么写吗？

　　你找死可以，别拉着我垫背呀！事情闹大了，我这个保安队长铁定跟着倒霉。

　　没等保安队长叫人按住郑彬，六七个人从外面把保安们推搡开，一个四十多岁的光头走了过来。

　　看见这个大光头，保安队长心脏忽悠一下，就跟失重了几秒钟一样。

　　“陈健枫，陈凡的老子，他也在天音阁？这下出大事了。”保安队长怜悯的看着郑彬和王苮儿，这对小情侣也好，小三二奶泡小王小白脸也好，肯定玩完了。

　　陈健枫这个人在南都非常出名，绰号南都一霸，屹立南都二十年，黑白两道通吃，据说此人手眼通天，能量大的很。

　　陈健枫看着倒地昏迷的陈凡，叫人查看陈凡的伤势，看到保镖点头，知道陈凡没有大碍，陈健枫的目光落在了胡铨身上。

　　胡铨立即萎了，佝偻着腰低声打招呼，“陈叔。”

　　胡铨家里有钱，但是胡铨知道陈健枫路子野，心狠手辣，就连自家老子提到陈健枫的时候，都是忌惮三分的样子，他更不能充大瓣蒜了。

　　陈健枫哼了一声，算是和胡铨打过招呼，眼睛随后瞥向郑彬和王苮儿。

　　感觉王苮儿有些眼熟，好像在什么地方见过，却怎么都想不起来了。

　　“是你打了我儿子？”陈健枫说话的声音洪亮，震的人耳朵发麻。

　　郑彬直视陈健枫，打了小的引出了老的，看周围人的反应，尤其是胡铨对陈健枫低眉顺眼跟耗子见了猫似的，就能猜到眼前这个大光头，很有势力。

　　郑彬不喜欢拖泥带水，正准备快刀斩乱麻，老的小的一勺烩，把眼前这几个讨厌的人，统统抽血化魄的时候，节奏又被打乱了。

　　“吵什么？”

　　“老弟，这是怎么回事？”

　　两个人的说话声同时响起，保安队伍被分开，两个人先后走了过来。

　　前面的人四十多岁，身材高大健硕，头型是板寸，配上国字脸，很有一股气势。

　　后面的人是张久成，张久成看到郑彬身上染血，地上还躺着四五个挂彩的人，以为郑彬被人欺负了，眉头顿时深皱，心中生出一股火气。

　　“老弟，没事吧？”张久成走到郑彬近前，上下打量郑彬，没看到郑彬受伤，转头面色发冷的看着壮硕的国字脸，不悦道：“周剑，给我一个解释，如果解释的不满意，你知道我的脾气。”

　　胡铨认识张久成，南都地产大亨，看到张久成叫郑彬老弟，不禁狐疑的看向徐欣然。

　　徐欣然不是说郑彬是屌丝土鳖前男友吗？怎么会认得张久成？

　　周剑对张久成点点头，没说话，看着保安队长。

　　保安队长有点蒙圈了，胡铨说郑彬是混进来的闲杂人等，王苮儿报出了026的会员卡号。

　　现在张久成喊郑彬老弟，郑彬又把陈健枫的儿子打的昏迷不醒，三方都是大富豪，这不是把他掉坑里了嘛！

　　保安队长心思电转，聪明的选择转移火力，“老板，胡大少说这个人是偷偷混进来了，我们来的时候，看到他正在殴打会所的客人，就想按规矩办……”

　　听了保安队长的话，郑彬先动手打的人，胡铨带着保镖来替朋友解围，被郑彬打的满脸开花，鲜血狂飙。

　　这么说起来郑彬一点都不占理。

　　“郑彬，徐欣然？你怎么在这里？”林峰跟着张久成过来找郑彬，看到正在搀扶张晓松的徐欣然，再看看张晓松被打成猪头的脸，就知道是怎么回事了。

　　肯定是张晓松又说了什么不中听的挑衅的话，惹火了郑彬，老实人被惹毛了，后果那是相当惨烈的。

　　张久成看了看徐欣然，又看看郑彬，疑惑道：“你们认识？”

　　郑彬一耸肩膀，林峰插口道：“那个是郑彬以前的女友。”

　　“张哥，你这个老弟的脾气，有点暴躁啊！争风吃醋的太过了。”周剑笑着说道：“天音阁的规矩，张哥很清楚吧！”

　　郑彬先动的手，又把人打的这么狠，说起来理亏，但是郑彬是张久成老婆儿子的救命恩人，无论如何他都要挺郑彬。

　　可是郑彬这次招惹的人，不好相与，周剑的说辞，已经是给了他很大面子了。

　　张久成对陈健枫的了解，比胡铨等富二代多多了，陈健枫是什么人？

　　南都一霸啊！要人有人，要钱有钱，而且心黑手辣，在南都富豪圈子里也是令人怵头的大哥大，没人愿意和陈健枫打擂台。

　　因为和陈健枫不对付，招惹过陈健枫的人，没一个落得好下场，都被坑的很惨，和陈健枫这种人结怨，不划算。

　　“道个歉就完了？”陈健枫不等张久成说话，冷声说道。

　　陈健枫是要脸的人，儿子陈凡被打的跪了，带来的朋友被打的眼睛都睁不开了，只道个歉？那他的脸面也太不值钱了。

　　陈健枫看着郑彬，哼声道：“我不用他道歉，道歉没用，一只手和一条腿，外加一千万的汤药费，剁下来，我给你张久成一个面子，这事就算了，不把手脚剁下来，哥哥我今后在南都抬不起头来，低着头走路，很危险呐！”

　　陈健枫将了张久成一军，言语之中隐含威胁。

　　张久成的底细，陈健枫很清楚，对付张久成这种纯粹的家底清白的商人，就得让张久成有所顾忌，让张久成怕他的野路子。

　　张久成的确顾忌，光脚的不怕穿鞋的，张久成是穿鞋的，陈健枫就是光脚的。

　　陈健枫这种人什么事都干的出来，看来今天不得不舍下脸皮了，免得陈健枫过后对郑彬下黑手。

　　就在张久成要服软的时候，肩膀被按住了，张久成扭头一看，按住他肩膀的是郑彬。

　　“我惹下的麻烦，我自己来解决吧！”

　　郑彬察言观色，看出张久成为难了，同时心里冒出了火星子。

　　陈健枫竟然威胁要剁下他的一只手和一条腿，真是不怕风大扇了舌头，今天他就要让陈健枫彻底变成灰，挫骨扬灰。

　　很有戏剧性的是，郑彬的肩膀被按住了，按住郑彬的是王苮儿。

　　王苮儿略带撒娇，又有些不满地说道：“叔叔，看够了热闹没有？用我给外公打电话吗？”

　　人群外面的王大富一咧嘴，告饶道：“千万别介，老爷子随便咳嗽两声，我就受不了。”

　　王大富分开人群进来，先是不悦的看了周剑一眼，“周家小子，你这生意做的差劲儿呀！眼光实在不怎么样，再这样下去，你爹创下的招牌，早晚得毁在你手里。”

　　王大富数落完周剑，斜眼看着陈健枫，阴阳怪气道：“老陈，火气不小，动不动就要人的胳膊腿，过了吧？”

　　看见王大富，陈健枫脸颊上的肌肉不受控制的抽搐了两下，让他的表情看起来有点狰狞，像是正打鸣的公鸡被掐住了脖子，非常难受。

　　小鸡不撒尿，各有各的道，此时的陈健枫，就像刚才的张久成一样憋气。

　　因为王大富的道行，比张久成高深多了，张久成面对他不得不服软，他对上王大富，也得学张久成那样歇菜服软。

　　原因就是他和王大富不是一个级别的。

　　南都盛传陈健枫黑白两道通吃，手眼通天，陈健枫倒是有自知之明。

　　黑道上他的确掺和的很深，白道也能说得上话，攀的上交情，但是说手眼通天，还是歇歇吧！

　　在南都，真正手眼通天的是王大富，是王家。

　　王家不但有钱，大富电器的市值高达百亿，更主要的是有权。

　　王大富死去的哥哥，娶的是京城陆家的闺女，怪不得他觉得王苮儿眼熟，可不就是陆家的外孙女，王大富的侄女嘛！

　　陆家是什么情况？全国人民都知道好不好，那可是让人心惊胆战的家族，随便拔根汗毛就能把陈健枫压死。

　　陈健枫心中暗骂混蛋儿子不开眼，怎么就招惹陆家的外孙女了？

　　那个和王苮儿勾肩搭背的小白脸，难道也有深厚的背景？陈健枫想到这，后背唰唰的出了一层冷汗。


第22章 点穴胡萝卜手

　　王大富见陈健枫绷着脸不说话，声音立即冷了几分，“苮儿大病初愈，喜欢清静，老陈不给面子？”

　　陈健枫就像是吞了一盆苍蝇，还是绿色的，恶心腻歪的不行，但是王大富对他来说，是一块带刺的合金铁板，踢上去只会让他鲜血淋漓。

　　“王董说笑了，年轻人嘛！在外面不知道轻重，陈凡惹苮儿不高兴了，我给苮儿道个歉，改天叔叔请你吃饭。”

　　陈健枫服软了，不服不行，除非他脑袋被门夹了，才蹦起来和陆家作对。

　　但是他转身离去时，深深的看了郑彬一眼，几十年的风雨阅历，给了陈健枫一个直觉，这个叫郑彬的年轻人，不简单。

　　陈健枫的直觉神准，因为郑彬说话了，声音很轻，却清晰的传入每一个人的耳朵里。

　　“想废掉我的双手，就这么算了？”郑彬看着胡铨和张晓松，语气越来越冷。

　　整件事是张晓松和徐欣然挑起来的没错，但是真正阴险的是胡铨，这小子煽风点火，唯恐不乱，让郑彬非常不爽。

　　胡铨眼看陈健枫都不愿意打头阵，儿子被打昏了也不找回脸面，猜也猜得到王苮儿家里不好惹，他不敢在王苮儿那里触霉头，但是郑彬算什么玩意？

　　徐欣然刚才已经说清楚了，郑彬的确是个乡下来的大学生，屁个背景都没有，现在就是仗着王苮儿的背景，狐假虎威狗仗人势，猪鼻子上插根大葱，装象呢？

　　但是胡铨必须承认，郑彬今天很走运，张久成和王大富挺郑彬，陈健枫都不敢得罪人，自己算老几，能忍则忍吧！

　　同时胡铨心中发狠，过了今天，要让郑彬好看，不把郑彬废掉，他咽不下这口气。

　　胡铨的这个念头刚冒起来，郑彬却不依不饶起来，什么意思？狗仗人势还上瘾了？

　　“你想要怎么样？”

　　张久成和王大富的眉头一起皱了起来，今天不过是意气之争，陈健枫儿子被打已经赔礼道歉了，陈健枫的面子必须给，郑彬却不愿意揭过去，有点过了。

　　“让你们长点记性。”郑彬原本想要废掉胡铨和张晓松的双手，因为他们俩竟然威胁废掉自己，这让郑彬怒不可遏。

　　但是郑彬不能忍也得忍，这里不是修仙界，不是一言不合就可以宰掉对方的世界。

　　他融入到这个世界，就得遵守这个世界的秩序，在没有绝对的实力之前，必须如此。

　　可是就这么轻描淡写的放过胡铨和张晓松，郑彬不用想也知道后面还得有麻烦。

　　那个大光头陈健枫也不是善茬，儿子被打难保不秋后算账，所以郑彬今天要把这些人震慑住。

　　郑彬一步迈到胡铨面前，胡铨还以为郑彬要动手打人，对郑彬的身手有点犯怵，下意识的抬手遮挡。

　　郑彬出手如电，在胡铨的肩颈，肋下连续点了两下，灵气瞬间封住了胡铨的全身气血。

　　张晓松同样如此，被郑彬的手指在胸前一点，全身气血凝固，连眼珠子都直勾勾的无法转动了。

　　胡铨和张晓松想动，可惜身体不听话，就像是思想和灵魂都被禁锢住了，更加引人发笑的是两个人的姿势。

　　胡铨保持着抬起胳膊挡在身前的样子，脸上保持着惊惧的表情；张晓松佝偻着腰，睁开的一只眼木怔怔的，滑稽可笑到极点。

　　“胡铨他们怎么了？怎不动了？”

　　“好像是被点穴了，我靠，真的有人可以点穴？难道这就是传说中的葵花点穴手？”

　　“你电视看多了吧？”

　　“真的一动不能动，厉害呀！”

　　张久成和王大富，原本对郑彬不依不饶有点不快，觉得郑彬年轻气盛，这样不好。

　　但是当他们看到郑彬使用了如此神奇的手段，整治胡铨和张晓松，不由得面面相觑，点穴？眼睛没花吧？世上真有这门功夫？

　　王苮儿双眼放光，看着木雕泥塑的胡铨和张晓松，惊呼道：“点穴？真的是点穴吗？他们再也动不了了？”

　　郑彬看了看周围人的反应，尤其是陈健枫微缩了一下的瞳孔，就知道这手神技把人震慑住了。

　　“不是点穴，是用特殊的手法封住了他们的气血运行，过一两个小时就能恢复，但是不能随意移动位置，否则……呵呵。”

　　郑彬没有说否则会怎么样，但是郑彬的两声呵呵很耐人寻味，让人不由自主的往最糟糕的方面想。

　　天音阁会所多了一个神奇的景观，胡铨和张晓松保持着搞笑的身姿，站在洗手间外面，一个佝偻腰，一个抬手做出仿佛请进的手势，像是在欢迎别人上洗手间。

　　张晓松就算了，家里连三流富豪都算不上，实际就是胡铨的跟班。

　　胡铨丢人现眼的程度突破了天际，陆续有人来看热闹，还不忘拍照留念，胡铨瞬间被南都市二代们在朋友圈刷屏，彻底火了。

　　陈健枫突然觉得有点庆幸，如果陈凡也被郑彬点了穴，守在洗手间当迎宾，他的脸往哪放？郑彬这一手不但令人惊奇，震撼，也太损了。

　　郑彬在朋友圈也火了，如果除了张久成和王大富之外，那些给了郑彬名片的人也算朋友的话。

　　见识过郑彬给张久成的儿子礼物，看到怪病缠身的王苮儿被郑彬治好，远不如亲眼所见点穴令人震撼。

　　震撼之余，对郑彬的态度更加热情，因为认定了郑彬医术不凡。

　　点穴原本就是从中医演绎出来的传说，今天这个传说被印证，不就是证明了郑彬的能力嘛！

　　王苮儿紧挨着郑彬，莲藕般的胳膊撒娇似的砰着郑彬，“点穴真厉害，教我行吗？”

　　郑彬身上的汗毛酥麻了一下，心里一荡，急忙收摄心神，教王苮儿点穴？这涉及到修仙界的术法，根本不现实。

　　“女孩子学不来的，就算学会了，手指也会变成胡萝卜，你确定想学？”

　　王苮儿看看自己葱白鲜嫩的手指，如果变成胡萝卜样……想到这不禁打了个冷颤，学习点穴的想法眨眼间退散。

　　张久成拍拍郑彬的肩膀，“老弟，酒菜就摆好了，就等着老弟过去动筷子呢！”

　　郑彬在张久成等人的簇拥下离开洗手间门口，走过徐欣然面前时，眼皮都没有抬一下。

　　在郑彬心中，徐欣然不过是个路人甲，暴揍张晓松，念头彻底通达，至于徐欣然这双破鞋，谁愿意穿，干他何事？

　　徐欣然看着被众星捧月般的郑彬，耳中听着围观者的窃窃私语，诸如紧挨着郑彬的是地产富豪张久成，左边的是大富电器董事长，正在拉着郑彬攀谈的是环宇国际的老总……

　　徐欣然没有被点穴，却也如木雕一样呆立着，难以置信。

　　被她抛弃的前男友，不但有了王苮儿那么美丽的女朋友，还和那么多的富豪称兄道弟。

　　她突然觉得很后悔，悔恨万分，恨自己怎么不在郑彬身边多坚持一段时间，恨自己为什么急吼吼的扑到张晓松的怀抱。

　　“啊！”徐欣然猛地大叫一声，踉跄的跑出天音阁，有几次险些摔倒，头发散乱如草，狼狈万分。

　　林峰和张婉一直注意着徐欣然，看到徐欣然失心疯跑掉，林峰又看看走进包间的郑彬，微微摇头，“报应，活该。”

　　张婉忧心道：“她不会出事吧？肯定受刺激了，要不我去看看？”

　　林峰一把拉住张婉的胳膊，不悦道：“看着她可怜了？那是你没看到郑彬知道她去和张晓松开房后的神情，郑彬死的心都有了，再说她那种女人，不值得可怜，进去吧！我们能不能翻身，还得看这次的饭局呢！”

　　张久成亲自给郑彬倒酒，十几个人刚端起酒杯，周剑不请自来，手里拿着一大瓶红酒，轻轻放在了餐桌上。

　　王大富看到那瓶红酒，哟呵一声，“你倒是舍得。”

　　在场的除了郑彬同学三人，都看出了那瓶红酒的价值。

　　一直听说天音阁藏有精品勃艮第红酒，没想到今天亲眼看到了，这么一瓶，只怕没有一百万人民币买不来。

　　周剑尴尬笑了笑，看着王苮儿，“苮儿越长越美了，我刚才都没认出来，惹苮儿妹妹不高兴，我来给苮儿妹妹赔罪，苮儿妹妹还记得我吗？小时候我还哄过苮儿妹妹呢！”

　　王苮儿娇哼一声，对于周剑刚才冷眼旁观的态度，十分不满，没打算给周剑好脸色。

　　周剑不以为意，给王苮儿赔礼，是做给王大富看的，只要王大富接受这份歉意就行了。

　　“郑先生，我虽然是天音阁的负责人，可是方方面面牵扯太多，累郑先生受了委屈，这里有一张会员卡，赠送给郑先生略表歉意，希望郑先生不要推辞。”

　　周剑拿出一张会员卡递给郑彬，虽然不是白金级的，但是权限也很高。

　　一旁的王苮儿啐了一声，道：“小气，你还是收回去吧！我的会员卡闲着也是闲着，送给郑彬就是了。”

　　在周剑有点下不来台的时候，王大富笑道：“苮儿别跟周剑较真，周剑把那瓶酒起开，让大伙尝尝，这东西稀罕的很，有时候有钱也买不到。”

　　王大富一句话活跃了气氛，周剑亲自把红酒起开，叫人换了杯子。

　　哆哆……随着红色的酒液倒出，一阵酒香扑面而来，还没喝，就有一种我也是醉了的感觉，这酒，堪称极品。

　　王苮儿拿起酒杯，娇颜带笑看着郑彬，道：“郑彬，谢谢你。”

　　美人如酒，佳酿似血，王苮儿主动敬酒，郑彬笑着和王苮儿碰了一下杯，一口喝掉杯中酒。

　　然后，就悲剧了。


第23章 小肚鸡肠

　　“咣……哗啦……啪嚓……”

　　一连串的叮咣声，郑彬倒向餐桌，脑袋和桌面来了一次亲密接触，撞的咣咣响，酒杯也掉在地上摔的稀碎，再看郑彬，已经人事不省。

　　林峰一拍大腿，急道：“郑彬不能喝酒，他对酒精过敏，一小口就能醉倒。”

　　众人慌忙把郑彬搀扶起来，王苮儿傻傻的看着郑彬，明知道对酒精过敏，还喝？难道他对我？

　　王苮儿想起在别墅内郑彬的按摩，没喝酒的她，脸色却比酒还红。

　　郑彬醒了，是惊醒的，一个修仙者，完全失去意识的后果多严重，郑彬心知肚明。

　　但是一万个没想到，这副身体对酒精的抵抗力几乎为零，郑彬却一点印象都没有，难道元神夺舍的时候，融合记忆的时候出了纰漏？

　　郑彬心神一秉，对酒精过敏的体质，稍微调理一下身体就能解决，关键是，通过这次被一口酒醉倒，暴露出一个严重问题，融合的记忆好像出现了一点差错，被遗落了点滴。

　　外面的天色见亮，郑彬打量四周，脸上微微诧异，这里好像是王苮儿的别墅。

　　朝阳即将升起，郑彬不会耽搁每天的最佳修炼时间，但是不告而别有些不通情理。

　　郑彬找到纸笔，写了一张纸条贴在了冰箱门上，鬼使神差的又摘下来，走向了王苮儿的卧室。

　　“我走了，谢谢。”

　　郑彬把这张纸条贴在门上，手指一按，门居然开了一道缝隙，门没有反锁。

　　借着窗外微弱的光亮，郑彬通过门缝看到了睡在床上的王苮儿，身上穿着吊带真丝睡衣，睡觉的姿势很淑女，像是一幅静止的图画，看着赏心悦目。

　　王苮儿是个可人的美女，十六七岁的年纪就绽放出了令人惊艳的光彩，但是郑彬无福消受。

　　在没有突破炼气期之前，绝不能破了纯阳之体，否则日后的修炼将会非常艰难，除非转而双修。

　　但他去哪找合适的女修？这个凡人界的灵气如此匮乏，供养他一个修仙者只怕已经是极限了。

　　郑彬赶走脑海中的杂念，轻轻关上了门，在郑彬关上门的时候，床上的王苮儿，睁开了灵动的大眼睛。

　　王苮儿嘴角微微翘了起来，用低的只有她自己才能听到的声音说道：“郑彬，挺有趣的家伙。”

　　有趣的郑彬，此刻正做着无趣的事情，修炼是枯燥的，尤其是在进境缓慢的时候，对心智是一种考验。

　　郑彬盘膝坐在东荣医院的大楼顶上，面对朝阳汲取日精之气，眉心的血魄逐渐融入经脉丹田。

　　郑彬结束早晨的修炼，手里的血魄只剩下了一颗，看来又得去血库弄一点了。

　　张久成说让郑彬成为东荣医院的股东，这件事还没有实施，郑彬现在的工作岗位是替中医科主任贾厚伟照方抓药。

　　郑彬对中医很感兴趣，因为中医中药和修仙界的炼丹能扯上点关系，如果用中药材炼出对修炼有益的丹药，可以加快修炼速度。

　　在中药房转了一圈，郑彬大失所望，因为没有一样药材能炼丹，即便是用修仙界的大路货人参，药房里最好的才十几年的年份，距离郑彬的最低要求，一百年年份，差的太远了。

　　“是这里没错吗？”

　　“应该是吧！那里写着中药房。”

　　“那里有个小年轻的，是他？”

　　“林主任说郑医生心软，我们进去就给郑医生跪下，磕头。”

　　中药房外的走廊，十几个人七嘴八舌，一窝蜂的涌过来。

　　郑彬感觉诧异的时候，身后的门被推开。

　　霍香语速急促道：“林主任接诊了一个患者，根本就治不好，林主任跟患者家属说，郑医生有办法，那些患者家属就来找郑医生了，郑医生先躲躲吧！”

　　郑彬眉头微皱，林怡那个女人，跟自己杠上了？至于吗？一个脑子有病的女人。

　　十几个人看到中药房的玻璃护墙只有两个窗口，确认了郑彬的胸牌后，堵在了后门。

　　一个五十多岁的男人，推开门就给郑彬跪下了，泪流满面，说话带着哀求，“郑医生，救救我女儿，我求求你了。”

　　十几个人先后跪在地上，一个二十多岁的男人，眼睛红红的，“郑医生，救救我媳妇，您是我们家唯一的希望了，求你。”

　　“咣……咣……”年轻人开始磕头，很用力，地上贴着地板砖，没磕几下，年轻人的额头就磕出血来。

　　年轻人起了头，包括老头在内的人，先后开始磕起头来，听声音就知道他们的心有多么焦急，都磕出架子鼓的韵律了。

　　“林怡。”郑彬心里火大，这分明是道德绑架，听霍香的话，是林怡让这些人过来的。

　　林怡肯定是想要看自己的热闹，因为霍香说了，那个病症根本治不好嘛！小肚鸡肠的女人，真是可恨。

　　郑彬轻哼一声，心中暗忖：想要看我的热闹，你还是等下辈子吧！凡人界的绝症，我倒要看看是怎么个绝法。

　　“你们都起来吧！我去看看，但是丑话说在前面，古人都说过，佛度有缘人，药医不死病，你们也不要抱太大的希望，因为我毕竟就是一个照方抓药的。”

　　老头见郑彬答应了，起来拉着郑彬的手就往外走，嘴里全是拜年话。

　　郑彬招手把霍香叫到身边，“霍香，究竟是什么样的患者？”

　　霍香朝左右看了看，没看见其他的医护人员，她来给郑彬通风报信，如果传到林怡耳朵里，恐怕会被穿小鞋呢！

　　“患者生完孩子，一夜之间就老了几十岁，才二十五的年纪，看起来比七八十岁还老，我听林主任说，这是一种非常罕见的病症，无法治愈，全世界这样的病例不超过五个。”

　　又是妇产科，郑彬看着那个牌子，无力又无语。

　　林怡不待见他，可能是认为他抢了风头，林怡不管医术如何，好歹是留美博士，高能“海龟”，被一个刚毕业的大学生打了脸面，这个仇怨结的不小，有机会让他吃瘪，焉能放过。

　　病房里，一个老妇人坐在床边，怀里抱着三岁大的孩子，怎么看都像是奶奶或者姥姥在哄孙子，但是三岁孩子一开口，令人愕然。

　　“妈妈……我要吃喳喳……”三岁孩子小手揪着老妇人的衣襟，嘴里嚷着要吃奶。

　　郑彬知道这就是患者了，这样的病症，还真是稀奇古怪，郑彬被勾起了一丝好奇，仔细的看着患者。

　　老妇人脸上的皮肤褶皱很多，很密，还有连片的老年斑，怎么看都是行将就木的老人，但是脖子以下的皮肤，水嫩光滑，和脸蛋形成了强烈的对比和反差。

　　郑彬身后的年轻人，是患者的丈夫，看着老人一样面容的媳妇，眼泪终于绷不住了，眼泪汪汪道：“郑医生，我媳妇才二十五岁，就得了这样的怪病，您一定要救救她，她得了这个病，自杀了好几次，我不能没有她呀……”

　　年轻人抓起媳妇的手，可以看到她手腕上三四道疤痕，那是割腕自杀留下的痕迹。

　　“英子，我们给郑医生跪下磕头，林主任说了，郑医生一定能治好你。”

　　夫妇抱着孩子给郑彬跪下，郑彬的脑门有点黑，林怡跟患者还有患者家属是怎么说的？让患者和家属对他如对待菩萨，动不动就磕头。

　　但是毫无疑问，这是捧杀，把他捧的越高，他就摔的越惨，估计林怡还会在地上竖立几个竹签，等他摔下来的时候，再狠狠的扎几个窟窿吧！

　　说曹操曹操就到，郑彬腹诽的时候，林怡把病历本捧在胸前，施施然走来，脸上带着淡淡的微笑，使她看起来充满了成熟水蜜桃般的风情，但是郑彬无论怎么看，都会在林怡的笑脸上看到一丝阴险的算计。

　　“还没有开始治疗吗？”林怡露出故意诧异的神情，“你们放心吧！郑医生对疑难杂症非常有经验，一定可以治好的，郑医生，我没说错吧？”

　　郑彬目光盯着林怡，语气冷淡道：“林主任对我有意见？但是也不能拿病患和患者家属的希望开玩笑吧！林主任凭什么说我能治好？”

　　林怡伸手理了理耳边的秀发，故作吃惊道：“不会吧！全院上下都知道，郑医生艺术不凡，深得祖国医学宝库的精髓，没有治不好的病，难道是误传？还是郑医生觉得太没有难度，不屑出手呢？”

　　郑彬有点把摸到了林怡的心理，林怡是肯定他治不好这个患者，才撺掇患者家属出面去找他，就是要把他架在火上烤，让他下不来台，杀一杀他的锐气，最好把翘起来的尾巴夹起来，尽管他从来都没有翘尾巴。

　　“这个病你治不好？”郑彬觉得林怡很可笑，急着找回脸面，也不用这么明显吧？

　　“也不是说治不好，西医可以通过整容，注射药物，改善患者的容貌，但确实是治标不治本的办法，而且费用非常昂贵，患者负担不起。”

　　郑彬哦了一声，“如果钱我来出呢？”

　　林怡双眉一抖，声调高了一些，“郑医生这么说，是治不好这个患者了？那就老老实实的呆在中药房，别以为救了一个人，就把自己当成神医了，这会让患者很失望，尤其是这些慕名而来，寄托了全部希望的患者。”


第24章 半株百年人参

　　“不是治不好，只是有些麻烦，费用可能会超过西医治疗的花费。”郑彬突然想到，貌似可以通过这个患者，光明正大的从血库多弄点血出来，如果再让林怡这个女人出点血，就更好了。

　　林怡像是看到鬼一样看着郑彬，语气有点不着调，“郑医生，我没听错吧？你说你能治好这个患者？你没开玩笑？这可关系到患者一辈子的事。”

　　“林主任好像不信任我，那又何必把患者推到我这里，或者说林主任就是想要看看我的笑话？”

　　林怡被郑彬这话噎了一下，没错，她就是想要郑彬难堪，但是这话说明白就不好听了。

　　“郑医生既然有把握，麻烦在哪里？是钱？还是其他方面？”林怡的神情有些兴奋，她就怕郑彬不接招，无法让郑彬颜面扫地。

　　结果郑彬没有明确拒绝救治患者，而是提要求，讲条件，真是再好不过了。

　　郑彬心中暗笑，道：“需要很多血，医院的血库的存血基本够了，但是还要一百年以上的人参，黄精，或者其他百年年份以上的药材，林主任有办法弄到吗？”

　　“你……”林怡直觉觉得郑彬治不好患者，提出这样苛刻的治疗条件，无非是找个台阶下而已。

　　林怡嘴角翘起，郑彬这次算是撞枪口上了，再次确认道：“郑医生，你说任何一种百年以上的药材就可以？很是不巧呢！我手里刚好有百年以上的人参。”

　　郑彬的嘴角也翘了起来，林怡给了他一个意外的惊喜，如果林怡真有百年以上的人参的话。

　　“我需要确定一下人参的年份。”郑彬心情大好，连林怡故意找茬，捧杀都不放在心上了。

　　如果真有百年以上的人参，那他就可以用水炼法炼制基础丹药，即便是在修仙界掉在地上都没人捡的参露丹，对炼气一层的他来说，也有大用处。

　　林怡心情越来越好了，道：“郑医生，百年人参的价值，我想你应该知道，我手里的百年人参虽然不是完整的，但也价值几十万，如果你用掉了，还治不好患者，怎么说？”

　　郑彬听说百年人参不是完整的一株，略有失望，但是蚊子腿也是肉，他不能放过，当即针锋相对道：“林主任想要我怎么样？”

　　“给我赔礼道歉，赔偿人参的价值，然后卷铺盖走人。”林怡说道，她看郑彬就来气，因为郑彬昨天的话太难听，医院里的议论让她窝火，她何曾受过那种气。

　　“一言为定。”

　　“我给你去拿人参。”林怡脚步轻快的离去，脸上带着得意的笑容似乎已经看到郑彬欠下一大笔钱，灰溜溜的滚出医院的画面。

　　郑彬对别的医护人员不熟悉，看到眼熟的霍香，招手道：“霍香，你给我准备一间手术室，让人把血库里的血都拿来。”

　　霍香欲言又止，傻子都看的出来，林怡在针对郑彬，想要整治郑彬，把郑彬从医院赶出去，患者得的又是罕见的病症，根本治不好，郑彬的下场基本上确定了。

　　“去准备吧！我对自己有信心。”郑彬给了霍香一个充满自信和阳光的笑脸。

　　霍香恍惚一下，猛地心如鹿撞，脸上充血，慌忙跑去安排手术室了。

　　郑彬呼了口气，大话已经抛了出去，他还没有瞧出患者英子的病根，可别真的治不好，沦为笑柄呀！

　　郑彬的三根手指，搭在了英子布满疤痕的手腕上，细若游丝的灵气沿着手腕窜向英子的全身。

　　中医认为气和血各有不同作用，又相互依存，以营养脏器组织，维持生命活动，所有的病症，都能通过气血入手，调理治愈。

　　郑彬对这段话很认同，尤其是在修炼了血焰魔功后，所以才在没有弄清英子的病症前，就敢接下林怡的招数。

　　灵气在英子体内运行，郑彬明显感觉到了气滞血瘀，尤其是英子的面部，有几条经络阻塞的非常严重，气血循环几乎停滞，这肯定是造成英子面如老妪的原因。

　　“郑医生，手术室安排好了，血库的血已经拿到了手术室里……”霍香还要说些什么，看到郑彬在给英子切脉，急忙闭上了嘴。

　　郑彬道了声谢，“霍香，医院里有针灸用的针吗？帮我拿两盒来。”

　　几分钟后，霍香和林怡同时到来，分别把针和一个精致的木盒递给郑彬。

　　“郑医生，加油。”霍香低声说道。

　　郑彬昨天帮了她，避免了她被打和走光，心里对郑彬颇有好感，林怡在东荣医院趾高气扬，人缘太差劲，霍香希望郑彬能治好这个奇怪的病症，再次杀杀林怡的威风。

　　林怡有点不舍木盒中的半株百年人参，这种珍贵的药材，可遇而不可求，有钱也不见得能买到，交给郑彬使用，是不是糟蹋了？

　　林怡没想过郑彬可能治好英子的怪病，林怡在国外的时候就听过这种病，类似皮肤松弛症，病因不明，没有治愈的可能。

　　郑彬感觉到了木盒内淡淡的药香，打开一看，果然是半株人参，尽管晒干了，仍然散发着只有修仙者才能看见的丝丝灵气。

　　闻了闻，灵气入体，郑彬的精神为之一振，生怕林怡反悔，盖上盒子夹在了腋下。

　　“林主任进来干什么？”郑彬和英子走进手术室，林怡等人也跟了进来，郑彬眉头微皱，“我医治患者的时候，不喜欢有人旁观。”

　　林怡眉毛一扬，“我怎么知道你呆在这里，有没有用掉我的百年人参？或者你要做什么见不得人的勾当，怕人看见？”

　　郑彬一耸肩膀，道：“你确定？希望你能坚持下去。”

　　郑彬让英子躺在手术台上，拿起一根针，径直刺入英子的头顶百会穴。

　　气血想要通畅，经脉不能闭塞，郑彬不想耗费灵气给英子疏通经络，针灸之术是个不错的选择。

　　百脉在此交会，是为百会穴，这是针灸治病的常用穴位，但是像郑彬这样扎的如此深的，极为少见。

　　“啊！”英子忍不住叫唤起来，感觉头痛欲裂，颤声道：“大夫，疼，疼的脑袋快要裂开了。”

　　郑彬不理会英子的叫唤，手中的针一根根落下，主要扎入的是面部穴位。

　　不一会，英子的脸像是变成了一只刺猬，看起来有点恐怖。

　　“啪，嗡……”郑彬伸手在英子百会穴上的针尾一弹，针尾颤动，发出了嗡嗡声。

　　随着郑彬这个动作，英子如遭电击，身体抽搐起来，嘴里的叫声更加凄然，“大夫，我受不了了，太疼了，我要死了吗？”

　　郑彬屈指连弹，在每一根针的针尾弹了一下，数十根针尾颤动，嗡嗡声连成一片，像是一群小蜜蜂在扇动着翅膀。

　　“忍着点，你面部的经络阻塞太严重，疏通经络，就像是刀劈斧砍，当然会疼。”

　　郑彬的解释不太奏效，因为疼的不是他，英子的脸已经扭曲了，额头和脸颊上褶皱的皮肤连续抽搐，配上英子凄厉的喊叫，惨不忍睹之余，让人感觉瘆的慌。

　　“啊！让我死吧！”英子喊完这一声，狠狠的咬着嘴唇，丝丝鲜血渗出来，顺着嘴角流淌，英子身上的衣服，也因为剧烈出汗，被汗水沾湿了。

　　林怡惊呆了，英子的喊叫让她回过神来，急忙伸手去推郑彬，“你在折磨她，快停下，她要受不了了。”

　　“良药苦口不懂吗？她现在的痛苦，是为了迎接痊愈的到来。”郑彬挡住林怡的手，对霍香说道：“把林主任带出去，我不想被打扰。”

　　把手术室的门反锁上，郑彬略有些小兴奋，这在他身上不常见，怪只怪这个凡人界的灵气太匮乏，半株百年人参就让他感觉捡到宝了。

　　郑彬把英子头顶百会穴的针拔出来，英子呃了一声，双眼翻白晕了过去，顺着百会穴，缓缓流淌出黑色的血液，那就是英子面部的血瘀。

　　血瘀流尽，经脉畅通还需要一段时间，郑彬正好用来化血为魄，而且他不打算炼制参露丹了，要炼制血参丸。

　　参露丹需要以朝露为药引，郑彬觉得在这个污染严重的凡人界取得朝露精华，难度太大，倒不如以血魄为引，炼制效果更佳的血参丸。

　　郑彬双手结印，收纳决落在一袋袋血液上，灵气催动，血液转化成了一颗颗血魄。

　　每得到一颗血魄，郑彬就将血魄融入百年人参。

　　肉眼可见，半株百年人参吸收了血魄，从干瘪变的丰满起来，隐隐发出血色红光。

　　郑彬看着手中的血色人参，自嘲一笑，这等药材在修仙界，拿去喂坐骑，坐骑都嫌弃档次太低，拒不食用，他现在却要当做宝贝，掉根须子都会肉痛，真是龙遭浅水，虎落平阳啊！

　　郑彬摇摇头，把脑海中的杂念摒除，伸手在血色人参上一点，灵气在人参内爆开，瞬间就让人参化为一团血雾。

　　不等血雾飘散落地，郑彬双手再次结印。

　　这团血雾顿时像是被什么东西罩住了，悬停在郑彬面前，缓缓的转动起来，郑彬施展的正是颇为拿手的水炼丹药之法。


第25章 一句话噎死你

　　炼制血参丸，对郑彬来说和吃饭喝水一样简单，不到一个小时，身前的那团血雾已经变成了十三团各自旋转的小血球。

　　随着郑彬轻声顿喝，小血球瞬间定住，郑彬伸手一抄，掌心多出了十三颗血参丸，如南红玛瑙般晶莹血亮，散发出人参那种淡淡的苦香。

　　郑彬脸上露出喜色，这十三颗血参丸，用于修炼上的效果比上百颗血魄还要好，足够他使用一个月了。

　　“嗯？”郑彬看到手术台上的英子，沉吟一声，道：“没有你的出现，我无法得到半株百年人参，送你一颗血参丸又有何妨。”

　　血参丸不同于血魄，凡人也可服用，而且没有血魄霸道的副作用，郑彬把豌豆大小的血参丸塞到英子嘴里，灵气一抚，血参丸顿时化开，顺喉而下。

　　血参丸乃是大补气血的丹药，作用在英子身上，比灵丹妙药还要神奇。

　　因为从中医理论上来说，英子的病症，根子就是气滞血瘀，血参丸正好对症，效力如同攻城拔寨，更像是推土机一路平推。

　　每当郑彬拔出一根针，血瘀便会喷溅而出，针被拔干净，英子的脸也变成了京剧当中的大花脸，红脸的，白脸的，黑脸的，都在英子这张脸上开会了。

　　郑彬目光如炬，透过英子满脸的血污，看到原本松弛如老妪的那张脸，已经恢复如初，恐怕比原来还要好，什么美容针，肉毒杆菌，通通不够看，效果差了十万八千里。

　　改变的不只是英子的脸，还有全身的皮肤，乃至整个人的健康状况，效果仅次于郑彬给张久成的儿子伐毛洗髓。

　　郑彬把十二颗血参丸收好，打开了手术室的门，迎接郑彬的是一片惊呼声，因为郑彬身后的场景，太恐怖了。

　　英子的脸，刚才就是一个蓬蓬头，血迹喷溅在手术台周边，更远些的墙壁上也有一大片，使这里怎么看都不像是手术室，更像屠宰场，看到的人不惊愕才怪。

　　更恐怖的还在后面，手术台上的英子幽幽转醒，翻身坐了起来，那张京剧脸谱开会的脸，让人倒吸一口凉气。

　　手术室外面胆小的，当场坐地上两个，这哪是英子，比贞子还吓人。

　　“郑彬，这就是你治疗的结果？”林怡看见英子的脸，吃惊之余，更是恼怒。

　　病人是她推给郑彬的，治不好归治不好，可是把患者毁容就是郑彬的不对了。

　　怎么着？把手捞到妇产科不算，还想伸到整形科？郑彬想做东荣医院的医生公敌吗？

　　郑彬心情非常好，连带的林怡在他眼中也顺眼多了，居然伸手在林怡的香肩上拍了拍，道：“我可以当做林主任在夸奖我。”

　　“把你的脏手拿开，郑彬，这是一起严重的医疗事故，你要负全责。”

　　林怡后悔了，后悔做了一件错事，不该把英子推给郑彬，不但让郑彬糟蹋了半株百年人参，还把英子的脸彻底毁了，她说完让郑彬负全责的话之后，伸手指着郑彬，气的说不出话来。

　　“老公，我的脸好痒痒。”英子说着，伸手在脸上挠起来。

　　林怡惊叫一声，道：“别动，你脸上全是伤口，霍香，快去整形外科找张主任，快……啊！”

　　林怡正说着，嘴巴像是被堵住了，惊呼一声后，呆若木鸡。

　　霍香等人，包括英子的家属，异口同声的发出惊叫声。

　　英子觉得脸上痒痒，想挠两下，但是脸上的血咖连成一片，她一挠，手指甲勾住了一片血咖，顺带着把脸上所有的血咖都揭了下来。

　　英子这一揭开血咖，就像是画皮剥开，但是露出的不是妖魔鬼怪的脸，而是一张洁白无瑕，白里透红的脸蛋。

　　这样的转变和超出预料的结果，堪称神转折，人们无不惊呆了。

　　“英子？”英子的丈夫揉了揉眼睛，面前的这张脸，的确是他妻子没有得怪病之前的脸孔。

　　可是好像有点不对劲，对，妻子比以前白多了，脸上的雀斑也不见了，一白遮百丑，比没有得病前漂亮了几分。

　　霍香激动的抓住郑彬的胳膊，摇晃着，“郑医生，你好厉害，这样的怪病都能治好，真是太神了。”

　　“神医，真的是神医呀！”

　　“我们来这家医院真是来对了，你看英子的脸，比以前还白嫩呢！就跟做了整容手术似的。”

　　“你就不会说话，整容手术能有这样的效果？前村的女娃子，削了个鼻子，打喷嚏的时候，假鼻子都丢了。”

　　英子的亲属七嘴八舌，终于有人想起来给英子找个镜子，可是没有找到。

　　自从英子得了皮肤松弛症这个怪病，家里哪敢放镜子呀！

　　有人急中生智，把手机掏出来，开启自拍模式，递给英子，“英子，你看看，你好了，比以前还漂亮呢！”

　　英子伸出的手停顿在半空，她害怕，害怕亲戚们在骗她，害怕面对自己那张松树皮一样的脸。

　　英子的丈夫拿过手机，对着英子说道：“英子，真的好了，我们真的好啦！”

　　只是一眼，英子看着手机自拍上的画面，猛地捂住了嘴巴，看到手机屏幕上即时的动作，英子呜呜的哭了起来，流淌出的是喜悦的泪水。

　　郑彬拍拍霍香抓着自己胳膊的手，朝外面看了看，可以预见等英子等人的情绪稳定下来，又得上演下跪感谢的戏码，郑彬不太喜欢这种感谢方式。

　　但是当霍香红着脸松开手，郑彬的另一条胳膊被抓住了，出手的是林怡。

　　林怡情不自禁的摇着头，双眼直勾勾的看着郑彬，“不可能，这种病治不好，你是怎么办到的？真的是用百年人参治好的？人参还能治这种病？”

　　“我好像没有义务回答林主任的问题。”郑彬对小肚鸡肠的林怡很不待见，如果不是从林怡手中得到了半株百年人参，郑彬可就不是这个态度了。

　　林怡激动道：“不行，你必须告诉我，你知道治愈这种疾病的意义吗？你知道这件事有多轰动吗？你知道……”

　　“和你有关系吗？”郑彬一句话噎的林怡哑口无言。

　　“在这闹哄哄的做什么？郑医生在这里吗？”手术室门外，院长赵长军吼了一嗓子。

　　医院的工作人员闪开，赵长军看到郑彬，快走几步来到郑彬身前，双手握住了郑彬的手，激动的说起话来嘴唇颤抖。

　　“郑医生，感谢你对东荣医院的投入，感谢你对医院未来的重视，我相信有郑医生的加入，我们医院的未来一片光明。”

　　赵长军激动的无法自已，就在刚才，他在院长办公室接待了张久成的私人助理。

　　得知郑彬将会出资五千万购买他手里东荣医院百分之四十的股份，这是天上掉馅饼的好事，整个东荣医院加起来也不值五千万，医院的大楼都是租的呢！

　　郑彬绝对是做了一次冤大头，不过赵长军喜欢这样的冤大头。

　　郑彬认出了赵长军身边的人，正是那个自称张久成法律顾问的人，叫什么名字郑彬忘记了。

　　“郑先生，请在这里签一下字。”法律顾问让郑彬在一份文件上签了字，收起文件道：“恭喜郑先生，从现在开始，您就是东荣医院的第一大股东了。”

　　郑彬成了东荣医院的大股东，这样华丽的转身，再次让医院上下为之震惊，震撼程度远远超过了郑彬治愈罕见的皮肤松弛症，有关郑彬的猜测，在医院里沸沸扬扬。

　　起初的传言，说郑彬救了张久成的老婆孩子，张久成出于感激，买下了部分东荣医院的股份酬谢郑彬。

　　这个最接近真相的猜测，很快被人们否决了，因为人们直觉认为张久成没有这么傻，钱多了也不是这么个花法。

　　紧接着，有人说郑彬是富二代，家里钱财无数，投资东荣医院的那点钱，也就是零花钱，随便耍耍的。

　　这样的猜测很符合人们的心理预期，围绕这个猜测，人们开始自行脑补，郑彬在医院内的形象，变成了一个年少多金，医术不凡，还有点小帅的土豪二代。

　　所以当一辆无比拉风的红色保时捷停在楼下，一个秀发飘飘的妙龄少女载着郑彬离开后，郑彬的身世背景终于“尘埃落定”。

　　妇产科主任办公室，林怡在一个信封上写下了辞职信三个字，她越看这三个字越生气，迅即拿起来撕个粉碎。

　　“有钱了不起呀！我偏不离开，看你能把我怎么样，我倒要看看你是不是真的包治百病。”林怡咬牙切齿地说道。

　　林怡得知郑彬成了东荣医院大股东的时候，内心非常挫败，觉得没有脸面再留在东荣医院了，觉得郑彬会给她小鞋穿。

　　但是两天来郑彬没有丝毫动作，除了拥有了一间独立的办公室外，仍然去中药房上班，这让全院上下都很诧异。

　　越是这样，林怡越认为郑彬这是一种冷暴力，逼迫她主动辞职，偏偏林怡的性子非常执拗，认死理，所以就和郑彬杠上了。

　　林怡拿出手机拨了一个号码，电话通了之后，林怡的声音媚了几分，“阿姨，我是小林呀！周叔叔的病好些了吗？还是老样子呀！我在的这家医院有一个很厉害的医生，也许能治好周叔叔的病，好的，那就让周叔叔过来吧！”

　　林怡挂断手机，娇哼了一声，自言自语道：“郑彬，你要是能治好周叔叔的病，我就服你，如果治不好，或者让周叔叔病情加重，可就没你的好果子吃了。”


第26章 莫名我就喜欢你

　　郑彬坐上拉风的红色保时捷，王苮儿一踩油门，保时捷箭一样蹿了出去，同时伴随着王苮儿的一声尖叫。

　　“啊！”王苮儿喊的脸颊涨红，看到郑彬望来，俏皮的吐了吐舌头，“很久没有开车了，这种感觉真好，舒服。”

　　郑彬恍然，王苮儿十六七岁的年纪，不过两年来浑浑噩噩的像是撞邪，实际心理年龄也就是十四五岁，说她是小孩子有点不恰当，但绝对是一个疯丫头。

　　“你别笑我，不开车的时候，我很淑女的，可是一摸到方向盘，就控制不住自己，这种风驰电掣的感觉，让我着魔。”王苮儿说这话的时候，脸上流露出久违的满足和激动。

　　郑彬笑了笑，这么点速度就自嗨了？如果乘风御剑，瞬息千里，还不得让你激动的骨酥肉麻，昏迷不醒啊！

　　“大叔，我还不知道怎么感谢你呢！你有什么生日愿望吗？”王苮儿笑着问道。

　　郑彬怔了一下，大叔？他看起来有那么老吗？生日愿望？

　　王苮儿咯咯笑了几声，“今天是大叔二十三岁的生日，祝你生日快乐。”

　　王苮儿说着，从手边拿出了一个礼盒，递给郑彬。

　　郑彬想起来了，今天还真是“郑彬”的生日，愿望？

　　郑彬当然希望可以重返修仙界，但是这个愿望实现的可能性太小了。

　　礼盒打开，里面是一部手机，正宗的土豪金颜色，却没有任何品牌标识。

　　按下开机键，画面竟然是王苮儿的自拍照，嘟着小嘴，比划着剪刀的胜利手势。

　　“谢谢。”郑彬记得他也有一部手机，是那种可以砸核桃，当救生锤使用的老款诺基亚，被他扔在一堆杂物中，已经好多天没有开机了。

　　王苮儿娇哼一声，显然对郑彬的高冷有些不满，“大叔不喜欢？那你喜欢什么？别墅？跑车？金钱？还是美女？”

　　郑彬看见王苮儿生气，也是显得那么可爱，笑道：“我喜欢你纯净的样子，不要把自己强当做大人，不论在哪个世界，只有孩子的心才是纯粹的。”

　　王苮儿不理解郑彬的心境，听了这话更加生气，“大叔，我已经不是小孩子了好吗！我今年十七岁了，看来我们真有代沟，早知道就不载你出来了。”

　　郑彬收拾情怀，说到正事，“苮儿，什么时候能到紫霞山仙云洞？还有多远？”

　　那个破洞比我还有吸引力？王苮儿噘了噘嘴，没好气道：“快了，再有半个小时就能到。”

　　王苮儿对郑彬有朦胧的好感，不光是因为郑彬治好了她的怪病，反正她就是看郑彬顺眼，有一首老歌恰恰能形容她的心情——莫名我就喜欢你。

　　没有理由，没有原因，从见到你的那一天起，王苮儿觉得自己疯了，这就是爱吗？天啦噜！她爱上了一个大她六七岁的大叔？

　　让王苮儿有些气馁的是，大叔好像对她没感觉，嫌弃她小？她情不自禁的低头看了看，不得不承认，是有点小，可是她还会长大的好吗！

　　保时捷驶出城区上了盘山公路，王苮儿刚把油门踩到底，身后传来刺耳的喇叭声。

　　一辆红色法拉利咬着保时捷的尾巴，左右摇晃，似乎是想要超车，王苮儿直接对着车窗比了一个中指。

　　竖起的中指似乎激怒了法拉利，不顾山路狭窄，蹿上来和保时捷并驾齐驱，开车的是一个年轻人，不甘示弱的抬起手对着王苮儿比划了一个手枪的手势。

　　王苮儿伸手一指前方，用意不言自明。

　　法拉利按下喇叭回应，两辆跑车的速度同时飙升。

　　保时捷飘了一下，仿佛失重，郑彬的心忽悠一下，这种感觉和御剑飞行差别很大，完全不在他的掌控之中。

　　更主要的是郑彬担心王苮儿，山路险峻，一个不小心就可能车毁人亡。

　　这个丫头，果然如她所说，一摸到方向盘整个人就着魔了，这样的路段也敢飙车？不要命了？

　　“众生众灵困苦海，难舍尘缘，上善若水，水利万物而静，持而盈之……”

　　郑彬念起了靖海澄心经，每一个字都清楚的如有实质的落在王苮儿的脑海中，心田里。

　　王苮儿进入到了很玄妙的状态，心中没有一丝一毫的杂念，只专注于开车，每一个动作，每一段路，在她眼里好像变的有点不同了。

　　王苮儿的感受奇妙，开着法拉利的年轻人，已经傻了。

　　就在刚才，保时捷再次提速把他甩开了，然后就看到保时捷在盘山公路上狂飙。

　　说狂飙有点不正确，更像是滑冰，流畅的让人目瞪口呆，飘移什么的根本不够看。

　　年轻人已经看不到保时捷的车身了，他把法拉利停在路边，嘴里靠了一声，“哪来的小妞？这么猛？车神啊！现实版的速度与激情啊！该死的，怎么没记住车牌呢！”

　　王苮儿觉得时间变慢了，天地间好像只剩下了她自己，飙车还能飙出这样的感受？不，是享受。

　　“叱。”

　　王苮儿宁静如水的心情被一声破坏，奇妙的感觉不复存在。

　　王苮儿换挡降速，踩住刹车后，激动的看着郑彬，语无伦次道：“大叔，话疗还能帮助开车？”

　　郑彬强忍住翻白眼的冲动，念着靖海澄心经开车？别闹行吗！那是祛除心魔辅助渡劫的，用来开车暴殄天物啊！

　　“你想学我以后教你，现在带我去你遭遇怪事的地方可以吗？”郑彬迫切的想要找到王苮儿阴气入体的地方，别的事和修炼相比，都得靠边站。

　　王苮儿太想重温刚才开车时的感觉了，满口答应，“好啊！大叔说话要算数哟！”

　　王苮儿的准备非常充分，拿出探照灯，探险绳，还有一个背包，她今天穿着女式衬衫，牛仔裤，运动鞋，就是为了履行对郑彬的承诺。

　　郑彬拿起探照灯，“我走前面，你来过一次，仙云洞里是什么情况？”

　　王苮儿脸上露出一点后怕，道：“洞里开始闷热潮湿，但是越往下面越冷，道路能让两个人通过，地面也不陡，缓缓向下延伸，大概在四五百米的地方开始分岔。”

　　郑彬点点头，强光探照灯的光柱照出很远，地势果然如王苮儿所说，是个缓缓的斜坡。

　　地面上偶尔能看到一两个拳头大的石块，看样子是被人扔进来投石问路的。

　　潜行几百米，洞内的温度越来越低，王苮儿说的分岔道路呈现在郑彬面前。

　　那根本就不是分岔，而是一个个洞窟，偶尔还能听到水滴的嗒嗒声，静谧中透露出丝丝诡异。

　　“还记得哪个洞窟吗？”郑彬回头问王苮儿。

　　毕竟两年时间过去了，王苮儿想了想，指着其中一个洞窟，“好像是那个，我记的不太清楚了。”

　　“那好，你在这里等我。”郑彬只有炼气一层的境界，距离太远感觉不到阴气，只能进入洞窟一探究竟。

　　王苮儿回想起当初的遭遇，心里有点凉，后背毛酥酥的，“我……我有点害怕。”

　　郑彬看出王苮儿的状态不太好，拍拍王苮儿的肩膀，“你去上面等我，我很快就上去。”

　　王苮儿摇摇头，“我还是在这里等你吧！把绳子系在腰上，要是有危险，我拉你上来。”

　　郑彬觉得不会有危险，阴气而已，对修仙者没有大碍，却也不好冷落了王苮儿的好意，把探险绳系在腰上，钻进了洞窟。

　　郑彬沿着洞窟前进了百八十米，眼前豁然开朗，一个大溶洞呈现在郑彬面前。

　　郑彬一眼就被溶洞中央的东西吸引住了目光，心下释然。

　　那是一棵树，准确的说是槐树化石，槐者，从鬼，难怪会有阴气产生。

　　在郑彬眼中，槐树化石阴气缭绕，丝丝缕缕非常浓郁，凡人稍微沾染一点，就会心智失常，怪不得王苮儿来过一次后迷糊了两年多。

　　郑彬没来得及高兴，槐树上的阴气猛地翻滚起来，一缕缕阴气纠结在一起，形成了枯枝一样的手掌，朝郑彬抓来。

　　郑彬失声惊呼：“阴傀。”

　　“还好刚刚形成不久，否则上次王苮儿进来，恐怕就出不去了。”郑彬惊魂稍定。

　　阴傀，是阴气浓郁到一定程度后，自行产生的一种混乱意识，并不是鬼物。

　　如果此地诞生了鬼物，郑彬早就跑了，因为练气一层的实力，根本就不是鬼物的对手，想想也是，这个凡人界环境太糟糕，怎么可能诞生鬼物呢！

　　郑彬笑了起来，抓到这个阴傀，再加上手里的血参丸，进阶练气二层十拿九稳。

　　血参丸被郑彬做成了一个手串戴在腕上，他在其中一颗血参丸上一弹，丹药炸开形成一团血雾，把枯枝一样的阴傀手掌包裹在了其中。

　　“还挺难缠的，不过越难缠越好，说明阴气的品质越高。”郑彬手掐法决，催动血雾有点吃力，毕竟他只有练气一层的实力，如此简单的斗法就让他疲于应付了。

　　“等我进阶练气二层，一定要先修炼几样法术，哪怕最简单的水弹术，冰针术也行，没有攻击手段，真憋屈。”

　　郑彬再次弹碎了一颗血参丸，旺盛的气血堪堪把阴傀压制住，此时此刻，他不禁十分怀念在修仙界呼风唤雨的日子。

　　那时候的他，这等阴傀打个喷嚏就能吹散，还至于如此费力？


第27章 大叔有爱

　　满头大汗的郑彬，连续变换基础法决，双手结出不同的法印，终于慢慢的把包裹阴傀的气血拉到面前，蓦地张口一吸，将血雾和阴傀同时吞入口中，脸上露出大喜的神色。

　　没等郑彬脸上的笑容散去，没等郑彬催动血焰魔功的炼化血参丸和阴傀，异变陡生，那根槐树化石发出了咔嚓的断裂声。

　　“不好，这里要坍塌了。”随着阴傀被郑彬一口吞掉，槐树化石轰然倒塌，紧接着开始了大面积的塌陷。

　　郑彬远超常人的体质救了他一命，迅捷的钻出了洞窟，对着王苮儿大声喊道：“快跑，这里危险……”

　　跑已经来不及了，那根槐树化石支撑着整个地下溶洞，是个平衡点，郑彬取走阴傀，化石崩解，破坏了平衡，坍塌的不光是一个溶洞，而是小半个仙云洞。

　　王苮儿惊叫一声，脚下坍塌悬空，脸上的表情惊恐到极点，眼看就要掉下深达数十米的洞穴，后背突然剧痛，一块落石砸中了她，让她加速跌落。

　　一个人影猛地冲过来，横着抱住王苮儿，随即被掉落的石块埋住了。

　　王苮儿以为自己不是摔死，也会被掉落的石块砸死，但是死亡并没有降临到她头上，迎接她的是一个温暖的怀抱。

　　探照灯的质量很好，现在都没有坏掉，光亮透过几块碎石照亮了几米方圆，王苮儿看着眼前的情景，不由得热泪盈眶。

　　郑彬双臂前伸，后腰弓起，保持着壁咚的姿势，把王苮儿护在身下，但是王苮儿的状况不妙，被石块砸了一下，脏腑有些移位。

　　此刻陆续有石块掉落，全部砸在了郑彬的头上，胳膊上，背上，郑彬的鼻孔和嘴角，乃至耳朵，渗出了丝丝血迹。

　　“我最后悔的事情，就是没有法体双修。”郑彬被山崩地裂搞的狼狈不堪，甚至受了不轻的伤，心中暗恨。

　　幸好他这副身体经过伐毛洗髓，体质大幅度提高，否则刚才那几块篮球大的石头，就能把他砸的骨断筋折，死于非命。

　　“郑彬。”王苮儿惊慌的伸手去擦郑彬脸上的血迹，去堵郑彬流血的鼻孔，一边伸手一边哭。

　　“别动，脚下这块石头不稳，整块石头掉下去，我们就完了。”郑彬阻止王苮儿乱动，说话间，脚下的石头晃悠了几下，吓的王苮儿不敢动了。

　　落石仍然继续，但是间隔的时间越来越长，又有两块石头砸在了郑彬的背上，郑彬闷哼出声，一条腿跪在了地上，保持壁咚姿势的双手，往下滑了十几公分，胸口几乎贴在了王苮儿的头顶。

　　崩塌终于停止，郑彬和王苮儿也被活埋了。

　　说活埋并不准确，探照灯的光亮仍然透射过来，呼气也不困难，但是借着光亮可以看到，周围全是石块。

　　最小的也有篮球大，大的如磨盘，把郑彬压的死死的，反倒是被郑彬护住的王苮儿，有点可以略微活动的空间。

　　但是只要郑彬稍微一动，或者手滑一下，王苮儿那点空间将不复存在，石块堆挤下来，王苮儿必死无疑。

　　“郑彬，怎么办？我们会死在这里吗？你说话呀！”王苮儿惊魂未定，不再贫嘴叫郑彬大叔。

　　郑彬不吭不声，让她六神无主，想要推一下郑彬，想起郑彬刚才的吩咐，又不敢推动，生怕她一推，郑彬会轰然倒下。

　　“我没事，你到我怀里来，背对着我。”郑彬终于开腔了，说话的声音有点抖，不抖不行，压着他的石块太多太重，他快承受不住了。

　　王苮儿不清楚郑彬想要干什么，却没有质疑，郑彬在危难之际用身体挡住了下落的石块，已经赢得了她的信任。

　　王苮儿转过身，后背紧紧贴靠着郑彬的胸膛，她刚刚感觉到郑彬强有力的心跳，身体猛地向前挪了几步，紧跟着是又是一阵稀里哗啦的落石声，还有郑彬的惨哼声。

　　直到此时，王苮儿才明白郑彬的意图，郑彬想要腾出双手，想要靠上她背后的那块大石头。

　　代价是郑彬用脑袋和颈背取代了双手的位置，她的身子被压的更低，没有了活动空间，却也更加安全，不怕被石块落下来挤压而死了。

　　“郑彬，你还好吗？”王苮儿颤声问道，她感觉到有温热的液体滴落在她的脖子上，不知道那是郑彬的汗水，还是血水。

　　郑彬内心十分自责，“都怪我，是我连累你了，你放心，我会带你出去的。”

　　郑彬刚才得意忘形了，他不该在王苮儿还在仙云洞的时候就收取阴傀，也该想到滋生阴傀的槐树化石不会简单，他竟然像初踏修仙界的毛头小子，犯了如此低级的错误，真是该死。

　　王苮儿感觉到身后的郑彬动了，同时伴随着石块滚落的声音，她的心提到了嗓子眼，“别动，我们等等看，仙云洞坍塌的动静这么大，肯定会有人来救我们。”

　　“我能等得起，你不行。”郑彬伤的不轻，体内还有血参丸和阴傀没有炼化，自身难保，根本没有余力救治王苮儿。

　　王苮儿被石块砸中，多耽搁一分钟，就多一分危险，王苮儿是为了他才再次来到仙云洞的，他能撒手不管吗？

　　压在郑彬身上的大小石头，被郑彬一块块挪开，郑彬的手指磨破了，痛彻心扉，仍然没有停下，因为王苮儿的精神越来越萎靡，呼吸越来越微弱了。

　　“坚持住，和我说话，不要睡着了。”

　　王苮儿的精神有些恍惚，声音微弱，呢喃道：“大叔，你喜欢我吗？”

　　“不喜欢，老夫一心修行，清心寡欲，不近女色。”

　　“大叔，你不老实。”

　　“好吧！有一点喜欢。”

　　王苮儿精神稍微一振，“大叔，你喜欢我哪一点？”

　　“离我远一点儿。”郑彬吐气开声，腰背用力，一阵哗啦声，压着他的石块被悉数崩开。

　　“大叔，我有那么让你讨厌吗？”王苮儿的声音越来越低。

　　郑彬啊了一声，忙解释道：“我让你离我远点，别被石头砸到了……王苮儿？”

　　没有得到王苮儿的回应，郑彬吃了一惊，伸手摸了摸王苮儿的颈动脉，还好，仍然跳着。

　　“是我对不住你，不能让你死在这里。”郑彬面容紧绷，体内血参丸和阴傀的力量翻腾着，他没有选择立即炼化，而是在身上的重要穴窍连连点击，呕出了一大口血，总算把体内阴傀的力量压制住了。

　　郑彬腰上的探险绳还在，把王苮儿背起来，用探险绳在二人身上勒了两圈，确保王苮儿不会掉下去后，慢慢的朝仙云洞外爬去。

　　血肉模糊的手指抠在地上，疼痛难忍，刺激的郑彬太阳穴一蹦一蹦的难受，攀爬的速度很慢，头顶微弱的光亮，仿佛天际那么遥远。

　　“我辈修士，逆境求存，踏上修仙路就是争命，难道还争不来一个小丫头的命吗？”

　　郑彬脸上的痛苦慢慢转变成坚毅，一点一点往上爬，这一刻，他争的不光是王苮儿的命，还有心中的信念，信念不散，道心永恒。

　　郑彬面前的光越来越亮，当他爬出仙云洞，仍然没有停下，因为他的神智有些迷乱了，只剩下向前爬的执念，直到爬不动为止。

　　蜿蜒的盘山道上，郑彬背着王苮儿，在路上留下了一条夹杂泥土和鲜血的痕迹，看起来触目惊心。

　　一辆红色法拉利停在路边，开车的年轻人看到缓慢爬动的郑彬，还有郑彬身后恐怖的痕迹，头皮发炸，失声道：“我勒个去，丧尸啊！咦？好像是开保时捷的小妞，开的太快，挂了？”

　　“赵院长，郑彬为什么还没有醒？你们医院的医生都是干什么吃的？就没有一个拿得出手的医生吗？”张久成一脸不快的朝赵长军吼着。

　　赵长军脸上满是委屈，“张总，各种仪器设备的检查结果，都证明郑医生的身体没有大问题，最多是一点皮外伤，郑医生昏迷不醒的原因，我们查不出来。”

　　张久成叹了口气，“早知道这样，还不如让郑彬转院到京城呢！唉！去了也是白搭，郑彬害的王苮儿险些没命，陆家不把郑彬一枪嘣掉已经是烧高香了，还能指望陆家的人搭救？这个老弟，医术厉害，闯祸也是没边儿，不知道王苮儿情况如何了？如果王苮儿有个三长两短，就算郑彬昏迷不醒，陆家的人也会把郑彬剁了吧！”

　　赵长军听了张久成的话，不由自主的哆嗦了一下，想起了三天前的大阵仗，简直就跟生活在好莱坞大片里一样，刺激啊！

　　三天前，郑彬看到法拉利的司机走出来的时候，神智恢复了少许，只待法拉利的司机欲图不轨，他拼着身死道消也要把对方灭掉，免得对王苮儿不利。

　　让郑彬稍微意外的是，法拉利的司机心肠不坏，掏出手机报警，叫救护车，一气呵成没浪费一点时间，但是最后的行为让郑彬为之气结。

　　“咔……”

　　“哥们，看我微信和微博，刚才我说的那个女车神，好像挂了，这是最新的现场照片，恐怖吧！血一般的教训啊！”

　　“什么？没看清，我再拍几张特写，吓死你丫的，下面这个像丧尸的老哥也挺强的，简直就是行尸走肉真人版，还用眼睛瞪我呢！瞪我？啊！”

　　法拉利司机近距离拍着“特写”，嘴里絮叨着，看着手机屏幕上郑彬瞪着的双眼，终于回过神来，吓的妈呀一声，手机甩出去摔在地上，屏碎了。


第28章 倒霉催的

　　郑彬瞪眼，把法拉利司机吓的坐在地上，随后就感觉到了彻骨的寒冷，暗道不好，体内的阴傀发作了。

　　偏偏赶在他身受重伤的当口，这不是要了他的老命吗！

　　来不及多想，郑彬咬了一下舌尖，让神智暂时完全恢复，张口去咬腕上的血参丸，希望血参丸蕴含的旺盛气血能中和阴傀的浓郁阴气，不知道有没有效果，只能死马当活马医了。

　　手腕上的血参丸被悉数吃掉，郑彬顿时感觉腹中痛如刀绞，呕出了几大口鲜血，把法拉利司机吓的又倒退了几步。

　　郑彬的身体成了血参丸和阴傀的战场，两股不同的力量你来我往，龙争虎斗。

　　郑彬的身体一会热，头顶冒起白色的雾气，一会冷，身上的血迹冻成了血色的冰霜，如此反复交替，什么冰火九重天，跟郑彬现在体验的滋味相比，绝对是毛毛雨，小儿科。

　　救护车来的比警车快，无巧不巧的是，救护车是东荣医院的。

　　郑彬作为这几天东荣医院的风云人物，话题焦点，连开救护车的司机都认得郑彬，惊愕之余，急忙叫急救人员快点抢救。

　　郑彬和王苮儿被抬上担架，滑进救护车，救护车呜哇呜哇的鸣笛，速度风驰电掣，连续闯红灯，用最短的时间把郑彬二人拉到了东荣医院。

　　郑彬的意识越来越模糊，他知道不能失去意识，哪怕有潜意识也行，因为一旦失去意识，等待他的只有兵解死亡。

　　生死关头，郑彬激了，不再理会体内的血参丸药力和阴傀，集中全部的灵气拱卫灵台，保持元神不灭，成了一个能看，能听，却一动不能动的“植物人”。

　　如果挺不过这道关卡，他真的会变成植物人，直到寿元断绝，这估计是修仙者最憋屈的死法了。

　　血参丸和阴傀的激烈对抗，并不是没有一点福利，郑彬身上的皮外伤好的很快，磨破的手指几分钟内就长出了新肉。

　　但是对修仙者最为重要的脉络丹田，被破坏的七零八落，让郑彬的心跌到了谷地。

　　情况不妙，郑彬觉得自己很惨，下场也不会太好，但是有人比郑彬还惨，那就是得到这个消息的王大富。

　　王大富正在自家别墅款待一位贵客，真正的贵客，平时他请都请不来的人，王苮儿的外祖母，梁淑仪。

　　梁淑仪仪态端庄，看起来五十多岁，说话的声音很柔，让人无法把她的声音和燕都集团董事长的身份联系起来。

　　王大富的姿态放的非常低，和三孙子没两样，正因为了解梁淑仪的为人和过往，王大富才不敢有丝毫懈怠，惹火这个看似温婉的女人，后果极其严重惨烈，王大富就有幸目睹过梁淑仪发飙，结果失眠了半年多。

　　“大富，苮儿真的好了吗？”梁淑仪的声音又柔又糯，不确定的问道。

　　王大富急忙点头，“婶婶放心吧！苮儿真的好了。”

　　“嗯！看来当初你的提议很有用，苮儿真的在熟悉的地方恢复了，我代她外公谢谢你啦！”

　　王大富受宠若惊，摇手道：“婶婶别这么说，还是苮儿运气好，遇到了一个很厉害的医生，恰好善于治疗苮儿的病症。”

　　梁淑仪点点头，“我们家应该谢谢那个医生……”

　　梁淑仪的话没有说完，王大富的手机响了，王大富偷眼观瞧，没发现梁淑仪不高兴，这才拿出手机。

　　“什么？”王大富听了手机那边的话，他的声音都跑调了，脸上顷刻间布满冷汗，顺着脸颊汇聚到下巴上，滴答滴答掉在地板上，脸色苍白的吓人。

　　“怎么了？”梁淑仪轻声问道。

　　王大富就跟脱水了一样，身上的衣服湿透了，说话的声音比刚才沙哑了几倍，“婶婶，苮儿出了点状况，好像是出了车祸……”

　　梁淑仪霍然站起，顿感头晕目眩，再也无法保持泰山崩于前面不改色的神情，失声道：“王大富，你再说一遍？苮儿又开车了？”

　　王大富想死的心都有，已经快要哭了，道：“婶婶，您别着急，医院说苮儿没有生命危险。”

　　“苮儿在哪？”

　　“在东荣医院。”

　　梁淑仪的双眼盯着王大富，“王大富，苮儿如果有什么三长两短，陆家就没有你这个亲戚，你……太让我失望了。”

　　王大富伸手抹了抹脸上的汗水，“婶婶，您不知道路，我带你过去吧！苮儿真的没事。”

　　王大富紧跑几步走到梁淑仪面前开门，门外站着二十多个保镖，有男有女，更远处是一排轿车，清一色的劳斯莱斯幻影，停在那里就像是刚出厂一样。

　　车队驶向东荣医院，梁淑仪在车上打了两个电话。

　　王大富听到那两个电话的接听者，眼前有点发黑，心中告饶道：“苮儿啊！你怎么就不能消停点，你这不是把叔叔往死里坑嘛！”

　　梁淑仪第一个电话打给了航管局，亲自申请航线；第二个电话打给了南都市的公安局长，询问王苮儿的车祸情况。

　　当梁淑仪来到东荣医院的时候，各方面的信息反馈到了梁淑仪的手里，私人飞机的航线批下来了，疑似造成王苮儿车祸的人和车也在东荣医院。

　　梁淑仪直接让人把“肇事者”弄到身边来，她想要看看，是哪个杀千刀的不开眼，把她的心肝宝贝撞伤了。

　　“不是我，真不是我呀！”常凯语无伦次的辩解着，他就是那个法拉利的司机。

　　常凯不是南都人，但是能开着法拉利跑车的人，家世背景岂能差了？在南都市没人知道他，但是在竹海市提起常凯，那是二代圈子里的佼佼者，名头很响亮。

　　常凯不是没见过大世面，可是今天的遭遇，让他萎了。

　　首先是状如丧尸的郑彬把他吓的不轻，然后才明白，看到“丧尸”只是惊恐大餐的开胃菜，更恐怖的还在后面。

　　梁淑仪下车就看到了医院停车场上那辆扎眼的法拉利，和电话里说的肇事车辆一模一样，车牌号也不差。

　　平静的火山瞬间爆发了，梁淑仪的声音就像是扫落叶的秋风，冷漠，却蕴含着肃杀之气。

　　“把那个人揪出来，车砸烂。”

　　梁淑仪的命令，对保镖们来说就是圣旨，在车里鼓捣摔破了的手机的常凯，小鸡仔一样被抓着头发拎了出来。

　　没等常凯喊疼，一阵叮咣乱响，新买的两千多万的法拉利跑车，被砸的成了一堆废铁。

　　常凯火了，但是怒火升腾的速度，照比怒火熄灭，慢了好几倍，因为常凯脑门一凉，一个黑洞洞的管子顶在了他的脑门上，险些把他吓尿了。

　　“什么情况？”常凯浑身凉飕飕的，他也没干什么呀！就是发个微博，语个聊什么的，这就摊上大事儿了？

　　一个风韵犹存的老女人，像是看死人一样看着常凯，“你把我外孙女撞了？”

　　常凯有种预感，如果他说是他撞的，那他的脑袋肯定会多一个血淋淋的窟窿，所以发生了之前的那一幕，哆里哆嗦的分辨起来。

　　常凯本来就不明白情况，说起话来自然前言不搭后语。

　　眼看着老女人的脸色越来越冷，常凯福至心灵喊道：“跟我没关系，我有图，有图有真相啊！”

　　常凯的救星很快来了，几辆警车先后驶进停车场，一个肩头佩戴一花三毛的警监走到梁淑仪面前，低声解释道：“梁总，现场勘查的警员刚刚反馈说，没有发生交通意外，是紫霞山仙云洞发生了坍塌……是这个年轻人报的警，叫的救护车。”

　　梁淑仪以为是车祸，结果车祸变成了自然灾害，她撒火也搞错了对象，错把恩人当成仇人对待了。

　　“我会给你一个交代。”梁淑仪淡淡的对常凯说道，转身朝住院部走去。

　　常凯被梁淑仪的保镖松开，脑门上要命的管子也没了，他没有了丝毫力气，一屁股坐在地上，傻傻的，像是一个旁观者，目睹着医院内外发生的情景。

　　首先是车，一辆辆的驶进停车场，每一辆都是上百万的好车，其次是人，一波波的从车上下来，呼呼啦啦的赶赴住院部，大多数人都会好奇的看一眼被砸的稀烂的法拉利，再顺带瞧瞧坐在地上的常凯。

　　等了没一会，更多的警察赶来维持秩序，说是维持秩序，常凯觉得更像是来站岗的。

　　再然后，头顶一阵嚯嚯的声响，常凯抬头一看，飞来了两架大型直升机，一架凌空盘旋，一架停在了医院的大楼顶上。

　　和常凯一样发傻的人还有很多，因为今天的场面有点大。

　　砸烂法拉利的声音就吸引了不少人观看，后来又是警察，特警，又是连排的豪车，西装革履的保镖从住院部一直延伸到某间病房，最后更夸张，直升机都来了，这是要闹哪样？拍电影吗？

　　梁淑仪看到了躺在病床上的王苮儿，王苮儿的脸上戴着氧气罩，呼吸平稳，各种仪器的响声杂乱无序，反倒让梁淑仪悬着的心放下不少。

　　刚才发火找错了对象，现在梁淑仪终于瞄准了罪魁祸首，“王大富，苮儿怎么又去了那个地方？你是怎么看护苮儿的？你当初是怎么跟我保证的？”


第29章 又相信真爱了

　　王大富像是洗了一场桑拿浴，头发被汗水打湿，成了一绺绺的模样，让他扛住梁淑仪的怒火，他扛不起。

　　当初他哥娶了陆家的女儿，他还以为抱上了大粗腿，整个王家都会跟着飞黄腾达，后来才回过味来，大嫂娘家的势力太大，不见得是好事。

　　“婶婶，我想起来了，是郑彬央求苮儿去的，就是那个治好了苮儿怪病的医生，他就在这家医院上班。”

　　王大富找到了推卸责任的由头，尽管这对郑彬可能有杀身之祸，可他管不了那么多，先过梁淑仪这关再说吧！

　　负责治疗王苮儿的医生拿着病历本走过来，“你们是伤者家属吗？伤者脏腑挫伤，需要做一个全面细致的检查，先交一下检查费用，你们放心，伤者没有生命危险。”

　　梁淑仪没有用正眼看一下医生，反问道：“郑彬在哪？”

　　“郑医生？在抢救室呢！”

　　梁淑仪转头看着王大富，“直升机来了，先把苮儿送到机场，我去看看那个郑彬有几个脑袋。”

　　王大富巴不得离梁淑仪远点，梁淑仪现在就是个母老虎，要吃人，更像是一个炸药包，点火就炸，他可不想被误伤了。

　　偏偏有人不让王大富如愿，张久成一阵风的跑来，抓住了王大富的胳膊。

　　“王董事长，郑彬的情况很危险，外面的直升机你能说上话？我联系了京城的医院，立即转院治疗，王董事长帮帮忙。”

　　郑彬受伤，住的还是东荣医院，院长赵长军第一时间通知了张久成。

　　张久成看到郑彬的惨样，看到外面盘旋的直升机，首先想到的就是把郑彬送到京城的医院，进行最好的治疗。

　　王大富被张久成拖到了抢救室外，其实就在王苮儿病房的不远处，抢救室的门开着，郑彬满身血污，眼神发直，像根木桩子直挺挺的躺在那里。

　　“那就是郑彬？”梁淑仪看着状况比王苮儿糟糕十倍的郑彬，不用她解决，看起来就不行了的样子，满腔怒火没处撒了，最后恨恨道：“让他在这里等死吧！京城没有人敢给他治疗，算是便宜他了。”

　　张久成不认识梁淑仪，听到梁淑仪咒郑彬等死，气不打一处来。

　　但是过来了几个膀大腰圆的保镖，一下子把张久成挤到了边上，一个保镖走到梁淑仪身边，低声说了几句话。

　　梁淑仪紧绷的脸膛，听了保镖的话之后，略微舒缓，“是真的？”

　　保镖点点头，“有人把照片发到了网上，我问了勘察现场的警察，千真万确。”

　　网络的速度就是快，有一个护士的手机响起了推送信息的声音，扫了一眼，失声道：“大家快看微信和微博，是有关郑医生的。”

　　“生死关头，你会放弃爱人独自逃生吗？”

　　“现实版行尸走肉，大家出门当心。”

　　“车祸现场，胆小勿入。”

　　“……”

　　各种标题五花八门，甚至驴唇不对马嘴，但是图片都是一样的。

　　网络上最先流出的是常凯拍的那几张照片和微拍：郑彬背着王苮儿在盘山道上爬着，身后是一条长长的血污痕迹。

　　后面的照片，可能是从警方那里流出的，主要是仙云洞底部坍塌的照片，还有从仙云洞洞口延伸而出的黑红色的血迹，足有一千五百米长。

　　微信和微博的评论，已经超过了几万条，并且还在不断刷新着。

　　“天啦噜，这是真的吗？我又相信爱情了，希望他们平安，献上我的祝福。”

　　“熊孩子吧？看那个要挂了的女人年纪不大，真是不给父母省心。”

　　“男主的眼神好可怕，是真的丧尸吗？不会是嗑药了吧？”下面有人回复：你丧尸，你们全家都是丧尸，你才嗑药了，你们全家都嗑药了。

　　“大家快看背景，好像是法拉利，那车挺值钱的吧？”后面有人回复：小朋友，你歪楼了。

　　“……”

　　评论千千万万，大部分留言都是祝福和赞美。

　　但是很快，有人声称就在图片主人公所在的医院，现场直播后继情况，并且上传了近百警力、上百豪车、盘旋直升机的照片，断言男主和女主的背景不简单……

　　网络上再热闹，毕竟看得见摸不着，但是亲眼目睹郑彬的医护人员就不一样了。

　　霍香看着手机上的图片，忍不住捂住了嘴巴，眼泪在眼圈里打转。

　　除了她对郑彬有朦胧好感担心郑彬外，更是被郑彬的行为感动了，流那么多血，爬了一千多米，还背着一个人，多大的毅力才能办到啊？

　　人心都是肉长的，郑彬在东荣医院的人缘还算不错，尤其是挽救了高危产妇，治愈了怪病，全院上下无人不知，大部分人对郑彬很服气。

　　看到郑彬这么惨，看到了网上的图片，心里发酸，没有不眼睛湿润的，和霍香一样掉眼泪的也不在少数。

　　梁淑仪眼角的余光也看到了那些图片，心有触动，十成怒火去了七成，冷声吩咐保镖，“我不想看到那些照片在网上出现。”

　　梁淑仪说完这句话不到十分钟，网上再也搜不到关于郑彬和王苮儿的图片了。

　　那些评论火爆的帖子，不是被删除就是锁帖状态，引得网上骂声一片。

　　但是网民很快就被其他事转移了注意力，网络上的热点就是这样，来的火热，沉寂的也迅速，只是这次有人加速了沉寂的过程罢了。

　　梁淑仪吩咐过保镖之后，目光不善的望着王大富，“王大富，以后不要在我面前出现，苮儿也不会回来了，跟你们王家再没有半点关系，你明白我的意思吗？”

　　王大富苦着脸，“婶婶，你听我解释……”

　　梁淑仪懒得理会王大富这个烦人的姻亲，让人把王苮儿推出病房，乘坐直升飞机直奔机场，直飞京城。

　　张久成没见过梁淑仪，不认识梁淑仪，但是王大富一声婶婶，张久成就猜到了梁淑仪的身份。

　　想起了有关梁淑仪的彪悍传闻，张久成后怕的出了一身冷汗，因为他刚才还想骂梁淑仪几句，天呐！幸亏梁淑仪的保镖把他挤开了，否则……张久成不敢想下去了。

　　王大富看了张久成一眼，临走前提醒道：“知道她是谁了？那就别把郑彬弄到京城去，转院到京城，只会让郑彬死的更快，她要是迁怒到你身上，你肯定寸步难行，这几年赚的家底都不够赔的。”

　　张久成点点头，深以为然，看着抢救室内的郑彬，叹了口气，“老弟呀！你怎么就招惹了那个母老虎呢！好处一点没捞着，还落了这么个下场，早知今日，就不该让你给王苮儿治病。”

　　三天前医院内造成的轰动趋于平静，张久成每天都会来看望郑彬一次，向赵长军了解郑彬的情况，结果喜忧参半。

　　高兴的是郑彬没有严重内外伤，忧虑的是郑彬有可能变成植物人。

　　“赵院长，我明天要出差，郑彬就拜托给你了。”张久成明天要去谈一笔生意，十天半个月才能回来，特意来叮嘱赵长军一声。

　　赵长军满口保证，“张总放心，郑医生是医院的大股东，我们能不用心照料嘛！已经安排专人二十四小时护理了。”

　　发生在郑彬周围的事，他都看得见，听得到，却因为紧守灵台，无法做出任何回应。

　　旺盛的气血和寒彻骨的阴傀，在郑彬的体内肆虐了三天，终于融合在了一起。

　　代价是郑彬体内的经脉被破坏的惨不忍睹，滞涩损毁的穴窍多达数十个，郑彬自己都分不清这次是赚了还是赔了。

　　夜半时分，郑彬呆滞的双眼缓缓转动，僵直的手指颤动了一下，此举惊动了看护他的护士霍香。

　　霍香揉了揉双眼，定睛一看，郑彬的眼睛的确在动，手指也在动，俏脸顿时被惊喜填充，“郑医生，你醒啦！真是太好了，我马上去找大夫……”

　　郑彬抓住了霍香的手腕，喉咙一阵呼呼响后，虚弱道：“霍香？别叫其他人来，你帮帮我就行。”

　　郑彬自家人知道自家事，他现在这种状况，如果进行正常的治疗，那才是彻底毁了。

　　霍香万万没想到，郑彬不让她通知别人，反而让她帮忙，她能行吗？怎么帮呀？

　　“找两套针灸用的针来。”郑彬松开了手，“再拿一把锋利的剪刀，拜托了。”

　　郑彬的恳求让霍香无法拒绝，尽管她知道这样做的不对，她应该把郑彬醒来的事告诉其他医生和赵院长。

　　但鬼使神差的，她按照郑彬的意思办了，拿来了针灸的针和一把剪刀。

　　“郑医生，我……我该怎么做？”霍香拿着两样东西，不知所措，她是护士没错，但不会针灸啊！

　　郑彬抬手指着胸前的膻中穴，“拿一根针，扎在这里。”

　　霍香输液的技术非常精湛，基本上一扎一个准，但是让她给人针灸还是第一次，手难免有点抖，只扎入一厘米就不敢再扎了，颤声问道：“好了吗？”

　　“再深一点，手不要抖，对，就是这样。”郑彬口头指挥，随着霍香的动作，损伤的膻中穴有一丝灵气流转而过，郑彬的脸上露出了一抹喜色。


第30章 糗大了

　　膻中、巨阙，气海、关元、中极，自上而下，关元穴和中极穴的位置不好找，得用剪刀剪开郑彬的裤子按压确定。

　　霍香的鼻尖沁出几粒汗珠，不单是因为第一次给人针灸紧张，还有一点羞涩，因为对象是郑彬，换个人她的心思肯定不会这么杂了。

　　剪刀发出沙沙声响，郑彬的病号服裤子被剪开，摸着郑彬的小腹，白嫩的指尖一分一分的轻轻压着。

　　“是这里吗？原来这叫关元穴呀！”霍香的双眼尽量不往下看，病号服裤子里没有内裤，剪开后一目了然。

　　尽管刻意躲避，但是惊鸿一瞥还是映入霍香的脑海，随后给出了一个评价：好丑的东西，和实习时看过的不太一样。

　　一针扎下去，郑彬轻哼了一声，吓的霍香急忙收手，“太深了吗？对……对不起。”

　　霍香刚才满脑子那个丑东西，分心了，下手稍微重了点，险些让郑彬前功尽弃。

　　郑彬脸色发黑，不敢真的责怪霍香，如果霍香这个时候撂挑子，可就把他坑苦了。

　　“没关系，中极穴千万别扎的太深，它位于脐下四寸，耻骨上方，只扎半寸深就行。”

　　霍香越着急，越羞涩，就越找不准位置，春葱玉指顺着郑彬的肚脐一点点往下摸，嘴里连续发问，“是这里吗？这里？这……”

　　霍香的手僵住了，在她的眼皮底下，郑彬的那个丑东西竟然动了，她知道这是正常的生理反应，可是还要继续吗？

　　郑彬的前世今生，都是纯纯的汉子，前后加起来将近六百多年的在室男生涯，第一次暴露在一个纯美的女人眼中，这个情景的刺激有点强烈。

　　郑彬情不自禁的吞了吞唾沫，“再往下一点点。”嘴里这么说，眼神不由自主的瞟向霍香。

　　霍香下意识的嗯了一声，脸颊蕴满红霞，嗔怪的看了郑彬一眼，她是护士，这个时候绝不能怯场，手指继续下移，终于确定了中极穴的位置。

　　霍香手指掐准了针上半寸的距离，扎入了中极穴，随后呆住了，因为虚胖的某物眨眼间变的实胖了，比她想象中还要羞人，让她心发颤，身子软，想要挪开目光，脖子却像是上锈了。

　　郑彬尴尬不已，他不是故意的，随着中极穴被刺激，丹田内的灵气贯通了任脉，下面的变化完全是正常反应，如果没有这样的反应，才是糟糕至极。

　　两个人的呼吸声同时重了几分，郑彬仔细看了看霍香，小护士是个颜值很高的美女，比前女友徐欣然还要强上三分。

　　肤色白皙纯净，脸型很美，美眸灵动，顾盼生辉，浅浅的梨涡诠释了什么叫长相甜美。

　　护士服并不能遮掩霍香傲人的身材，反倒因为这身制服，让她凭添诱人的资本，看着让人心里有点慌。

　　两个人的目光很巧的碰在了一起，又同时别过头去，霍香的脸色更红了，心思无法纯良，真想找个地缝钻进去，她竟然盯着郑彬的那个地方看呆了，郑彬不会认为她是个小腐女吧？

　　霍香越想心越乱，面对心有好感的人，想法就多，顾忌也多，生怕对方嫌。

　　“郑医生，好了吗？”霍香看到郑彬点头，如蒙大赦，转身就走。

　　可能是太过慌乱，门都忘推开了，霍香直接撞在门上，揉着发疼的额头，下意识的回头一看，病床上的郑彬嘴角微翘，似笑非笑，霍香心中暗忖：这次真是糗大了。

　　佳人离去，郑彬压下生出的绮念，任脉已经通畅，今晚又是月圆之夜，月华如水，正是他疗伤，冲击炼气二层的良机。

　　血参丸和阴傀沉淀在郑彬体内，催动血焰魔功，丹田的灵气将它们调动起来，滋养受损的穴窍，冲开滞涩的经脉，周身血气氤氲，冷眼一看，宛若妖魔。

　　郑彬的体外形成了一个血茧，血茧上布满了血管一样交错的纹理脉络，不时蠕动，同时散发出刺鼻的血腥气味。

　　血茧渐渐凝固，成了一个硬壳，时不时闪过红色的光芒，月落星移后，血茧发出了咔嚓的破裂声，郑彬的双手撕开血茧，长身站起，脸上露出一丝兴奋。

　　“血焰魔功不愧是速成的魔道功法，我竟然如此容易就进阶到了炼气二层，看来只要修炼资源充足，用不了太长时间就能突破炼气期。”

　　想到修炼资源，郑彬就像是霜打的茄子，很快蔫吧了。

　　在这个凡人界想要获得修炼资源，不是一件容易的事，但是只凭血魄修炼，终究不是长久之计，速度太慢了。

　　“发愁也没用，修炼资源不会凭空掉下来，还是先把以前看不上眼的法术捡起来吧！水弹术，冰针术这些基础法术在凡人界的用处不小，血焰魔功上面的血道秘术更是霸道，也不能荒废了炼体，如果体质再强大些，在仙云洞内就不会那么狼狈了。”

　　“还得在病床上躺几天，如果好的太快，在旁人眼中难免显得突兀。”

　　“不知道王苮儿怎么样了，好像被家人接到京城治疗了，她的伤应该会没事吧？”

　　第二天，东荣医院的医护人员又惊诧了一次，赵院长牵头会诊，判定可能成为植物人的郑彬，醒了。

　　郑彬的特护病房顿时热闹起来，赵长军和各科室的负责人前来慰问，想要巴结多金小开富二代的医护人员，一波接一波的往郑彬的病房跑。

　　郑彬厌烦，不得不改变初衷，当天下午就活蹦乱跳的离开病房，只图耳根清静些。

　　“啪啪……”

　　上百根纤细如牛毛的冰针击打在墙壁上，发出噼里啪啦的脆响，冰针崩碎，在墙壁上留下了细密的浅痕。

　　郑彬不满意的摇头，他现在施展的冰针术，既不吓人，力量也不强，加起来还不如一颗子弹的杀伤力大。

　　之前释放的水弹术更不济，勉强能砸碎玻璃，凡人界糟糕的环境，拖累的法术也掉了几个档次，远不如在修仙界的威力强悍，让郑彬好一阵郁闷。

　　不过血焰魔功上的秘术给了郑彬惊喜，只是太霸道了，一个暴血炎的法术放出去，肯定会把人打的血肉模糊，状如爆裂的水袋，那画面太美，郑彬不敢想象。

　　“咣咣……”

　　“开门，别躲在里面不出声，我们知道你在……”

　　“小婊砸，再不开门就砸放火了，你听到没有？”

　　郑彬正在熟悉有点生疏的法术，传来一阵吵闹声，让他无法聚精会神，躲到宿舍楼都不得清静，比医院里还闹腾，诚心来找病的吗？

　　“咣咣……”砸门的声音越来越响。

　　“吵什么？”郑彬寒着脸推门而出，看到走廊上砸门的四个人，怔了一下。

　　这四个人一看就不是好人，身上不是纹着猛兽就是骷髅头的纹身，正在砸门的猛男，面相凶恶，浑身都是腱子肉，听到郑彬开门的声音，怒目而视。

　　“看你麻痹。”一个身材消瘦，胳膊纹着狼头的人，手里拎着一根钢管，抬手指着郑彬开骂。

　　郑彬脸色冷了几分，这里是东荣医院的宿舍楼，这些人在这里大呼小叫，还要上演全武行？

　　郑彬的无动于衷，似乎让狼头男感受到了莫大的挑衅和侮辱，手里晃着钢管走向郑彬，离的近了，抡起钢管砸向郑彬的胳膊，嘴里骂骂咧咧，“看尼玛，滚屋去。”

　　郑彬条件反射般抓住抽来的钢管，一脚飞起，踹在狼头男的肚子上。

　　狼头男惨叫一声，钢管脱手，在地上骨碌了两圈。

　　砸门的猛男看到同伴被郑彬一脚撂倒，脸上的面相越发凶恶，嘴里靠了一声，就像是一只大狗熊冲向了郑彬。

　　另外两个纹身男也不是善茬，紧随在猛男身后，门砸了半天也没开，看样子是想把怒火撒在郑彬身上。

　　猛男扑势凶猛，长着老茧的拳头狠狠的朝郑彬的脸上砸去，但是猛男想象中，一拳打的对方血流满面的情景没有发生，他的拳头在距离郑彬的脸还有几厘米的时候，停住了。

　　郑彬手里的钢管，比猛男的拳头快了那么一点，捅在了猛男的肚子上，猛男的脸色顷刻间苍白起来，嗷的惨叫一声，跪在了地上。

　　另外两个纹身男的情况也是如此，没等他们打到郑彬，就被郑彬手里的钢管制服，全都跪了。

　　不跪不行，根本就站不起来了，猛男等人只觉得肚子里面痛如刀绞，像是有打蛋器在里面搅合一通，把肠子捣烂了。

　　痛苦的滋味，他们这辈子都没尝过，只盼着能昏死过去才好。

　　郑彬手持钢管，钢管在猛男等人的脑袋上轻轻点着，像是和尚在敲木鱼，声音仅次于猛男刚才砸门的动静。

　　“都给我滚。”郑彬没有下狠手，否则猛男几个人就不是跪下这么简单了，但是钢管捅着的是人体比较重要的穴道，足够猛男等人喝一壶，没三五个小时休想直起腰来。

　　猛男等人知道遇到了硬茬子，好汉不吃眼前亏，连滚带爬的离开了，临走前，猛男恨恨的看了郑彬一眼，显然还想着找后账。

　　郑彬哪会把几个混混放在心上，将手里的钢管扔在地上，随着咣啷声响，之前被猛男砸着的门，吱呀一声开了。

　　“你住这里？”郑彬看着小心翼翼从门里探出的脸庞，惊讶万分，心中疑惑，她怎么会和这些混混有关系？


第31章 羡慕灰姑娘

　　开门的是霍香，甜美的脸上带着惊慌，看到郑彬后，惊慌变成了惊讶。

　　此时的霍香没有穿护士服，一套印花长裙裹在身上，傲人的身姿让她更加惊艳，尤其是光洁无瑕的美腿，很白，很晃眼。

　　“谢谢。”霍香说话的声音很低，这种情况被郑彬看到，让她感觉很自卑。

　　“他们是什么人？为什么找你的麻烦。”郑彬的眼神不受控制的被霍香吸引，因为印花裙子的领口开的有点低。

　　一片雪腻让郑彬下意识的舔了舔嘴唇，脑海中浮现出了霍香春葱玉指的手在他身上按压的感觉，随即心中暗骂：八辈子没见过女人吗？夺舍后对女人的抵抗力貌似有点低，这可不是好现象，看来有必要精修一下靖海澄心经，必须把这种执念打压下去。

　　霍香听了郑彬的询问，脸色一暗，“他们是讨债公司的，我的信用卡的欠款被银行外包给讨债公司了。”

　　“欠了多少钱？”郑彬的记忆里冒出有关信用卡和讨债公司的内容，被讨债公司纠缠上，好像麻烦不小，日常生活大受影响，霍香帮他通畅了几个重要穴窍，用钱弥补这个人情未尝不可。

　　霍香没有回答郑彬这个问题，她对郑彬有好感，不想在郑彬的心里留下不好的印象，哪怕她和郑彬不可能发生什么。

　　郑彬医术厉害，年少多金，她高攀不起，那个开保时捷的女人，和他才是一对儿吧！

　　“郑医生，你要小心点，那些纹身的人，不是好人。”霍香想到猛男等人讨债的卑劣手段，动不动就恐吓人的行径，提醒郑彬要多加小心。

　　郑彬见霍香答非所问，眉头微皱，“我问你欠了多少钱？”

　　“六……六万……”霍香不想回答，但是郑彬的话似乎是让她难以拒绝的命令，嘴巴一秃噜就说出了欠款的数字。

　　“六万？怎么欠这么多？”郑彬挠挠头，没想到霍香欠了这么多钱，他被张久成赠予了价值五千万的医院股份，无疑是一笔巨款，但是口袋却比脸还干净，银行卡里也只有三千多块钱，让他现在掏出六万块钱，有点困难，去和张久成借或者要？郑彬有点丢不起那个人。

　　“读卫校的时候办的信用卡，原来只透支了几千块钱，谁知道没过两年就变成了六万多。”

　　“抢钱啊？”郑彬难以置信，高利贷也没这么夸张吧？要是再过几年还还不上，岂不是要变成几十万了？

　　“明天去我那里，我给你垫上。”郑彬见霍香摇头，继续说道：“欠我的总比欠别人的好，我又不收你利息，就这么说定了。”

　　霍香欲言又止，卡债压的她快喘不过起来了，当然希望能缓解一下，渴望有人能拉她一把，但是出手帮忙的是郑彬，让她的心里很不是滋味，觉得会被郑彬看轻了，自尊心太强的人，总是敏感的。

　　六万块钱对霍香来说不是小数目，将近她一年半的工资，就算郑彬不要利息，她短时间内也还不上呀！

　　难道郑彬对她有想法？霍香想到这就知道她想多了，她的各项条件比保时捷美女差的太远了。

　　而且郑彬看她的眼神，没有丝毫那种想法，也许只是单纯的想要帮她吧！毕竟郑彬是医院的大股东，而她是员工。

　　霍香把郑彬想的很纯，因为郑彬掩饰的很好，如果她知道郑彬的内心正在和某些不良的倔强的执念抗争，对她的脸蛋和身材很“欣赏”，估计会偷笑吧！

　　哪个少女不怀春，男人渴望迎娶白富美，走向人生巅峰，霍香也同样幻想过被高帅富喜欢，羡慕嫁给王子的灰姑娘。

　　男女平等可不是嘴上说说的，内在其实没什么不同，这不能说霍香拜金虚荣，人之常情而已，而且她只是想想罢了，没有像徐欣然那样付诸行动，这种自爱难能可贵。

　　霍香思绪万千，精神跑偏的时候，走廊的楼梯口处传来了吵嚷声，她扭头一看，花容失色，拉着郑彬的手躲进房里，咔嚓一声把门反锁上了。

　　郑彬诧异的看到猛男又回来了，但这次来的人更多，大约有十几个，手里不光有钢管，居然还有片刀，这帮家伙也太猖狂了吧！

　　猛男四个人佝偻着腰，脸上的神色痛苦中夹杂着恼怒，猛男从来没有吃过这样的亏，这要是传出去，他今后还怎么收债？今天要是不把打他的那小子干服了，他也甭混了。

　　“把门给我砸开，今天要让他见血。”猛男恶狠狠地说道，说话的声音太大，牵动了仍然剧痛的肚子，腰佝偻的更低。

　　“大哥，那个小妞挺靓的，身段非常勾人，要不今天就弄弄她？”有个混混一脸坏笑的说着。

　　猛男瞪了说话的混混一眼，“尼玛脑子有病吧？我们是讨债公司，不是犯罪团伙，你想把我送进去吃牢房怎么着？”

　　“大哥别生气，我就是开开玩笑，都怪那个小妞太水灵了，看着就让人心痒痒。”

　　猛男哼了一声，“别废话，把门弄开，今天出了这口气，我请兄弟们红房子大保健。”

　　猛男的承诺让混混们嗷嗷的叫了几声，对着房门开始暴力破拆，撬棍都用上了。

　　门外叮咣乱响，房门晃动，门内的霍香惊慌失措，拿出坤包想要掏手机报警，手太抖，几次解锁都没成功，急的快哭出来了。

　　郑彬握住了霍香发抖的手，“他们以前也这么讨债吗？警察也不管？”

　　霍香摇摇头，“以前没有这样过，最过分的就是在我租的房子门口泼油漆，泼……泼脏东西。”

　　脏东西？郑彬怔了一下，随即明了，所谓脏东西，肯定是污秽之物，这帮讨债的还真是够损，无所不用其极呀！

　　“报警也没太大的用处，他们都有背景和势力，而且我欠钱……”霍香的声音越说越低，她不占理，欠债还钱天经地义，警察也管不了太多，只是劝诫讨债公司别太过分就是了。

　　“嘎吱……嘎吱吱……”

　　“再使点劲，马上就开了，过来搭把手。”

　　“奶奶的，进去先把那小子的卵蛋踹碎了，让他嚎叫上几天。”

　　门外传来混混们的叫嚣声，一截撬棍出现在郑彬和霍香眼前，随着撬棍扳动，门似乎不堪破坏，发出了让人牙酸的声音。

　　霍香吓的脸色苍白，一旦混混们破门而入，她和郑彬会是什么下场？

　　郑彬肯定会被胖揍一顿，郑彬才刚刚恢复，没准会有生命危险，她呢？会被那些人怎样？被剥光了扔到大街上都是轻的吧！

　　想到这，霍香的心悬了起来，双腿发软，再也站不住了，就在她即将瘫软倒地的时候，郑彬握住了她的手。

　　霍香感觉郑彬的手很有力，再看郑彬的脸，没有一点的惊慌和恐惧，似乎那些人破门而入跟他没关系，这是……吓傻了吗？

　　郑彬拉着霍香的手，朝里面走去，霍香还以为郑彬想要跳窗户逃走，急道：“不行，这是六楼。”

　　“坐在这里别动。”郑彬按着霍香坐在床边，“那些人我来对付。”

　　霍香听到郑彬沉稳铿锵的声音，尽管知道郑彬对付不了那些人，仍然感觉到了一丝安全感。

　　她不知道怎么就想到了郑彬背着那个女人在地上爬行的画面，如果她能找到郑彬这样的男人做老公，绝对是一辈子的福气，因为这才是值得依靠的男人，好羡慕那个女人呀！

　　郑彬看到状若痴呆，实际上在发花痴的霍香，感觉此时的霍香呆萌呆萌的，微笑道：“最好把眼睛闭上，免得晚上做噩梦。”

　　“什么？”霍香回过神来，没听清郑彬的话，发现郑彬已经转身，不用那些人撬门，先把门锁打开了。

　　霍香双眼顿时瞪大，下意识的闭上了双眼，不忍心去看郑彬被人群殴的画面。

　　郑彬已经是炼气二层，炼体并非他的长处，但是凭借远超常人的旺盛气血，对付这些小混混，要考虑的无非是要把对方打成什么程度。

　　“咔。”

　　猛男等人正准备加把劲把门撬开，门从里面自己开了，看着站在门口的郑彬，猛男等人先是愣了一下，不明白郑彬这是什么意思，要跪地求饶吗？晚啦！

　　猛男按着肚子，抬手指着郑彬叫骂，“还愣着干什么？给我上，把这个杂碎按住放血，废了他，那个小婊砸按到厕所去吃屎，过程录下来让她的亲戚朋友欣赏一下。”

　　“大哥的爱好还是那么另类，口味就是重啊！”

　　“你懂个屁，这可是大哥的绝招，那些欠债不还的家伙，哪个不是跪在了这一招上面。”

　　“别废话了，先把这个打了大哥的小白脸干倒，敢打大哥，我看他是活腻了。”

　　猛男的叫嚣让混混们纷纷动手，钢管，片刀，同时朝郑彬的身上招呼。

　　混混们打架斗殴的经验非常丰富，嘴里说的凶狠，却不敢真的把人打死，打残，所以钢管和片刀，专挑郑彬身上肉多的地方去，既能把人打疼见血，又不会出现生命危险。

　　两根钢管挂着风砸向郑彬的大腿，一把片刀泛着寒光砍向郑彬的屁股。

　　床边的霍香睁开了眼睛，她要报警，但是看到混混们手持凶器，往郑彬身上打，砍，吓的手一抖，手机掉在了地上。

　　“完了，是我连累了他，对不起，呜呜……”霍香呜呜的哭起来。


第32章 无耻之徒

　　郑彬进阶到炼气二层，拥有灵气护体，却不能暴露出来，那太惊世骇俗了，所以依仗的是比常人更长更多的“血条”，谁让他修炼的是血焰魔功呢！

　　钢管和片刀落在郑彬身上，钢管被崩开，片刀比较锋利，割破了郑彬的裤子，在郑彬的屁股蛋子上留下了一道血痕。

　　也仅仅是一道血痕而已，比女人打架时用指甲挠一下强不到哪去。

　　郑彬扛着这三下，脚步往前一踏，出拳如风，砰砰几声，三个混混拔地而起，倒飞出去又砸倒了几个混混，嘴里哀嚎着站不起来了。

　　这只是刚刚开始，郑彬像是闯入羊群的猛虎，每一拳打出去，必有一声凄厉的惨叫，必有一个人倒地不起，几个呼吸的时间，地上躺满了人，哼哼声此起彼伏。

　　郑彬专挑混混们的脸下手，每个被他打倒的混混，无不鼻血长流，满脸开花，这和郑彬修炼血焰魔功有关，看到飞溅的血珠，总会让他感觉兴奋。

　　郑彬想着不要惊世骇俗，却不知道他现在的彪悍程度，已经把猛男等人吓傻了。

　　尤其是当郑彬捡起一把片刀，蹲在猛男面前的时候，猛男的脸刷地一下苍白，身上的疼都忘了，只剩下了惊惧。

　　“你干什么？有话好说，那钱我们不要了，真不要了。”猛男怕郑彬收不住手，在他身上来两刀。

　　郑彬手里的片刀当竹板，在猛男的脸上拍了两下，声音啪啪脆响。

　　血珠飞溅的视觉冲击力看起来很爽，郑彬甚至想着如果一刀割开猛男的脖子，会更刺激。

　　郑彬心里一突，这不光是修炼血焰魔功的嗜血副作用，难道“郑彬”那小子的心理原本就挺阴暗，只是一直压抑着，执念被他融合才展现了出来？

　　“欠债还钱，天经地义，六万块钱明天还给你，然后就滚远点，别来找麻烦，懂吗？”

　　猛男哪里肯信郑彬这话，忍着疼，语带哭腔，“大哥，那钱我们真不要了，回去就把账销了。”

　　猛男从来没有见过郑彬这样能打的人，不但能打，下手还这么狠，他怕今天不认怂服软，会被来个三刀六洞，血流五步。

　　郑彬眉头一皱，冷声道：“我没有欠债的习惯，说明天给你钱就明天给你，要我给你打个欠条吗？”

　　猛男被郑彬的态度搞的蒙圈了，这套路他没有遇到过，分辨不出郑彬说的是真话还是假话，不敢吭声，害怕万一揣摩错了郑彬的心思会被捅上两刀，把他削成欠条的形状。

　　“听明白了就滚吧！”郑彬把片刀扔在猛男身上，对付这些混混，真的很无聊。

　　猛男以为郑彬要砍他，吓的妈呀一声，身子哆嗦，两腿之间窜出一股尿骚味，这次是真的被吓尿了。

　　被吓到的不止猛男等人，还有霍香。

　　霍香难以置信的看着站起来的郑彬，脸上神情错愕，一眨眼的时间，结果颠倒了？

　　猛男等人连滚带爬离开的时候，霍香终于确定眼前所见不是幻觉，郑彬真的把讨债公司的人打跑了，随后就看到了郑彬被砍破的裤子。

　　“郑医生，你受伤了。”霍香看到裤子上那么长的豁口，心乱如麻，几步跑到郑彬身后，俯下身查看郑彬的伤势。

　　“擦破了点皮，没事儿。”

　　“我给你拿药擦一下。”霍香从医药箱里拿出消炎药水，像是呵护珍宝一样擦着郑彬被片刀砍出血痕的地方。

　　霍香一边擦，一边掉眼泪，“你怎么那么傻，他们那么多人，手里又有刀，万一被砍中要害怎么办？”

　　霍香想到刚才的场面，现在仍然心惊肉跳，不敢想象如果郑彬真的被砍伤，她该怎么办？

　　那些混混固然不会放过她，郑彬的家人就能轻饶她？那个保时捷美女能善罢甘休？估计跳楼是她唯一的选择了。

　　“没事的，我心里有数，天都黑了，你早点休息吧！”郑彬琢磨着现在就得去医院一趟，跟赵长军知会一声，他这个大股东预支六万块钱，问题应该不大。

　　郑彬转身要走，霍香下意识的抓住了郑彬的胳膊，面对郑彬疑惑的眼神，霍香低声道：“我，我害怕。”

　　郑彬释然，刚被混混们搅合一通，门都快被撬开了，霍香还敢住这个房间吗？万一那些混混脑袋犯浑再来怎么办？

　　“你去我那屋住一晚上吧！我一会叫人来把这个门换一下。”

　　霍香求之不得，除了能和郑彬同处一室稍微满足一下她的小小虚荣和暗恋外，郑彬刚才的彪悍，给了她莫大的安全感。

　　走进郑彬的房间里，霍香微微惊讶，郑彬的房间很乱，地上还有水渍，行李箱和几件衣服散乱在床上，好像自打郑彬住进这里就没拾掇过。

　　“你把门反锁好，我换条裤子，晚上就不回来了。”

　　霍香听说郑彬晚上不住这里，稍微有些失落，但是看着乱糟糟的屋子，眼前一亮，勤快的动手收拾起来。

　　当霍香整理那几件衣服的时候，一款老旧的诺基亚手机掉落下来，霍香心中不免有些好奇，犹豫一下，按下了开机键。

　　郑彬走下宿舍楼，眉头就是一皱，炼气二层的他，感知范围扩大到方圆百米，在他的感知中，猛男那伙混混居然还有人守在宿舍楼外，难道是刚才的教训还不够？

　　“那小子出来了，要不要跟上去？”

　　“再等会，大哥不是吩咐我们远远跟着就行吗！那小子太能打了，万一被他发现，我们俩肯定被打的比大哥还惨。”

　　“这事儿勇哥能管吗？我听说大哥以前就是和勇哥混过两天而已，早就出来单干了，估计够呛。”

　　“你才跟大哥几天？大哥和勇哥的关系没那么简单，跟上，那小子过去了。”

　　郑彬听着两个混混的对话，好像被打的那个猛男不甘心，又找了个什么勇哥来出头，这帮人真属狗皮膏药的，还甩不掉了。

　　郑彬心中打定主意，这伙人再来找麻烦，可别怪他心狠手辣，反正血魄他从来不嫌多。

　　轻易的甩掉两个盯梢的尾巴，郑彬直奔院长办公室，想找赵长军说钱的事，看到锁着的门，不免自嘲一笑。

　　这大晚上的，赵长军早回家休息去了，怎么还可能在办公室呢！

　　既然来了，郑彬准备顺手在血库凝炼些血魄，作为日常修炼所用。

　　郑彬来到血库，正想开锁进去，隔壁的房间传出说话声，让郑彬的手一顿。

　　“张主任，我爱人明天的手术，劳您费心了，这里有一千块钱，您无论如何也要收下。”说话的女人声音清脆，很动听。

　　“小于，手术的事情好说，这钱你拿回去吧！”被叫做张主任的男人，像是推了什么，发出哗啦声。

　　“张主任，那您叫我来这里是？”小于以为张主任找她要红包，为了爱人明天的手术，紧着拿一千块钱送来，结果张主任说不要，这让小于懵住了。

　　“小于呀！自从我看到你的第一眼，我就喜欢上你了，我知道你有老公，但是我控制不住自己，我不会破坏你的家庭，只要你陪陪我就行，来，让我亲一亲，你的嘴真好看。”

　　小于万万没有想到，张主任索要的不是红包，而是她这个人，当即羞愤交加，“张主任，请自重，我先回去了。”

　　张主任咣的一下挡在了门上，双眼放光的盯着小于，“小于，我是真的稀罕你，你跟着我，我不会亏待你的，哪怕让我上一回也行。”

　　小于气的浑身颤抖，厉声道：“让开，再不让开我就喊人了。”

　　“喊吧！大声喊，这里晚上连个值班的人都没有，谁听得到？小于，我可不是吓唬你，你要是不答应我，我可不敢保证你老公明天能不能从手术台上活着下来，你知道的，你老公那个病，除了我，整个南都市没人敢打保票能治好，你也不是黄花大闺女，让我上几次也没什么损失，还能舒服舒服，你老公得了那个病，这几年苦了你吧？守活寡的滋味不好受吧？”

　　“无耻。”小于脸色煞白，伸手点指张主任，“你根本就不配当大夫。”

　　“哼，别敬酒不吃吃罚酒，老子就是看上你的这身皮肉了，不玩一玩，不甘心，想要让你老公活，就乖乖陪我睡几次，否则的话，你另请高明吧！”

　　张主任自信拿捏住了小于的软肋，相信小于会妥协的，一想到小于这个美貌可人的少妇被他恣意玩弄，张主任血压上升，身体蠢蠢欲动。

　　张主任的话，的确击中了小于的命门，爱人的死活在姓张的一念之间，她怎么办？让这个卑鄙无耻下流的混蛋睡两回吗？想到她要用身体换爱人手术的成功，活命的机会，小于哭了。

　　张主任一看小于流眼泪，就知道小于没的选择，任他怎么样都不会反抗了，激动的去解裤腰带，准备先来一发快枪，在小于的身体里留下属于他的印记，然后再慢慢玩，反正今天晚上的夜还长的很呢！

　　“别这样，张主任，我求你了。”小于看到张主任脱裤子，浑身一激灵，慌忙退后。

　　张主任嘿嘿笑了两声，“想求我？那你得拿出实际行动啊！乖乖的，过来给我嘬两下。”

　　“嘬尼玛。”

　　“咣。”

　　门外传来一声咒骂的同时，反锁的门咣的一声被踹开。

　　张主任如遭雷击，吓的一哆嗦，胯下愤怒的小鸟，顿时萎了。


第33章 狗抓耗子

　　奇葩天天有，郑彬今天遇到的比较多，被猛男等人打扰了修炼法术，原本就让他有些不爽，刚才张主任和小于的对话，彻底把这种不爽放大了。

　　在修仙界，杀人夺宝的事情郑彬不是没见过，弱肉强食，适者生存的法则，在修仙界是主流，为了一件法宝，或者珍贵的修炼资源，夫妻反目，父子成仇的例子也屡见不鲜。

　　但是张主任的行为实在太下作了，这不是秀下限，简直是没有底限，说的那些话，让人臊的慌，义愤填膺。

　　张主任还没看清是谁踹的门，坏了他的好事，头发就被郑彬揪住了。

　　“啪啪……”

　　郑彬一手揪着张主任的头发，一手抡圆了狂扇张主任的耳光，十几巴掌下来，张主任被打的鼻孔窜血，眼睛充血，脑袋里全是小星星。

　　“别打了，打死我了，救命啊！”张主任惨叫连连，求饶呼救，全然没有了刚才威逼小于，掌控全局的范儿。

　　郑彬把张主任打的脸都快变形了，才算出了一口气，抖手把张主任推倒在地，鄙夷的看着张主任，“你被开除了，马上滚出医院，再出现在医院里，我打死你。”

　　张主任这才看出打他的人，不是小于的家属，而是郑彬，东荣医院新晋的大股东。

　　“郑彬？你听我解释……”

　　郑彬双眼一瞪，“别给脸不要脸，滚，或者你想和警察解释解释？”郑彬现在是医院的股东，焉能坐视张主任这种败类继续留在东荣医院。

　　今天张主任敢“索贿”，难保没有下次，一旦传扬出去，整个医院的声誉就毁了，这种事放在修仙界五行门，郑彬早就清理门户把张主任干掉了。

　　张主任见郑彬言语之间没有一点商量的余地，心中恼恨，也有点害怕，他要挟小于的事要是传扬开，或者把警察招来，以前那些事可能都得被抖露出来，今后甭想在这个圈子里混了。

　　张主任忍着疼，从地上爬起来就跑，心中发狠，暗忖道：“姓郑的，坏我的好事，还打我，咱们走着瞧，别以为抱上张久成的大腿就不知道天高地厚了，别人不知道你的底细，老子清楚的很，你可能忘了，老子还是东国大学的教授，给你上过一年课呢！”

　　张主任跑了，小于紧绷的心弦忽然松懈，嘤嘤啜泣。

　　郑彬看着哭泣的小于，愣了一下，心中暗道怪不得张主任那个老不羞想要借机占小于的便宜，这个女人还真有让人心动的本钱。

　　小于看起来二十六七岁，少妇气质风情万千，身材修长，瓜子脸，眉目如画，此时哭的梨花带雨，我见犹怜。

　　“别哭了，那个老混蛋被我开除了。”郑彬说着翻了翻口袋，结果没有纸巾之类的东西。

　　小于听了郑彬的话，悲从中来，哭的更凶了，“我的命怎么这么苦，你不该来，我爱人就快死了，没有他给我爱人手术，我爱人就更没有希望了。”

　　郑彬为之气结，他阻止张主任难道还阻止错了？当即没好气地说道：“那你就心甘情愿被那个老混蛋占便宜？让他睡你几次？”

　　小于擦了擦脸颊上的泪水，眼中流露出挣扎的神色，最后目光一凝，对着郑彬弯腰鞠躬，“谢谢你，我不能看着我爱人死，哪怕付出我的所有，我也愿意，刚才事情拜托你不要说出去，求你了。”

　　郑彬从小于的眼中看到了决绝和绝望，肯定是准备再找张主任，用受尽凌辱换取爱人的一个机会，小于豁出去了，那他刚才算什么？狗拿耗子吗？

　　郑彬生气了，抓住要去追张主任的小于，言语略带攻击性，“你爱人的病我来治，只要能治好你爱人的病，你肯定不介意陪谁睡吧？那你就陪我好了。”

　　“你……”小于被郑彬的话，噎的哑口无言，眼泪夺眶而出，知道在面前这个人眼里，她已经没有丝毫尊严可言。

　　她刚才想的就是追出去求张主任，怎么求？无非是用身体，刚刚严词拒绝，转眼间主动送上门，也确实没有了尊严。

　　郑彬心气不顺，接着小于的话茬说道：“你什么你？你爱人在哪里？我去看看。”

　　小于积聚起来的虽刀山火海吾往矣的气势，被郑彬一拉扯，几句话，瞬间土崩瓦解，用近乎哀求的语气说：“别这样，会被别人看到的。”

　　“你做都愿意做，还怕别人看吗？”郑彬本来挺同情小于这个可人的少妇，但是小于想要再去求张主任，求着让张主任睡，郑彬怒其不争，尽管揽下了小于爱人的病，心里这口气却没有消解出来。

　　“你别说了。”小于脚步踉跄，郑彬拽的又急，一下子摔倒在地，眼泪汪汪的望着郑彬。

　　哭泣的小于，美的令人心碎，郑彬内心小小的不愉快，被小于的泪水洗刷消融。

　　他用力把小于拉起来，目光直视小于的泪眼，“你的心情我能理解，但是你的做法我不认同，即使你用身体换回了爱人活命的机会，你不后悔吗？晚上能睡的安稳吗？那绝对是你一生最大的污点和负担。”

　　小于啜泣道：“我没有办法了，手术费都是七拼八凑才够的，我也听说张主任喜欢收红包，可是我拿不出多少钱，张主任肯定也知道我拿不出钱来，除了身体还我有什么？”

　　郑彬伸手擦了擦小于脸上的泪水，郑重道：“放心吧！还有我呢！你爱人的病，不一定非得那个老混蛋才能治。”

　　小于下意识的想要躲开郑彬的手，但是看到郑彬的眼神，她的心痛了。

　　从郑彬的眼中，她只看到了怜悯和同情，顿时明白郑彬说的都是气话，在激将她。

　　诚如郑彬所说，就算她用身体换来了爱人一次机会，这辈子也洗刷不干净了，日子肯定没法过下去。

　　每当面对爱人的时候，她会自卑，悔恨，害怕她的付出被爱人知晓而惶恐，那样的生活怎么继续？她险些一步踏进万丈深渊啊！

　　脑神经外科，郑彬被小于领到这个科室的住院楼层，见到了小于的爱人，脸上的神色顿时不自然起来，因为这个病人不太好治。

　　小于的爱人看起来很惨，皮包骨的模样仿佛骷髅，也就比植物人强一些，眼睛能动，有意识，却已经无法开口说话。

　　“我爱人的脑子里长了一个肿瘤，压迫了很多神经，现在还无法确诊肿瘤是良性还是恶性的，张主任是这方面的专家，曾经治好过我爱人这样的几例病症，所以我才……”

　　郑彬沉着脸示意小于别说话，刚才他把大话抛了出去，结果小于的爱人是这样的情况，顿时有种坐蜡的感觉。

　　郑彬的手指搭在病人的脉门上，稍微粗壮了一点的灵气，顺着病人手上的经脉窜向病人的大脑，随着灵气的延伸，郑彬的脸色越发黑了。

　　小于的爱人脑部经络有八成处于瘫痪状态，有几个重要的穴窍甚至消失了。

　　如果郑彬的感知没有错误，那么百分百可以肯定小于爱人的肿瘤，是恶性的，否则不会连穴窍都消失掉。

　　小于嘴巴微张，满脸错愕，她听郑彬说能治疗爱人的病症，还以为郑彬是一个脑外科医生，可是郑彬现在的样子，分明就是中医的做派，顿时有种被骗的感觉。

　　没等小于说话，郑彬的手指在小于爱人的头顶点了几下，点中的是还存在的穴窍，灵气透过穴窍，小于的爱人突然啊了一声，开口道：“于泓。”

　　于泓脸上的错愕瞬间转变成了惊喜，爱人的声音尽管微弱，但却是这两年来第一次召唤她的名字，不由得喜极而泣。

　　于泓没想到她刚才还在怀疑郑彬，郑彬就给了她如此大的惊喜，现在别说郑彬是中医，就是无证行医她都不在乎了。

　　“朱文，你能说话了？太好了。”于泓上前握着爱人朱文瘦骨嶙峋的手，激动的说起话来嘴唇直抖。

　　朱文的语气虚弱，“泓泓，拖累你受苦了，对不起。”

　　于泓摇头哭泣，“没有，这都是我应该做的，等你的病好了，就该换你来照顾我了。”

　　“泓泓，找个好人嫁了吧！我已经好不了了。”

　　“你说什么呢？你已经能开口说话了，肯定会好的。”于泓满脸希冀的看着郑彬，“大夫，你一定能治好朱文的病，对吧？”

　　郑彬很想帮于泓和朱文这对爱人或者情侣，但是他无能为力，除非他突破炼气期，或者手里有适用于炼丹的材料。

　　他短时间内能突破炼气期吗？能找到用于炼丹的材料吗？显然答案是否定的。

　　“他的肿瘤，是恶性的。”郑彬脸上带着深深的歉意，刚才的话说的太满了，现在就食言，感觉像是自己把自己的脸打肿了。

　　朱文没觉得意外，他的身体自己最清楚，自感时日无多；于泓却无法接受郑彬的话，情绪激动的抓住了郑彬的胳膊。

　　“大夫，你不是说能治好吗？你在朱文的头上点两下，就能让朱文说话，你一定有办法的。”

　　郑彬叹息摇头，“希望太渺茫了。”

　　“那就是还有希望？”于泓敏锐的听出了郑彬话里的弦外之音，哪怕有亿万分之一的希望，她也不想放弃。


第34章 两个混混的发现

　　希望吗？郑彬对希望的渴求，一点不亚于于泓，于泓希望朱文的病能好，他的希望则是快点修炼进阶。

　　郑彬的心里有隐藏极深的恐惧，夺舍后都不敢去触碰，因为恐惧随时会把他吞噬，他下意识的想要快点修炼，压力就来自那个令他恐惧的猜测。

　　郑彬的一缕残缺元神都能够来到这个凡人界，说明修仙界的其他修仙者也有可能来到这里。

　　如果摧毁五行门的那些修仙者穷追不舍，发现蛛丝马迹一直追杀到这里，郑彬现在的实力，对方一根手指头就能碾死他。

　　这个凡人界修炼资源匮乏，但是对于修炼魔道功法的修仙者来说，近百亿凡人，无数的血魄和生魂，绝对是难以抗拒诱惑。

　　即便来一个金丹期的魔道修者，也会造成这个凡人界生灵涂炭，使整个凡人界沦为修罗地狱。

　　这一切的始作俑者可能就是郑彬，郑彬的压力很大，一旦恐惧成真，近百亿人因为他而暴露在贪婪的魔道修者眼中，成为修炼魔道功法的资源，郑彬情何以堪？

　　就算来的不是魔道修者，可是百亿人的香火愿力，对修炼香火之道的修者也是一块大蛋糕，肯定会不遗余力的奴役这个凡人界的人，把百亿人当做牲畜圈养，收集香火愿力进行修炼。

　　所以郑彬的潜意思里对修炼进阶的渴望非常迫切，希望能快点修炼，不光是为了他自己，也为了这个凡人界的近百亿生灵。

　　说的再功利点，实际些，这个凡人界是郑彬逃亡中无意中进入的，是他发现的，按照修仙界约定俗成的规矩，这个凡人界属于郑彬。

　　如果郑彬还有水德真君的实力，别人不敢流露出哪怕一点贪婪，现在呢？郑彬不过是炼气二层的实力，怎么配拥有一个人口近百亿的凡人界。

　　这相当于一个三岁孩子穿金戴银，十根手指还戴着鸽子蛋钻戒，拎着灯笼行走在虎狼林立的黑暗森林里，就等着让人一巴掌拍死好杀人夺宝嘛！

　　所以，郑彬渴望变强，说他想自保也好，保住自己的果实也好，说他慈悲心肠，不忍这个凡人界被奴役摧毁也好。

　　总之只有变强，才能面对一切未知的危险，才能重返修仙界，才能给五行门那些死去的同门讨回一个公道。

　　同时郑彬还有一个天大的疑惑，那些门派为什么暴起发难，不宣而战的把五行门给灭了，为什么？

　　“大夫，我该怎么做？怎么才能救朱文？”

　　于泓的话，让郑彬回过神来，将发散的思维收拢，看着一脸祈求的于泓。

　　郑彬叹息一声，“想要治好他的病，需要很多珍稀的药材，比如几百年年份的人参，黄精，品质极高的野生灵芝等等，这些药材有些是用钱都买不到的，所以我才说希望很渺茫。”

　　于泓的渺茫希望转眼间破灭了，她既没有钱，也没地方能弄到郑彬口中的这些药材，郑彬给她的希望，连望梅止渴画饼充饥都做不到。

　　朱文早已看开了，握着于泓的手，“泓泓，我活了二十几岁，也不算夭折了，不要为我难过，你爸爸妈妈可能快来了，听我的话，跟他们回去吧！”

　　“不，我在这里陪你，我哪也不去。”于泓抽咽说道：“就是能陪你说说也行啊！”

　　郑彬看着执手相望的朱文和于泓，嘴唇微微抿了一下，“我能保持朱文三个月内没事，如果在这个时间内，能得到我说的那些药材，朱文还有康复的可能，如果没有，你们就看开些吧！”

　　郑彬心里已经给朱文判了死刑，数百年年份的药材岂是那么容易弄到的，让朱文多坚持三个月，也需要消耗几颗血魄呢！

　　这就算是他说大话坐蜡，给予于泓的补偿吧！

　　郑彬不再打扰于泓和朱文，回到了血库里，双手结印，凝炼血魄，天际露出鱼肚白的时候，郑彬的手边已经多了二十颗血魄。

　　把这些血魄揣进兜里，郑彬感觉非常不习惯，如果有一个储物法器该多方便，哪怕是最次的乾坤袋也行啊！

　　可惜炼制乾坤袋需要空间属性的材料，在这个凡人界是想都别想啦！

　　“笃笃。”

　　“进。”

　　赵长军看到推门进来的是郑彬，急忙起身道：“郑医生怎么来了？你刚恢复，一定要多休养一段时间才是。”

　　郑彬不自然的笑了笑，“赵院长，我手头有点紧，您看能不能预支我一笔钱，到时候从股东分红里面扣除，行吗？”

　　“没问题。”赵长军一口答应下来。

　　郑彬虽然是东荣医院的大股东，但却没有参与到日常经营管理当中，这一点让赵长军颇为舒服和受用。

　　毕竟有些事不能拿到台面上，如果被郑彬知晓了，难免要在正常的股东分红外再给郑彬一大笔钱，赵长军有点舍不得。

　　听说郑彬只需要六万块钱，赵长军大方的批了一个十万元的条子，“郑医生，你拿着这个条子到财务，找出纳小刘，小刘会把钱拿给你的。”

　　“谢谢赵院长。”郑彬接过条子，远处亮起一道光，刺的郑彬眼睛眯了一下，朝远处看了看，像是一面镜子，郑彬就没放在心上。

　　郑彬感觉刺眼的不是镜子，而是镜头，镜头后面不是别人，正是被郑彬打的五官险些挪移的张主任，张光清。

　　张光清偷鸡不成蚀把米，心里的恼恨岂能消除？他虽然不是东荣医院的股东，但是医院里的那些龌龊事，他略有耳闻。

　　那可比他接受医药代表的贿赂，收红包要严重的多，放在平时，借张主任两个胆子，张主任也不敢捅出去，因为水太深，一个不好就能把他淹死。

　　但是郑彬成了东荣医院的股东，张主任报仇心切，哪还管得了许多。

　　郑彬是股东更好，更没跑，造假病例骗取国家医保资金，怎么也会吃几年牢饭吧！

　　一想到郑彬肯定会进牢房捡肥皂，张光清的脸上不免露出病态的红润，让他肿胀的半边脸看起来更难看了。

　　张光清偷拍的很投入，他觉得今天起个大早是对的，不但拍到了赵长军给郑彬递条子，还拍到了郑彬进出财务室取钱的画面，简直就是天赐良机呀！

　　投入的张光清没有注意，两个纹身的混混正在好奇的打量着他，张光清脸上的笑容让他们感觉浑身起鸡皮疙瘩。

　　“这个老家伙不会是在偷拍病人换衣服吧？你看那镜头快赶上炮筒了，拍的肯定很清楚。”

　　“过去看看，老家伙一脸兴奋，没准真拍到什么好东西了，最好有咱们刚才看到的那个大夫，真他娘的美。”

　　“老家伙，人老心不老啊！还挺和时代接轨的，拍到什么好东西了？”

　　张光清的肩膀被拍了一下，手里的相机被抢走，正要发火，看到抢了他相机的人，是两个浑身刺青的小青年，吓的没敢吭声。

　　“你这拍的都是什么玩意？怎么都是男的？这么老了还搞基呀？”一个混混看着相机的液晶屏上的照片，身上的鸡皮疙瘩都快掉下来了。

　　“咦？你看是不是那小子？”

　　“还真是。”拿着相机的混混点开几张照片，上面果然有昨天把他们打的惨嚎不休的人。

　　“说，你拍这个人干嘛？”混混指着屏幕上的郑彬问道。

　　张光清心里咯噔一下，以为这两个混混是郑彬派来的，嘴里讷讷的说不出话来。

　　另一个混混掏出一把蝴蝶刀，在张光清面前耍了几下刀花，吐了口唾沫，“老家伙，说不说？”

　　张光清没接触过混混这类人，生怕被捅几刀，吓的腿肚子快抽筋了，告饶道：“我再也不敢了，你们告诉郑彬，医院的事我不会说出去的，他们造假骗取国家补贴的事我肯定烂在肚子里……”

　　张光清不禁吓，竹筒倒豆子把东荣医院的龌龊事儿抖露了出来。

　　两个混混听完张光清的话，不由得面面相觑，造假骗取上千万的资金，这爆的可是大料啊！

　　拿着相机的混混一把揪住张光清的衣襟，问道：“老家伙，你说的都是真的？这个郑彬是医院的大股东，还骗取了上千万的钱？”

　　张光清怔了一下，下意识的点点头，心里犯嘀咕，这俩人不是郑彬派来跟踪他的？根本就不知道郑彬是医生，是东荣医院的股东？

　　两个混混已然心花怒放，敲诈勒索的事情以前他们也干过，但是今天听了张光清的话，俩人知道抓住了一条大鱼，不但能帮大哥找回面子，没准还能敲诈一大笔钱，最后再把郑彬送到牢房吃饭，那就更完美了。

　　“快给大哥打电话，问问大哥在哪呢？咱们把这个老家伙弄过去。”

　　“老家伙，你说的要是假的，老子给你放血。”拿着蝴蝶刀的混混，用刀在张光清的脸上比划了两下，然后兴奋的掏出手机给猛男打电话。

　　猛男挂了电话，小心翼翼的看着面前坐着的，戴着金丝眼镜的中年人，解释道：“勇哥，是我下面的小弟。”

　　叶天勇嗯了一声，“熊仔，这两年你没有行差走错，这很好，打打杀杀的时代已经一去不复返了，不论做什么事，还是要靠这里。”

　　叶天勇说着指了指自己的脑袋，“收债的事做的不错，没有给我惹麻烦，这很好，以后就回来帮我吧！”

　　猛男熊仔激动了，结巴道：“勇哥……我一定好好干……勇哥让我干什么，我就干什么，赴汤蹈火都不会皱一下眉头。”


第35章 蛇鼠一窝

　　叶天勇笑了笑，“又来了，我需要的不是打手，是幸福，收债那边的事情，阿强会接手，你就留在这里看场子吧！你这大块头，也能让那些不开眼的小瘪三掂量掂量。”

　　熊仔听了这话，激动情绪再次升级，这里是红房子，仅次于天音阁的大保健中心，能在这里看场子，勇哥得对他多么信任啊！

　　“勇……勇哥……我还有点事情没办完，等处理了那件事，我再和阿强交接账本。”

　　熊仔想到了郑彬，现在他成了勇哥的心腹，被打的吓尿了的事情如果传出去，还怎么混？所以那个打他的小子，一定要狠狠的收拾，把面子找回来才行。

　　这时候有人走到叶天勇身边，低声说了几句。

　　叶天勇起身对熊仔说道：“跟我来，我介绍两个人给你认识，那两个人圈子里的朋友到红房子来，你一定要招待好，别惹着对方，否则我也罩不住你。”

　　熊仔一激灵，叶天勇也罩不住的人，会是谁？能在南都市让叶天勇服软的人，没几个吧？

　　熊仔跟着叶天勇来到红房子的贵宾厅，贵宾厅的消费虽然不如天音阁夸张，但是装修的档次一点不比天音阁差，能玩的项目也很多，很花花。

　　“凡子，胡少，真是稀客呀！”叶天勇一进贵宾厅，就看到坐在那里的陈凡和胡铨，还有一男一女，面生，不认识。

　　陈凡和胡铨等人在天音阁丢了大人，在朋友圈“火爆”了一把，也没脸再去天音阁潇洒。

　　但是玩惯了的两个人，几天不到就浑身难受，所以选择来红房子乐呵乐呵。

　　叶天勇感觉面生的一男一女，不是别人，是张晓松和徐欣然，张晓松脸上被打的痕迹已经很淡了，现在成了胡铨的专职跟班。

　　徐欣然被郑彬的咸鱼翻身打击后，没过两天又和张晓松勾连在一起，已经尝过纸醉金迷的奢华生活，就像是磕了药，根本就戒不掉。

　　叶天勇早年是陈健枫手底下的马仔，算是跟陈健枫混过，后来虽然自立门户，发展的仅次于陈健枫，但是在外人眼中，叶天勇仍然和陈健枫关系密切，由马仔上升到了左膀右臂的地位。

　　“稀客个鸡吧，勇叔就别往我脸上贴金了，我的脸都丢到下水道了。”陈凡嚣张不假，但是在叶天勇面前不敢炸刺。

　　别人都以为叶天勇是他爹手下的王牌马仔，陈凡知道的很清楚，叶天勇早已不是十年前的马仔，已经是可以和陈健枫掰手腕的地下巨擘。

　　天音阁发生的事情，在某些圈子里不是秘密，叶天勇也听说了一些，他觉得陈健枫服软没什么不对，不丢人。

　　张久成不算什么，那个王苮儿绝对不能惹，陈凡好死不死的招惹王苮儿，还能坐在这里都是运气。

　　陈凡那天真要是动了王苮儿，陆家一怒，陈健枫父子转眼就是灰飞烟灭的下场，根本没得商量。

　　胡铨的脸上抽了抽，陈凡丢脸丢到下水道，他算什么？在卫生间做了几个小时的迎宾，还有脸了吗！

　　叶天勇混社会多年，眼睫毛都是空的，当然不会再提这个茬口，一拍手道：“凡子，胡少，你们今天算是来对了，我从东欧招了几个金丝猫，盘靓条顺，还都是雏呢！今天就让二位尝尝鲜。”

　　时间不长，两个金发蓝眼，皮肤如牛奶的少女走了过来，在叶天勇的示意下，分别坐到了陈凡和胡铨的身边。

　　陈凡和胡铨一看，这两个金发女郎身材绝佳，脸蛋俊美，心里顿时痒痒了。

　　陈凡摸着其中一个金发女郎，赞道：“勇叔，还是你这里的花活多，天音阁那里就没有这样的好事儿。”

　　叶天勇笑道：“老周家玩的是品味，咱们比不了，人家那叫阳春白雪，咱们这叫下里巴人。”

　　陈凡呸了一声，“狗屁的阳春白雪，私底下还不是那么回事，周剑那小子也不是个东西，我看着就来气。”

　　“凡子满意就好，胡少也难得来一次，今天所有消费算我的。”叶天勇心思精明，陈凡圈子里的人，平日里都往天音阁跑，如果通过陈凡和胡铨，多拉几个二代们到他这里消费，那可不是小钱，收益数百倍于他今天的付出。

　　陈凡大感受用，道：“勇叔就是敞亮，那我就不客气了。”

　　“哎哟！轻点，轻点。”

　　贵宾厅外面传来几声哼叫，还有跌撞的声音，然后就见两个混混推搡着一个老头闯了进来。

　　叶天勇眉头微皱，不悦的看了熊仔一眼，不用猜也知道，纹着狼头虎豹的俩人，肯定是熊仔的小弟了。

　　熊仔恨不得把两个小弟乱脚踹出去，这是什么场合？把欠债的人弄到这里来，不嫌丢人吗？

　　两个混混邀功心切，哪会管旁人的脸色，再说他们也只认得熊仔，谁知道叶天勇和陈凡等人算老几呀！

　　“大哥，我们逮到了一条大鱼，大鱼呀！这次大哥不但能出口恶气，还有的一大笔钱赚呢！”

　　手持相机的混混，把张光清推到熊仔面前，邀功道：“就是这个老家伙，说，把你知道的都说出来。”

　　“啊！”徐欣然娇呼一声，认出被混混们推搡的老头，竟然是东国大学的客座教授。

　　叶天勇不认识徐欣然，但既然是和陈凡和胡铨一起来玩的，见徐欣然明显认识老头，自然要过问一下，“小姐认识他？”

　　徐欣然说出张光清的身份，张光清看到徐欣然也眼熟，好像是他教过的学生，顿时有种见到亲人的感觉，“这位同学，你让我和他们解释一下，这里面没我什么事儿啊！我就是想要报复一下郑彬，医院里的事情我绝对没掺和。”

　　郑彬这个名字，让陈凡和胡铨，乃至张晓松和徐欣然的耳朵都支棱起来。

　　这个名字对他们来说，太糟糕了，现在想起来觉得脸皮还有点火烧火燎。

　　熊仔狠狠的瞪了两个小弟一眼，把人弄到这就够没谱了，结果这个老头还认识叶天勇所说的贵客，这是在给他上眼药吗？

　　熊仔正想呵斥两个小弟，把老头弄出去，胡铨开腔道：“慢着，你让他说说，到底是什么事儿？和郑彬有什么关系？”

　　张光清又说了一遍东荣医院的事情，这次说的更详细，也把他自己摘的更干净。

　　陈凡一拍大腿，兴奋道：“郑彬是东荣医院的大股东，这次肯定没跑啊！造假病例骗取国家资金上千万，够枪毙不？”

　　张晓松对郑彬又恨又嫉妒，尤其是听说郑彬获得了张久成赠予的数千万的医院股份，顿时把他这个含金量不够的富二代甩的老远，心理十分不平衡，日夜盼着郑彬倒霉，诅咒郑彬出门被车撞死，现在郑彬遇到这么个事，不由得心花怒放。

　　“陈少，就算郑彬不够枪毙的，也能让他吃几年牢饭，等他进了监狱，还不是任我们拿捏，让他跪就跪着，让他捡肥皂就捡肥皂嘛！”

　　胡铨胸口起伏，东荣医院骗保，金额上千万，这可不是小案子，就算一下压不死郑彬，也够郑彬喝一壶的，谁让郑彬是医院的股东呢！

　　可惜叶天勇一句话，就把陈凡三人的良好心情破坏殆尽。

　　叶天勇说道：“你们说的那个郑彬，是王苮儿的男朋友？跟王苮儿有关的人，你们离远点吧！别给家里人惹麻烦。”

　　王苮儿三个字，让陈凡和胡铨的脸一下子僵硬了，自从在天音阁丢人后，陈凡和胡铨被各自的老子臭骂一顿，也更加详细的了解了王苮儿是何许人也。

　　王苮儿背后的势力，绝对是需要他们仰望的存在，陆家随便一句话就能让他们麻烦缠身，搞王苮儿的男朋友？歇会吧！别给自己找不自在了。

　　“你们说的是那个受伤转院到京城的王苮儿吗？”张光清不知道王苮儿在别人眼中是郑彬的女朋友，但他是当时负责治疗王苮儿的医生之一，恰好看到了梁淑仪对郑彬的态度。

　　“那个王苮儿的姥姥，根本就不承认郑彬是王苮儿的男朋友，还巴不得郑彬死掉呢！我亲耳听见的，她不许郑彬转院到京城，让郑彬在东荣医院等死，也算郑彬那小子命大，竟然没变成植物人。”

　　胡铨闻听此言，霍然站起，目光盯着张光清，“你说什么？王苮儿不是郑彬的男朋友？王苮儿的姥姥让郑彬等死？你敢保证这些话是真的吗？”

　　张光清看着胡铨充血的双眼，就跟野兽似的，吓的往后退了两步，肯定道：“不会错的，我当时就在边上，王苮儿的姥姥就是那么说的。”

　　胡铨笑了，陈凡笑了，张晓松也笑了，笑的放肆嚣张，宛如魔音。

　　他们都知道郑彬的底细，南都乡下的土鳖，毫无背景，就因为成了王苮儿的男朋友，蚯蚓变成龙，让他们不敢报复，甚至害怕郑彬不依不饶。

　　哪知道王苮儿的姥姥棒打鸳鸯散，据说梁淑仪说一不二，吐吐沫就是钉，郑彬和王苮儿肯定再没有了复合的可能。

　　郑彬身上的虎皮顷刻化为乌有，只凭一个张久成，唬唬张晓松之流还行，可镇不住他们。

　　叶天勇双眼放光，陈凡等人找郑彬的麻烦，跟他没关系，如果东荣医院的事能把张久成拖下水，他倒是喜闻乐见，不介意落井下石趁势踹两脚。

　　张久成手里的地产盘子不小，吃下来可以大壮他在南都的实力呀！


第36章 护士变保姆

　　“凡子，胡少，还是试探一下为好，东荣医院的事情我来办，等王苮儿那边真的没反应，你们再找郑彬出气也不晚。”叶天勇生怕失去了先机，把东荣医院的事情包揽在身上。

　　陈健枫和胡铨他爹，都是属狼的，一旦发觉可以从张久成身上咬下好肉来，会客气？叶天勇想抢在别人前面，叼一块最大的肉吃。

　　陈凡和胡铨求之不得，因为他们真的害怕王苮儿背后的陆家，别他们把郑彬收拾了，王苮儿和郑彬还恋恋着，那他们肯定思密达呀！有叶天勇出手试探，再好不过了。

　　熊仔把霍香欠钱，郑彬出头打他们的事情说了一下，叶天勇笑道：“熊仔，这个先放放，东荣医院的事情要是办成了，我给你两个点的奖励。”

　　熊仔刚才听张主任说了，东荣医院属于郑彬的那部分股份就价值五千万，两个点是多少？熊仔凭他那体育老师教的数学，一时半会没算出来。

　　叶天勇知道借东荣医院这个地雷“重伤”张久成，张光清是关键，不都说堡垒是从内部攻破的嘛！

　　他笑着替张光清整理一下皱巴巴的衣领，许诺道：“张教授，小孩子们不懂事，多有得罪，我们几个人的意思张教授肯定看清楚了，没说的，事成之后，我送您一套天秀区的房子，张教授今后来红房子玩，免单。”

　　张教授恨郑彬打他，坏他的好事，能收拾郑彬，他免费都干，更别说能捞到一套房，还能在红房子免单了。

　　但是张光清不傻，他把东荣医院的黑幕揭开，那些人能放过他？他的屁股下面同样不干净，抖露出来也够他的呛。

　　叶天勇看出张光清的担忧，拍着张光清的肩膀，郑重道：“张教授，我保证你没事，红房子就是我开的，我的能量张教授应该不会怀疑吧？说不定到时候东荣医院的院长还是你来做呢！毕竟得有人出面收拾烂摊子，是吧？”

　　叶天勇的保证，还有最后加的这个筹码，让张光清豁了出去，利益和诱惑太大了，一套房子就上百万，还有可能换他做院长，他激动的心都突突。

　　郑彬并不知道，他帮了霍香一个小忙，会引出后面这么多事情，以至于张光清把他和东荣医院卖了个干净。

　　一张满是獠牙利齿的大嘴已经张开，獠牙上闪烁着叶天勇的贪婪，陈凡和胡铨等人的咬牙切齿，正准备把郑彬撕个粉碎。

　　郑彬回到宿舍，一进门以为走错了房间，乱糟糟的像是猪窝的房间，现在窗明几净，一尘不染。

　　卫生间里传出擦擦声，或许是听到门响了，霍香探出脑袋，手上全是肥皂沫，额头见汗，她理了一下沾在耳边的发丝，反倒弄了一片泡沫在脸上，略显呆萌。

　　郑彬上前一看，霍香在卫生间洗衣服，都是他从学校宿舍拿来的，里面不但有臭袜子，貌似还有内裤。

　　这……霍香当自己是保姆吗？保姆也没有给洗内裤的呀！

　　霍香见郑彬看着挂起来的袜子和内裤，脸色微红，“我看到郑医生的衣服脏了，就洗一洗，反正又没什么事干，闲着也是闲着。”

　　郑彬招手示意霍香过来，霍香在水盆里书涮了涮手，转过身就看见郑彬从黑色塑料袋里拿出了六沓钱，应该是六万。

　　霍香相信郑彬说话算数，但是当郑彬把真金白银的六万块钱放在她面前的时候，仍然感觉像做梦，一股窝心的滋味涌上来，眼圈红了。

　　郑彬没给霍香再一次抒情流泪的机会，“你知道那个什么讨债公司在哪吧？我陪你过去把钱还上，免得他们再来找你。”

　　霍香鼻音浓重的嗯了一声，终究还是没能控制住，眼泪涌出，滚落腮边。

　　女人都是水做的吗？于泓哭，霍香也哭，哭的还有不同的风格，郑彬甚感无语，但是不得不承认，女人的眼泪，杀伤力很大，郑彬看着都眼晕。

　　当郑彬和霍香走出宿舍楼，霍香突然说道：“郑医生，伯母来电话了，问你什么时候回家，还……还以为我是郑医生的女朋友，让郑医生带着女朋友一起回去。”

　　霍香终于想起来关键的事情，她按下老款诺基亚的开机键没多久，就来了一个电话，自称是郑彬的母亲，抱怨郑彬关机了半个月。

　　后来听到接电话的是女声，还把她当成了郑彬的女朋友，说了很多让她脸红的话。

　　当时感觉美美哒，不过很快回过神来，郑彬的母亲可能以为她是保时捷美女吧！

　　“伯母？什么伯母？”郑彬听的丈二金刚摸不着头脑，回家？回哪个家？

　　霍香呆了一下，“就是郑医生的母亲啊！”

　　郑彬的脸色瞬间黑了，脑袋有点空，因为融合的记忆里，没有丝毫关于“郑彬”家里的点滴。

　　该死的，这是怎么回事？之前一直没注意，被霍香提起才意识到“郑彬”有家人。

　　如果郑彬的亲人突然杀出来，他一点准备没有，甚至还不认识，岂不是立马穿帮露陷了？

　　霍香提起郑彬的母亲，郑彬的脸色变了，黑着脸一言不发，霍香还以为郑彬和母亲的关系不好，想要劝两句，却无从说起，她对郑彬的了解，还处于一清二白的阶段呢！

　　霍香的提醒让郑彬知道身上有这么大的漏洞，爹妈上门都不认得，岂不是搞笑了，怎么解决这个漏洞呢？

　　郑彬的脑袋顿时大了几圈，还有点嗡嗡响。

　　“郑医生，就是这里。”霍香和郑彬坐着出租车，停在了一个写字楼下面。

　　郑彬收摄心神，目光落在霍香指着的牌子，金百鑫财务公司，招牌上还有几个铜钱的图案，这名字和招牌一看就是经营财务的，都快掉钱眼里了。

　　霍香给了车费，二人下车后走进写字楼。

　　霍香有些害怕问道：“郑医生，他们不会找后账吧？”昨天郑彬把混混们打的很惨，霍香亲眼目睹，怕今天进去不能囫囵出来。

　　郑彬轻哼了一声，如果今天那帮家伙还想找后账，没脸没皮，他不介意手里多几颗血魄，就算不杀人，也得让猛男等人在医院住上一年半载。

　　郑彬步入金百鑫财务公司，令人如避蛇蝎，因为公司里这些人，基本上都是昨天被郑彬撂倒的混混，脸上一片青紫颜色的大有人在。

　　看到郑彬，双腿不发软的没几个，因为郑彬能打，下手也狠，出来混的最怕的就是比自己还狠的人。

　　霍香见郑彬看过来，稍微从胆颤中恢复了一些，把装着六万块钱的塑料袋放在一办公桌上，“我是来还钱的，你们数一数，把我的债销了吧！”

　　“啊？”

　　混混们昨天都在场，大哥被打的吓尿裤子了，亲口说不用霍香还钱，郑彬的话说的倒是敞亮，还准备给大哥写欠条，但是混混们谁也没当真，能把账销了，谁傻还来还钱？

　　哪知道还真有这样的傻子，看着面色冷淡的郑彬，再看看桌子上的钱，混混们不知道该怎么办了，因为老大不在。

　　“大哥不在，别人没有销账的权限。”

　　郑彬也没看到昨天领头的那个猛男，问道：“能做主的人呢？”

　　“大哥没来，我现在就给大哥打电话，稍等。”一个混混掏出手机给熊仔打电话。

　　“大哥，昨天那个人来还钱了……就是把我们打了的那个……好的，我知道，明白了。”

　　混混挂断电话，脸上带笑，“我们大哥马上回来，让你再等会，我给你们倒杯水？”

　　霍香扯了扯郑彬的胳膊，“郑医生，我出去给你买矿泉水。”

　　霍香对这帮人的戒心始终不能消除，因为这些人给她留下的印象无比糟糕，什么损招都有，就怕他们在水里下点药，那她和郑彬岂不是任人宰割了。

　　郑彬和霍香在金百鑫公司等了将近两个小时，老大猛男还是没有出现。

　　郑彬等的有点不耐烦了，盯着之前打电话的那个混混，“还要等到什么时候？”

　　说曹操曹操就到，郑彬的话刚说完，门口响起了一声吆嗬声，熊仔语气拉的很长，“哟！你还真敢来呀！”

　　郑彬转头望去，熊仔脸上的青紫比其他人都严重，鼻子的颜色还没恢复呢！但是脸上神态狂嚣，看郑彬的眼神也很不善。

　　郑彬觉得猛男这货挺二，记吃不记打，伤疤没好就忘了疼？还能笑得出来，这也许不是二，是蠢。

　　“我有什么不敢来的，你把霍香的债销了。”郑彬伸手在桌子上敲了敲，“我没欠债不还的习惯。”

　　熊仔看看桌子上的六沓钱，舔了舔嘴唇，“这都是小事儿，你就不好奇我为什么现在才回来吗？”

　　没等郑彬回答，外面响起了刺耳的警笛声，随即传来车门的咣咣声，杂乱的脚步声。

　　金百鑫公司的门被推开，七八个警察呼啦啦涌进来，为首的警察目光扫视的同时，嘴里问道：“谁是郑彬？”

　　熊仔脸上的笑容很贱，非常贱，偏偏摆出一个请的手势，指着郑彬，“就是这位。”

　　为首的警察马上从后腰拿出手铐，扑向郑彬，伸手去抓郑彬的胳膊，嘴里大声喝道：“别动，你被捕了。”


第37章 抄家

　　警察出现，而且阵仗这么大，气势汹汹的，把除了熊仔之外的人吓了一跳，霍香更是发出一声尖叫，想要上前阻止警察抓郑彬。

　　霍香一下就被其他警察挤到了旁边，后腰撞在办公桌上，嘴里呼痛，脸色立即白了几分。

　　郑彬下意识的想要反击，但是如刀的目光在警察身上一扫，脸色变的非常难看，和西瓜片差不多了。

　　枪，郑彬看到抓住他胳膊的警察，腰里别着一把枪，其他警察的腰间也鼓鼓囊囊，里面绝对不是塞着一团臭袜子。

　　“怎么会这样？”郑彬满脑子疑惑，双手被手铐铐起来的时候，看到熊仔一脸得意，越发迷惑，难道警察和这帮收债的沆瀣一气？不应该呀！

　　郑彬对枪的忌惮，让他不敢轻举妄动，霍香早已经芳容惊变，手足无措，眼睁睁的看着郑彬被警察带走。

　　警察来的快，走的也快，熊仔洋洋得意的看着惊呆了的霍香，吹了声口哨，“把这个小妞的债销了，让她赶紧去给郑彬送牢饭吧！哈哈。”

　　霍香从财务公司出来，警车已经开走了，心乱如麻的霍香突然想起了赵院长，她就是一个打工的小护士，帮不了郑彬，不知道郑彬为什么被警察抓走，赵院长肯定能帮上忙。

　　但是当霍香打车来到东荣医院，再次被震惊了一把。

　　东荣医院太热闹了，或者说乱糟糟的仿佛菜市场，警察进进出出，还有卫生局和药监局的人，工商局的人，楼上楼下的跑，一个个脸上神情严肃的可怕。

　　霍香迎面看到了赵长军，不过赵长军被两个警察搀着胳膊，浑身颤抖，脸色灰白，估计一旦警察松手，赵长军会瘫软在地上。

　　除了赵长军，被警察控制住的还有医院的管理人员，三个科室的主任，财务室的主管，会计和出纳。

　　霍香傻站了一会，看到了一个熟人，同为护士的张蓓蓓，几步走过去问道：“蓓蓓，怎么这么乱了？医院怎么变成了这个样子？”

　　医院已经不是乱了，简直是被抄家了一样。

　　张蓓蓓脸色难看，低声道：“霍香，出大事了，我听说赵院长伙同医院的股东和管理层，造假病例，骗取国家的医保资金，数额上千万，东荣医院估计是要黄了。”

　　霍香啊了一声，“真的？那郑医生怎么也被抓了？他刚刚才成为医院的股东，是被冤枉的吧？”

　　张蓓蓓张望了一圈，疑惑道：“咦！没看到郑医生，你怎么知道郑医生被抓了？”

　　霍香呃了一声，没等她解释，张蓓蓓继续说道：“郑医生倒霉啊！听说这次闹的非常大，证据确凿，郑医生怕是不能轻易脱身，毕竟他是医院的股东，郑医生说不知情也没人相信，被判个三年五年都是轻的。”

　　两个人正窃窃私语的时候，一个官员模样的人站了出来，说了一些安抚人心的话，让没有被抓的医护人员维持医院的正常医疗秩序，并且钦点张光清暂时代理院长，林怡代理副院长。

　　林怡在东荣医院的人缘不好，张光清比林怡还差着三分，但是没办法，医院的管理层和主要科室的人都被带走了，只剩下了这么两个重量级的专家教授。

　　张光清没想到叶天勇的能量这么大，几个小时就把东荣医院的股东一网打尽，其中就包括让他恼恨的几个人。

　　更没想到叶天勇说话算话，真的让他做院长了，尽管是暂时代理，但是张光清觉得代理二字很快就能去掉，因为郑彬，赵长军等人肯定短时间内出不来了。

　　林怡不知内情，她是“海龟”专家，家境优渥，根本不差钱，平日里脾气人缘虽然差劲，却没有吃拿卡要收红包回扣的行为。

　　看到赵长军等人骗取了上千万的钱，看到东荣医院一下子被抓走了这么多人，吃惊非小。

　　更让林怡焦急的是，她把周叔叔接到了东荣医院，正准备验证一下郑彬的医术究竟有何不凡，结果却变成了这样，让她怎么跟周叔叔的家人解释？

　　周叔叔的家人肯定怀疑这个“诈骗团伙”能治好周叔叔的病吗？

　　东荣医院里人心惶惶，鸡飞狗跳的时候，郑彬二进宫被关进了拘留室。

　　郑彬想问问究竟怎么回事，凭什么抓他？难道就因为昨天暴打了熊仔等人一顿？他那是正当防卫好吗！

　　可惜郑彬被关进拘留室后，没人来询问，好像被人遗忘了。

　　郑彬不知道，叶天勇等人正在努力发酵散布东荣医院出事的消息，等着看王家的人，陆家的人是否会出手拉郑彬一把，看看郑彬是不是真的和王苮儿分手了。

　　郑彬在拘留室被关了一天，外面有关东荣医院的消息已经沸沸扬扬，不但电视新闻有报道，各大网络媒体也是头条。

　　因为消息很劲爆，东荣医院涉嫌骗取上千万的资金，医院所有股东牵扯其中，案例前所未有。

　　其中还重点报道了郑彬这个大股东，说郑彬毕业不到一个月就成为一家大型民营医院的大股东，怀疑郑彬是被人操纵的傀儡。

　　东荣医院贪腐弊案的背后，还有更深的黑幕，某某地产大亨似乎牵扯其中。

　　紧接着，郑彬的身份又被深挖了一部分，说郑彬另有一个身份，乃是某某集团继承人的男朋友，背景深厚，牵扯东荣医院的案件，可能是被人忽悠投资，倒霉的踏进了一个坑里。

　　有关郑彬和张久成的传闻，幕后推手正是叶天勇。

　　此时叶天勇正在品着红酒，时不时的接一个电话，每接一个电话，叶天勇脸上的笑容就多一些。

　　和上次东荣医院发生的大阵仗一样，网络上有关某某集团继承人男朋友的消息，几个小时不到就不见了踪影，显然有人不希望看到这样的传闻。

　　但是叶天勇通过京城的朋友，知道了他关心的内情。

　　正如张光清所言，陆家根本就不承认王苮儿和郑彬的关系，甚至还让人给南都这边传了话，希望从严从重从快的处理东荣医院的案子，显然网上的那些传闻让陆家的某人很不爽。

　　叶天勇混迹市井出身，前后一分析，郑彬在他眼中就被打回了原形。

　　但是他关心的不是郑彬，郑彬得罪了陈凡和胡铨，那就交给陈凡和胡铨去处理好了，他在意的是张久成。

　　怎么才能坐实张久成和东荣医院弊案的关系？能让张久成出血到什么程度？

　　张久成在外地的生意还没有谈完，东荣医院的案子甚嚣尘上，他急匆匆赶回南都，刚从机场出来就被有关方面请去喝茶，约谈了。

　　弊案的影响很大，很坏，从严从重从快处理不光是陆家的人的意思，南都各方面也想尽快消除负面影响，具体到张久成身上，不免让张久成焦头烂额。

　　因为张久成的麻烦不止东荣医院这一桩，医院的事一爆出来，张久成的地产公司就被放到了放大镜下面，找毛病的人太多了，没毛病也能找出毛病来。

　　张久成回到公司，愤怒的摔了喝水的杯子，电脑，整间办公室一片狼藉。

　　“妈蛋，有人要搞我。”张久成白手起家，坐拥十几亿资产，能看不出这里面的门道？白痴也能猜得出来，卖房子置地的人没有善茬。

　　张久成的副手，公司的心腹王斌听说张久成回来了，进来看到张久成办公室的模样，就知道老板很生气，没敢先说话，等着张久成发问。

　　“是谁要搞我？”张久成压着怒火问道。

　　王斌眉头紧皱，“张总，有人看上了沙甸地的地皮，我找人查了查，好像是叶天勇，叶天勇的一个小弟正在鼓动闹事。”

　　“叶天勇？”张久成很意外，他和叶天勇没仇，犯得着落井下石吗？叶天勇应该知道沙甸那块地皮对他意味着什么，叶天勇也不怕噎死。

　　王斌咳嗽一声，“不止叶天勇一个人，还有陈健枫和胡德海，张总，我想是因为上次天音阁的事。”

　　天音阁事件发生的时候，王斌也在场，陈凡被郑彬打昏了，胡铨被点穴当了几个小时的卫生间迎宾员，等于同时得罪了陈健枫和胡德海。

　　出手的虽然是郑彬，但是这笔账肯定要算在张久成身上，谁让张久成力挺郑彬，自称郑彬的大哥呢！

　　至于王大富，陈健枫和胡德海吃饱了撑的才会找王大富的麻烦，嫌命长了？

　　叶天勇据传是陈健枫的左膀右臂，这样一条线就穿起来了，人家这是要借东荣医院的事件找回场子，不敢针对王大富，却对张久成下了狠手。

　　张久成的心秃噜了一下，对上陈健枫就让他招架不住，再加上胡德海和叶天勇，肯定被吃的死死的。

　　“张总，让陈健枫和胡德海吃瘪的是王大富，这件事还得请王大富出面，不是我说丧气话，我们扛不住陈健枫他们。”

　　张久成觉得王斌说的有道理，掏出手机给王大富打电话。

　　“张老弟，不是我不帮忙，实在是有心无力，东荣医院的事情闹的太大，那个老太婆对郑彬的印象非常糟糕，刚给我打电话，臭骂了我一顿，不让我掺和这件事，张老弟再想想别的办法吧！”

　　张久成听了王大富的话，险些把手机摔了，你王大富把陈健枫和胡德海的脸打了，现在甩手不管，你管杀不管埋，坑爹呢？


第38章 小不忍则乱大谋

　　张久成随即一拍脑门，他把郑彬忘了，听说那位小老弟还在警局关着。

　　不管公司的麻烦是不是郑彬招惹来的，他不能像王大富那样忘恩负义，较真起来，他好心馈赠给郑彬的医院股份，才是坑了郑彬呢！

　　郑彬见到张久成的时候，险些没认出来。

　　张久成嘴唇上一溜水泡，像是让蜜蜂蜇了一样肿胀着，眼窝发青，神态颓唐。

　　张久成压力山大，陈健枫和胡德海都不是好惹的，叶天勇更是心狠手辣的地下巨擘。

　　张久成动用了多年积攒的人脉，到处求爷爷告奶奶，才算是暂时缓和了和对方的关系，能不上火嘛！

　　“老弟，老哥对不住你了，本来想帮你，结果让老弟惹了一身麻烦，老弟放心吧！用不了两天我就把老弟弄出去，还好东荣医院的法人代表不是老弟，否则老哥有力气也使不上呢！”

　　张久成不光恼恨陈健枫他们，对赵长军等人也是恨的牙根痒痒，正因为东荣医院的事情闹的太大，才让王大富不敢伸出援手，否则他现在还能窝火受气？

　　郑彬神情平静，问道：“大哥，到底是怎么回事？我现在还没搞清楚，大哥的气色也不太好，我的事很麻烦吗？”

　　没等张久成开口，同来的王斌打开话匣子，把事情简单的说了一遍，只有一个目的，让郑彬长点记性。

　　就因为郑彬的鲁莽，殴打了陈凡和胡铨，才导致张久成现在陷入困境，这次不损失个几亿，张久成休想脱身。

　　解开了心中的疑惑，郑彬目光一凝，透出几分冷冽，敢情麻烦都是他惹出来的，根子出在陈凡和胡铨，乃至张光清身上，不但让他身陷囹圄，还导致张久成麻烦缠身，心中不免生出愧疚，还有无边的愤怒。

　　张久成打算认栽了，论拳头，比不过陈健枫，论势力，更是差着一截，就当花钱大出血买个清静吧！

　　郑彬表面平静如水，接受着张久成的安慰，心底里早已气血翻腾，险些自燃自爆，暗暗发誓要让对方好看，敢坑我算计我，我就要你的命。

　　没等郑彬去要陈凡等人的命，人家就来要郑彬的半条命了。

　　郑彬被从拘留室转到看守所，刚被送进去，就看到陈凡和胡铨等人出现在了铁栏杆外面。

　　张晓松和熊仔跟班一样跟在后面，不约而同的，这些人的脸上洋溢着得意的笑容，很是幸灾乐祸。

　　陈凡朝熊仔一努嘴，“去把高压水枪拿来，咱们给姓郑的洗个澡，帮他去去晦气。”

　　胡铨嘿嘿一声，“别忘了把我车里的电击器拿来，洗完澡怎么能不来一段马杀鸡呢！那样才够酸爽啊！”

　　张晓松和熊仔很快去而复返，一个拎着接上了自来水的高压水枪，一个手里拿着电击器。

　　胡铨抢过熊仔手里的水枪喷嘴，一脚踹开开关，机器发出嗡鸣后，一道水箭射向郑彬。

　　强劲的冲击力把郑彬打了一个趔趄，紧接着被水箭冲刷的抬不起头来。

　　“尼玛的，敢让我出丑丢人，我今天就让你百倍奉还，你不是会点穴吗？来呀！点尼玛呀！”

　　胡铨嘴里咒骂，水箭从郑彬的胸口下移，瞄准了郑彬的身下要害，此举让张晓松非常解气，叫嚣道：“胡少，再大力点，把他的鸟爆掉。”

　　郑彬身为炼气二层的修仙者，岂会被一道水箭弄的如此不堪？甚至他想，可以轻而易举的把胡铨等人变成干尸，但是他不能，他得忍。

　　此时此刻，郑彬只能选择逆来顺受，因为他要让人相信，他没有能力反抗，他被胡铨等人欺负惨了，这样一来，当他下狠手的时候，才不会有人怀疑他。

　　郑彬不是记忆中的超人、雷神，更不是刀枪不入，毁天灭地的大能，他现在的实力有限，想要出气撒火，也得悄悄的进村，打枪的不要，表现的越可怜，软弱，才会更安全，尤其是在他搞出人命之后。

　　郑彬顺着胡铨等人的心思，主动的让水枪把他击倒，在水箭的冲击下翻滚，要多狼狈有多狼狈，引的胡铨等人兴奋的叫着。

　　陈凡从张晓松手里拿过电击器，说道：“先停会，我来给这小子来一段马杀鸡，也让他尝尝昏迷不醒的滋味。”

　　胡铨把水枪关掉，陈凡对着郑彬扣下了扳机，一道蜿蜒曲折的电流联通了电击器和郑彬，郑彬的身体立即抽搐起来，身上还冒起了烟雾。

　　这次郑彬不是装的，电击器的电压很高，电的郑彬头昏脑胀，浑身麻痹，心脏甚至停止跳动了几秒钟。

　　郑彬暗道不好，丹田中灵气勃发，催动血焰魔功，才算是解除了这种不良状态，继对枪有点恐惧后，对电也有点胆颤，因为这都是能威胁到他性命的东西。

　　“哈哈，你们看这小子像不像烤鸭？头发都竖起来了。”陈凡看到郑彬的惨状，开怀大笑。

　　张晓松笑道：“陈少，电他的鸟，让他变成太监，我来，我来。”

　　陈凡把电击器递给张晓松，做打寒颤状看着张晓松，“你不会是变态吧？干嘛老想爆他的小鸟？”

　　张晓松拿着电击器对准郑彬的鸟巢，恨恨道：“我泡的那个马子以前是他女朋友，居然说这小子的鸟摸着很大。”

　　陈凡哈了一声，“我去，你小子还喜欢喝刷锅水啊！脑袋不觉得绿吗？你这口味有点重哟！”

　　张晓松扣下扳机，嘿嘿笑道：“喝刷锅水的应该是这个姓郑的，我上手他女朋友的时候，还是雏呢！姓郑的，你恐怕不知道吧？你女朋友很风骚，可惜你没机会品尝啦！”

　　张晓松的话，让陈凡等人更觉得兴奋，解气，他们在身体上折磨郑彬不算，还要在精神上打击郑彬。

　　却浑然不知，郑彬正想着一劳永逸，彻底把他们从这个世界上抹除。

　　陈凡等人都知道郑彬会点穴，身手强悍，所以特意带来了水枪和电击器来收拾郑彬，但是这两样翻来覆去的折磨郑彬，很快就觉得没意思了。

　　熊仔被郑彬连打带吓的尿过裤子，对郑彬的恨意不必陈凡等人小，出馊主意道：“爆鸟不如给他弄点药，注射的，彻底废了他。”

　　陈凡一愣，“尼玛够狠啊！不过我喜欢，你明天弄点过来。”

　　郑彬听了熊仔的话，眼中闪过一抹寒光，这帮混蛋想要把他搞废，弄死，更坚定了郑彬从身体到精神彻底消灭他们的决心。

　　小不忍则乱大谋，郑彬想要悄无声息的除掉这几个讨厌鬼，首先得知道他们住哪，不但是个力气活，也是技术活。

　　陈凡等人没注意到，倒卧在地的郑彬屈指连弹，几个血红色的光点迅捷的飞落在他们身上。

　　这是血焰魔功当中的一种术法，郑彬在千米方圆内，可以感应到血色光点，这还是郑彬实力微弱，如果郑彬突破炼气期，这个范围能扩大到十万米。

　　夜幕低垂，陈凡等人心满意足的离去，准备明天继续，并且给郑彬加料，注射嗑药。

　　郑彬站在水渍中，脸上仿佛罩着一层冰霜，手里拿着一颗血魄，将血魄震碎后，血雾翻涌，继而猛地收缩。

　　一个血色人影出现在郑彬面前，人影逐渐凝练，五官和郑彬非常相似，只是颜色暗红，神情呆板。

　　郑彬把血魄凝练的血人放在角落里，不仔细看的话绝对分辨不出来，这是他一直没有离开看守所的有力证据。

　　害怕陈凡等人走远了，郑彬又震碎一颗血魄，这次血雾把他包裹，形成了氤氲的黑色雾气，宛若一团移动的黑影。

　　郑彬弄开铁栏杆上的锁头，在看守人员的眼皮底下轻易溜出了看守所，直追陈凡等人。

　　郑彬的运气不错，外面不知道什么时候下起了雨，细雨如丝，缠缠绵绵，南都笼罩在一片雨雾中，使郑彬如鱼得水，身影隐匿的更好。

　　郑彬目光穿透雨沫，落在眼前的建筑物上，陈凡等人刚刚进去了，他能感觉到陈凡等人身上的血色光点仍然在移动着，抬头看着雨雾中的霓虹灯组成的大字，红房子，这个名字他好像听谁说起过。

　　红房子大保健中心，大门内的两个保安突然感觉一阵凉风吹来，都忍不住打了个冷颤，但是大门关的好好的，哪来的风？

　　“这鬼天气，就应该像老大那样搂个洋妞热身，这风真冷，是不是窗户开了？”

　　“别抱怨了，大洋马也是你能玩的？小心老大听到，我去看看。”

　　郑彬的身影在红房子的一间无人卧室内显露出来，他轻轻呼了口气，无奈道：“这种隐匿身形的秘术好是好，就是太耗费灵气了。”

　　一个血色光点就在隔壁，郑彬不知道是谁，但跑不了陈凡他们几个，今天晚上，他们谁也别想跑。

　　郑彬正想过去有仇报仇，这个房间的一张画吸引了他，让他发出一声惊咦。

　　他竟然感知到了药香，没错，绝对是百年以上年份的药材发出的特殊气味。

　　郑彬盯着墙上的画看了一会，伸手把画摘下来，发现画后面是一个保险柜，药香就是从保险柜里面散发出来的。

　　郑彬报仇心切，但是遇到了梦寐以求的上百年年份的药材，能够炼制成丹药，岂能错过？


第39章 报仇不隔夜

　　保险柜挡不住郑彬的仙家手段，很快就在他的法术下被弄开了。

　　打开一看，里面放着几十沓钞票，十多根金条，一尊金佛，以及一个精美的象牙盒子。

　　郑彬暗忖正好，把这些钱财席卷一空，能分散别人的注意力，最好让人往图财害命方面想就更好了。

　　郑彬在意的不是这些钱财，而是那个象牙盒，打开象牙盒一看，里面放着一截植物的块茎。

　　在郑彬眼中，块茎隐隐有灵气涌动，比百年人参蕴含的灵气浓郁了两倍还多，他却没看出这到底是什么东西。

　　“总之是好东西没错。”郑彬没有时间仔细鉴别这块拥有灵气的块茎究竟是什么，盖上象牙盒，连同钞票金条悉数撞进了保险柜的一个手提袋里面。

　　郑彬拎着手提袋，正想离开的时候，耳中听到了隔壁传出的一阵异样声响。

　　这个房间的门锁突然响起，郑彬拎着装满财物的塑料袋，闪身退到了窗帘后面。

　　一个戴着金丝眼镜的人推门而进，正是叶天勇。

　　叶天勇刚刚接到张久成的电话，沙甸那块地皮张久成同意转让，价格比成本价还低十倍，那可是价值两亿多的地皮，开发成楼盘之后，价值会翻数倍。

　　吃到张久成身上这块肥肉，足以让叶天勇在地产界站稳脚跟，至于陈健枫和胡德海在张久成那里占了多少便宜，吃到多少肉喝到多少血，他已经不在乎了。

　　叶天勇身心振奋，就想爽一爽，奈何身体不是很好，玩的不能尽兴，但是他有宝贝，只要把那个宝贝切下纸张那么薄的一片吃了，保证他生龙活虎，一夜七次郎不在话下。

　　叶天勇走到保险柜面前，眼睛突然直了，难以置信的揉了揉眼睛，保险柜洞开，里面空空如也，毛都没有一根。

　　“咳……”叶天勇一口气没喘明白，剧烈的咳嗽起来，他的住处竟然招贼了？南都赫赫有名的大哥被偷了？这尼玛太讽刺，是谁？敢在太岁头上动土？敢偷他的宝贝？

　　叶天勇怒不可遏拿出手机，郑彬岂能让他如愿，人一旦多了，他还怎么报仇？

　　郑彬突兀的出现在叶天勇面前，叶天勇双眼的瞳孔猛地收缩，头皮刷地一下炸起来。

　　叶天勇不愧是真刀真枪拼杀出来的大哥级人物，反应非常快，反手摸向后腰，掏出了一把枪。

　　郑彬看着枪，眼皮直跳，枪的威力，绝对强过炼气期大圆满修仙者的全力一击，绝不能给对方开枪的机会。

　　郑彬出手如电，一拳狠狠的打在了叶天勇握枪的手上。

　　“咔嚓。”

　　“啊！”

　　一拳落下，血雾飞溅，叶天勇惨叫一声，握枪的手竟然被硬生生打断，手掌和枪掉在地上，染红了地板。

　　郑彬没有停手，又一拳轰出，砸在了叶天勇的胸前。

　　砰的一声，叶天勇像是被发射出去的炮弹，凌空飞起，重重的撞在了墙壁上。

　　“啪！”

　　叶天勇如同被飞驰而过的重型卡车撞飞，整个人几乎贴在墙壁上，飞溅的血液呈放射性绽开，好像一朵绽放的鲜花。

　　郑彬莫名的有些畅快，心中一直压抑的情绪，在这一刻得到了释放，取而代之的是兴奋，激荡。

　　“接下来该你们了。”郑彬拎着手提袋直奔最近的那个红色的光点，身影犹如一团鬼雾，如果再来点鬼片的音乐，那就更让人感觉瘆的慌了。

　　最先落在郑彬手里的是张晓松，这家伙正在洗澡，嘴里还哼着小曲儿，听到开门声，嘿嘿笑道：“来的这么快？过来和我一起洗个鸳鸯澡吧！”

　　回答张晓松的是一团暗红色的雾气，张晓松看着一团黑红色的影子飞来，然后从影子里伸出一只手卡住了他的脖子，再然后就看到了郑彬略显狰狞的脸。

　　“郑彬？你怎么会在这里？”张晓松脑子有点浆糊，郑彬不是在看守所吗？怎么出现在红房子了？

　　“我很讨厌你。”郑彬说的轻巧，手段却一点不轻，闲着的那只手掐诀结印。

　　一道血箭从张晓松的身上迸射而出，在郑彬的手中逐渐凝聚，慢慢形成了一颗血魄。

　　张晓松吓的屎尿齐流，惊恐万状，恐惧道：“白……白骨精……”

　　在张晓松的印象里，这一幕像极了小时候看西游记，白骨精吸血的画面。

　　张晓松的记忆为之定格，继而烟消云散。

　　郑彬松开手，张晓松失去了全部血液的身体，如同一截被榨干了汁的甘蔗，噗的一声倒在地上。

　　“还有三个。”郑彬感知着另外三个血色光点，血雾中的脸上泛起笑容，显得有些诡异。

　　陈凡和胡铨在一起，这俩人昨天被金发女郎伺候的很舒服，正在等两个金发女郎，并且商量好了，今天换一换对象，尝个新鲜的。

　　郑彬来的不巧，和两个金发女郎前后脚进来的。

　　眼看不能神不知鬼不觉的干掉陈凡和胡铨，郑彬也豁出去了，准备来一场法术灭敌的首秀，让陈凡和胡铨尝尝冰针术的厉害。

　　陈凡和胡铨看到两个金发小妞，脸上的笑容刚浮现，眼前就闪亮起一片白芒。

　　数百根牛毛般的冰针，带起一阵风，射向陈凡和胡铨。

　　陈凡和胡铨先是感觉身上一冷，随即痛入骨髓的滋味让他们惨叫出声，就地翻滚。

　　两个金发女郎只见昨天在她们身上肆虐的两个人，此刻被一团白芒包裹，身上嗤嗤往外冒血，吓的失声惊呼，嘴里说着叽里哇啦的外文，反正郑彬没听懂是什么意思。

　　郑彬又一次放出冰针术，陈凡和胡铨这回被打成了筛子，血流满地，奄奄一息。

　　郑彬没有凝炼血魄，也没有再去收拾熊仔，因为时间来不及了，两个金发女郎的尖叫，惊动了别人。

　　而且郑彬觉得自己险些犯了一个错误，如果今晚连熊仔一块干掉，岂不是此地无银三百两嘛！那个大狗熊，还是让他再活几天吧！

　　郑彬报了仇，念头通达，还发了一笔小财，得到了一块不知名的蕴含灵气的药材，心情大好。

　　却不知道他的作为，在南都击溅起了怎样的惊涛骇浪，搅动了怎样的风云。

　　天蒙蒙亮的时候，红房子凶杀案发了，死者一共四个人，死的都非常惨，几乎没人形了。

　　更让人惊骇的是死者的身份，叶天勇是南都地下巨擘，陈凡和胡铨的老子都是南都有头有脸，手眼通天的富豪，就连含金量不足的张晓松，也不是普通人能比的。

　　是谁干的？是谁在保护严密的叶天勇的老巢红房子，在一干心腹马仔的眼皮底下干掉了叶天勇？是谁有胆子宰了陈健枫和胡德海的独子？

　　得知这件事的人，心头都生出了这样的疑问，都想要解开这个谜题。

　　而第一个怀疑对象，也是最大的嫌疑人，无疑是和叶天勇等人闹的很僵，势同水火的张久成。

　　张久成沉默了，已经两个小时保持同一姿势一动不动。

　　在知道叶天勇死了，陈凡和胡铨也死了的时候，张久成还兴奋了一阵子，骂了几句死了活该的解气话，但随后就陷入到巨大的恐惧当中。

　　张久成觉得这不是有人在帮他出气，这个节骨眼出这种血案，这是有人在坑他，而且是一坑到底，不坑死不算完的节奏。

　　因为叶天勇等人的死，跟他半毛钱关系都没有，可是说出去谁信？这个锅有很大的可能要他来背，不过这个锅太大，也太黑，他背不起呀！

　　王斌进来的时候，看张久成的眼神有点古怪，眼底深处还有一丝惊恐和惧怕，他跟张久成好几年了，还是第一次感受到张久成的狠辣，不出手则已，一出手就要人命啊！

　　张久成看到了王斌掩饰的很好的惊惧，心中苦笑，得，这个跟了他好几年的心腹之人都觉得叶天勇等人的死，是他干的，别人怎么想就不用猜了。

　　张久成活动了一下僵硬的身体，问道：“警察还没来吗？我现在可是头号嫌疑人呢！”

　　王斌喉咙响了几声，咳嗽了一下才说出话来，“张总，听说案子挺棘手，警方还没有理出头绪，但是刚才警方来电话通知，说是张总和家人的护照，被暂时停止使用了。”

　　张久成重重的呼吸了几下，“陈健枫和胡德海那里呢？还有那个姓张的，都是什么反应？”

　　“胡德海在现场就昏了，陈健枫一句话都没说，其他的我没有让人注意。”

　　张久成咬了咬嘴唇，沉声说道：“公司的保安队分成两批人，分别保护我和我的家人，你再亲自去一趟香港，给我联系信誉最好的保安公司。”

　　张久成害怕了，陈健枫如果认定是他叫人干掉的陈凡，能善罢甘休？

　　以陈健枫的脾气和手段，绝对是不死不休的局面，他扛不住陈健枫的实力不假，但也不能任人宰割吧！

　　“等一下。”张久成见王斌转身要走，急忙叫住了王斌，“把保安队的人找来，陪我去陈健枫那里一趟。”

　　张久成觉得有必要亲自去和陈健枫谈谈，因为这件事不是他干的，不管陈健枫信不信，他都得解释一下，这个黑锅，他真不想背。


第40章 您怎么看

　　陈健枫自从看到陈凡的尸首，一直和陈凡在一起，即便陈凡的尸体被法医弄到了警局，陈健枫也没有离开半步。

　　一言不发的陈健枫，给所有人造成了山大的压力，就连警方也不例外，因为陈健枫的手下马仔，太多了。

　　自从陈健枫“转型”后，表面上和这些手下骨干心腹拉开了距离，免得被人诟病他的出身和原始资金的来源。

　　可是陈凡的死，仿佛引爆了一个火药桶，使南都重现了二十多年前街头争霸的盛况。

　　上千名马仔从南都各处赶来，而且穿着清一色的黑西服，白衬衫，尽管手里没有任何凶器，但是这些人往那里一站，就不能让人忽视，甚至还得重视。

　　警局投入了大量的警力维持秩序，让警方稍微松口气的是，这些人和陈健枫一样，一言不发，看似平静，细思极恐。

　　张久成就是在这种阵仗下，来见陈健枫，张久成带来了集团的百名保安，不比不知道，一比就把张久成的心搞的更凉快了。

　　张久成知道陈健枫黑白无忌，但是亲眼看到陈健枫的实力，头皮难免发紧，但也得硬着头皮走进去。

　　法医这里已经被陈健枫的人霸占了，陈健枫坐在一张椅子上，旁边的解剖台上盖着一块白布，下面就是陈凡。

　　“大哥，张久成来了。”陈健枫的心腹之一，走到陈健枫的身边轻声说道。

　　陈健枫点点头，不一会，张久成一个人走了进来，开门见山道：“陈先生，不管你信不信，陈凡他们的死，跟我没有一点关系，我之所以亲自过来，就是不想陈先生报仇找错人，做出让亲者痛仇者快的事情。”

　　陈健枫终于开口了，语气冷漠，似乎死的人好像不是他儿子，“我儿子死了。”

　　张久成叹了口气，“陈先生，发生这种事，谁都不想的，还请陈先生节哀。”

　　陈健枫笑了，只是笑容让人感觉后背发凉，心慌，“我儿子死了，凡是跟这件事有关的人，我要让他家、破、人、亡。”

　　张久成头皮发麻，努力解释道：“陈先生，你用笨办法想一想，这件事能是我干的吗？”

　　陈健枫的嘴角抽了抽，“回去准备后事吧！好多年没有出手了，可能很多人都忘了我的绰号。”

　　陈健枫的绰号？张久成回想了一下，背后冷汗唰唰而下，他想起来了，陈健枫刚出来混的时候，有一个外号，叫灭门仔。

　　据说有个大佬的朋友在安南西贡被打成重伤，当时年轻的陈健枫孤身一人远赴西贡，将那个西贡大佬全家给灭了，也是那一次，让陈健枫在道上树立起旗杆，从此一发而不可收拾。

　　“陈先生，这是我掏心掏肺的话，你为什么就不相信我呢？”张久成惧怕，但他不能怯懦，那只会让他更恐惧。

　　陈健枫双眼直视张久成，“我认为是你做的，就是你做的，我的直觉一向很准，你跟陈凡的死脱不了干系，最近警局盯的我很紧，所以你还能喘几天的气，好好玩玩，享受一下吧！”

　　“陈先生……”

　　“滚。”陈健枫怒吼着顶回了张久成的话，呼呼喘着粗气，“回去看好你儿子，因为我要让他下去陪陈凡作伴。”

　　张久成眼见解释无用，陈健枫还扬言让他家破人亡，这已经是撕破脸了，再留下只会自取其辱。

　　张久成也不是吓大的，就算他顶不住陈健枫，脸面还得要，虎死雄心在，倒驴不倒架，陈健枫把话说到这个份上，他也只能接招。

　　张久成还有一个救命稻草，那就是警方，陈健枫被仇恨蒙蔽了双眼，警方不会。

　　只要调查出个子丑寅卯，把他身上大又黑的锅拿掉，岂不是什么事都解决了。

　　警局重案组，南都从各个部门抽调骨干力量充实这里，资深探长就有十个，最少有十五年警龄，破案经验丰富。

　　“师傅，你对这个案子怎么看？”说话的人，肩带一花三毛，对一个老刑警说道。

　　“许捕头，说句话呀！自从你来，就没说一句话，像是和陈大头约好了似的。”

　　“许头，发表一下见解吧！我现在一头雾水，有种无从下手的感觉。”

　　许立坤手里夹着一根烟，狠狠抽了一口，把烟蒂按在已经堆满了烟蒂的烟灰缸里，清了清沙哑的嗓子，“现场的情况，大家都看到了，没亲眼看到的，也看了照片，我先说说叶天勇。”

　　在座的都知道许立坤的厉害，甚至在座的一半人，都跟过许立坤，平日里也是一口一个师傅叫着呢！

　　听到许立坤开腔，下意识的坐直了身子，支棱起了耳朵。

　　“叶天勇的手，是被大力打断的，然后撞在墙上死的，你们算过这需要多大的力量吗？就算是把世界重量级拳王找来，也打不出这样的效果。”

　　众人点头，这是此案众多疑点中的一个，他们理不出头绪，有人问道：“师傅，您怎么看？”

　　“噗嗤。”

　　笑声四起，因为这句话，根本就是元芳，你怎么看的翻版嘛！

　　许立坤却没有继续说叶天勇，话锋一转，“叶天勇房间里的保险柜开了，里面的东西被席卷一空，但是勘查现场的时候，墙壁裂开的夹层里面，发现了十多公斤的甲基苯丙胺，纯度和南都几次查获的甲基苯丙胺一样，看来叶天勇贩毒的证据算是找到了。”

　　没人觉得许立坤的思维跳跃太快，因为他们都熟悉许立坤，许立坤办案从来不会无的放矢。

　　“张晓松死的也很奇怪，身上的血被放光了，几乎成了干尸，但是我们没有在下水道里面发现张晓松的血迹，张晓松的血哪去了？一个人身上有多少血大家都知道，不可能连一点痕迹都没留下。”

　　“陈凡和胡铨死的很惨，两个目击者没有看到凶手，也许是语言交流有障碍，或者她们被吓的精神崩溃了，无法提供有价值的线索，但是法医的鉴定结论很有意思，法医找不到可以比对的凶器。”

　　许立坤一边说，一边在工作本上写写画画，然后拿起来给众人看，指着本子说道：“叶天勇，张晓松，陈凡和胡铨，死的很惨，叶天勇的保险柜虽然被撬开了，但是我可以断言，这和谋财害命没关系，肯定是一件仇杀案。”

　　许立坤用笔把叶天勇等人的名字连起来，“确定是仇杀，那么凶手为什么要杀叶天勇？要杀另外三个人？从死者的死亡时间看，第一个被杀的是叶天勇，叶天勇死的也最惨，按照常理推断说明凶手的第一目标是叶天勇，但是以我的经验来看，凶手可能只是走错了房间，恰好被叶天勇看到了，所以才被杀人灭口。”

　　许立坤又在陈凡和胡铨的名字上画了个圈，“这两个人是一起被杀的，凶手的杀人手法，凶器，现在还无法证明，但是凶手在这里留下了一个很大的破绽，或者是线索。”

　　众人都许立坤的话吊起了胃口，有人急道：“师傅，到底是什么线索？我怎么没有看到？”

　　许立坤不客气道：“那是你蠢，教你多少次了？眼睛一定要亮，看的要仔细，你把死者的血型什么的都检测完了？”

　　被许立坤训斥的警察不以为意，点头道：“都检测完了。”

　　许立坤黑着脸，拿出一个证物袋，道：“那我这里是什么？陈凡和胡铨死的现场，有非常少量的血迹，你没发现？”

　　“师傅，你发现了别的血样？真是太好了。”

　　许立坤的话，让在座的人笑逐颜开，现场除了四个死者，没有人受伤，只要检测比对出许立坤发现的血样不是死者的，那是谁的？凶手的啊！

　　“尽快拿去检测。”许立坤把证物袋抛给被他骂蠢的警察，继续说道：“破案围绕着仇杀的方向下力气，凶手必定和陈凡等人有交集，甚至是不小的仇恨，我建议兵分两路，一部分警力调查死者的社会关系，排查嫌疑人，另一部分警力，集中起来重新勘查现场，明晰凶手的作案手法。”

　　一星三毛的警察点头道：“大家都听到了，我亲自带队去调查死者的社会关系，师傅带人重返案发现场。”

　　“头，那个陈健枫怎么办？弄那么多社会闲散人员，还穿的人五人六的，几乎把大楼包围了，影响很坏。”

　　此言一出，在座的脸色都难看起来，陈健枫太嚣张了，真当他自己是南都土霸王了？

　　“这件事我来解决，陈健枫是个很不稳定的因素，有可能会给我们破案带来很大阻力，甚至私设刑堂，必须盯紧他。”

　　正说着，手机响了，一星三毛拿起手机接听，脸上露出古怪的表情，道：“好的，我马上过去，稍等一下。”

　　“牛局，你好。”牛局宣布散会，出门后被人叫住了，一看是张久成。

　　这是被重点盯着的嫌疑人，已经采取了限制出境措施，但是张久成没有作案时间，再说张久成也不能赤膊上阵去宰叶天勇等人，所以具体的措施还没给张久成上呢！

　　牛局和张久成握了一下手，张久成苦着脸道：“牛局，我说别的没用，但是还要申明一点，案子和我没有一丝一毫的关系，而且我要申请警方保护。”


第41章 人渣张

　　牛局知道陈健枫不是好鸟，儿子死了，现在就像是一条积聚怒火的疯狗。

　　一旦咬起人来，场面肯定控制不住，张久成害怕在情理之中，谁让张久成和陈健枫刚刚有了很深的矛盾呢！

　　案子现在刚刚理出头绪，牛局正好要调查陈凡等人的社会关系，那就从张久成这里开始吧！

　　对于张久成提出要警方保护，牛局一口答应，随后说道：“张总，我现在要调查陈凡等人的社会关系，重点就是最近和什么人有仇怨，希望张总能详细的跟我说一说。”

　　张久成知道天音阁的事情瞒不住，也就没有丝毫的隐瞒，把事情说了一遍，末了道：“郑彬现在被关在看守所，我想把郑彬保释出来，希望牛局帮帮忙。”

　　牛局笑了一下，“这个郑彬看起来很有能量啊！刚刚还有人找到我这里，要保释郑彬，但是张总刚才的话说的是真的？郑彬和陈凡等人起过剧烈冲突？”

　　那天的事看到的人多了，张久成点头道：“是的，但是牛局，你该不会怀疑郑彬是凶手吧？那不可能，郑彬做不出这种事。”

　　牛局眼神锐利，郑彬是个医生，却身手不凡，而且还会点穴，他对郑彬的兴趣大增，想要过去看看这个郑彬，道：“那我们现在就过去吧！别让那边的人等的着急了。”

　　搅动南都鸡飞狗跳，风云突变的郑彬在干嘛呢？现在正老老实实的呆在看守所里。

　　郑彬从红房子出来，手里拎着袋子不知道该藏在哪里，带回看守所那是犯傻，他又没有储物袋傍身，医院的宿舍楼也不行，人多眼杂。

　　郑彬最后把袋子藏到了东国大学的宿舍内，确保短时间内不会被人找到后，溜回了看守所。

　　今天晚上快意恩仇，让郑彬的郁闷一扫而空，很有种回到修仙界的错觉，在修仙界，可不就是实力为尊嘛！

　　即便是在凡人界，郑彬觉得干掉叶天勇等人，也没有什么心理负担，叶天勇是谁，郑彬现在还不知道。

　　但是看叶天勇保险柜里的东西，就肯定不是好人，警方发现的那些甲基苯丙胺，可有他的一点功劳在里面呢！

　　至于陈凡等人，居然想要给他注射嗑药，把他搞残弄死，那不宰了陈凡他们还留着吗？

　　在这种状态下，郑彬心境通达，修炼起来竟然快了一些，炼气二层的境界被彻底巩固。

　　上午九点多钟，郑彬被警察从拘押室带了出来，走进一间办公司，看到了张久成，还有一个警衔很高的中年警察，以及一个三十左右的少妇。

　　如果说于泓是小家碧玉的模板，那么这个女人，则是烟视媚行的源头，浑身上下充满了惹人犯罪的风情。

　　牛局的脸色阴沉似水，他刚刚才知道，陈凡等人昨天竟然来过看守所，而且还对郑彬施行了虐待。

　　当班的警察被牛局勒令停职接受调查，心中却对郑彬的怀疑大幅度增加，但是再一细问，郑彬昨天到现在，一直都在看守所，根本没有出去过，也不可能出去。

　　“大哥。”郑彬朝张久成点头打招呼，那个浑身上下艳光四射的少妇，抢先说话了，看郑彬的眼神有些鄙夷。

　　郑彬现在的状况可以用狼狈来形容，昨天被水枪来了一次大猛力淋浴，衣服还没有干透呢！被电击器电的头发如同鸡窝，哪还有什么形象可言呀！

　　“你就是郑彬？”少妇打量过郑彬后，从精致的坤包里拿出一张名片，递给郑彬道：“我叫姜瑜。”

　　郑彬接过名片一看，只有一个姜瑜的名字和电话号码，没有别的身份介绍，但是名片很精美，隐隐散发出兰花的淡淡香气。

　　“找我什么事？”郑彬不认识这个女人。

　　姜瑜轻哼一声，“苮儿给我打电话，求我帮帮你，我答应了，但是要给你一个忠告，离苮儿远一点，你这样的人配不上她，苮儿还小，我也不希望她在情感上被骗了，留下心灵创伤。”

　　张久成见郑彬愣着不说话，低声道：“是王苮儿的大嫂，陆家的人。”

　　张久成没想到王苮儿对郑彬真的有意思，竟然搬出了大嫂姜瑜来给郑彬解决麻烦。

　　可惜啦！如果姜瑜早来一天，东荣医院的事情肯定能压下来，低调处理，也许就不会发生后面的事情，这个马后炮，响的真不是时候。

　　姜瑜一秒种也不愿意和郑彬多呆，在她看来，郑彬这样的人，有多远滚多远，还想觊觎陆家的小公主，也不照照镜子。

　　“牛局，这件事麻烦您了。”姜瑜笑着对牛局说道：“他现在可以走了吗？”

　　牛局沉吟一声，“姜小姐，郑彬有关于东荣医院的案子，可以取保候审，不过郑彬有可能还牵扯到别的案子，我不希望郑彬离开南都。”

　　牛局的话，让姜瑜对郑彬的印象又坏了几分，但是她答应了王苮儿，苮儿为了求她，可是没少掉眼泪呢！

　　“我可以保证他不离开南都，尽力配合警方调查，这样可以了吗？”姜瑜的语气是询问的，但是眼神却流露出不容置疑的味道。

　　牛局岂能不给姜瑜这个面子，点头道：“既然有姜小姐做保人，当然没问题了。”

　　牛局把目光落在郑彬身上，“郑彬先生，现在有一件凶杀案需要你协助调查，你的身体状况看起来有点糟糕，我们就不把你带到警局了，但是你必须随传随到，有问必答，听懂了吗？”

　　张久成心下松了口气，心说陆家的面子就是大，代郑彬回答道：“牛局，郑彬就住在我家里，需要问什么，只管去我家里就是。”

　　“老弟，回家里先洗洗，去去晦气。”张久成把郑彬接到家里，是为郑彬的安全考虑。

　　陈健枫即将发疯失控要咬人，郑彬肯定也是陈健枫下口的对象，住在外面他不放心。

　　郑彬点点头，跟着众人走出看守所，一声娇呼引人侧目。

　　“郑医生。”霍香蹲坐在马路牙子上，看见郑彬出来，脸上很激动，但可能是蹲的太久了，一站起来就双腿发麻，头晕，不由自主的朝地上摔去。

　　郑彬一步上前搀扶住霍香，霍香无力的倒在郑彬的臂弯里，看到这一幕的姜瑜再次娇哼，对郑彬的不良印象里又多了一个，花心。

　　“你怎么没去上班？”郑彬发现霍香脸色很差，身子还有点哆嗦。

　　看守所外面不止霍香一个人，还有几个羁押犯的家属。

　　其中一个老太太说道：“听说这丫头在这里好长时间了，昨晚还在呢！连口水都没有喝过，小伙子，这年头这样的姑娘不好找，你可得珍惜，别再犯错让姑娘伤心，为你担心受怕了。”

　　郑彬回想了一下，昨天回来的时候，的确看到这里有团东西，他还以为是垃圾桶，现在想来可不就是个人嘛！是霍香？

　　霍香听了老太太的话，脸色微红，解释道：“不是的，我……哎呀……”

　　霍香想要从郑彬的臂弯里起来，但是后腰的疼痛让她脸色由红转白，忍不住叫了一声。

　　“你受伤了？”郑彬看到霍香的手按在了后腰上，顿时想起在财务公司的时候，霍香被警察推了一下，撞到了后腰。

　　“我给你揉揉。”郑彬伸手在霍香的后腰揉了两下，灵气的作用自然神奇，霍香立马感觉不疼了。

　　没等霍香说声感谢，霍香的手机响了，接通后听了一会，花容失色道：“郑医生，医院有人要跳楼。”

　　除了姜瑜，众人的眼皮都抽了抽，东荣医院刚出那么大的丑闻，再添一个跳楼的，还让不让人活了？

　　在场的都和东荣医院能扯上关系，二话不说驱车赶赴东荣医院，希望还能来得及阻止跳楼事件发生。

　　医院这边早有应对，警察拉出了警戒线，消防人员的气垫都弄好了，医护人员随时待命，但是看热闹的人怎么可能少得了，数百人的目光都盯着住院部大楼的楼顶，指指点点，场面混乱。

　　郑彬一下车，看到想要跳楼的两个人，脸上的肉不由自主的抽了抽，因为想要跳楼的不是别人，是于泓和朱文。

　　牛局黑着脸，指着现场的一个警察开骂：“柳军，什么情况？你就是这么工作的？”

　　柳军满头大汗，觉得自己太冤枉了，他的注意力都集中在东荣医院的医护人员身上，病人和家属要跳楼，实在出乎他的预料，这完全是突发偶发事件。

　　“牛局，这是医院的医患纠纷，我们也是措手不及，这是在病房发现的遗书，牛局你看看，这个东荣医院实在太不像话了，应该坚决予以取缔，让东荣医院关门，都他娘的什么东西。”

　　牛局接过遗书，看了一遍，浑身都哆嗦了，从牙缝里挤出了两个字：人渣。

　　站在牛局身边的几个人也都看到了遗书，上面的字数不多，却言简意赅的说明了情况。

　　医院的张光清索贿要红包不说，还要威逼病人家属陪睡，否则就把病人赶出医院等死，这种行为，已经不能用卑劣来形容了。

　　怪只怪张光清小人得志，一朝权在手便把令来行，以为东荣医院今后就姓张了，再次找上了于泓，威逼利诱，外加恐吓。

　　张光清低估了于泓这个人的刚毅性情，或者于泓之前露出的妥协迹象让他忘乎所以，整个人都膨胀自大，做起事来自然没了谱。


第42章 吻和泪

　　于泓原本已经因为郑彬的话，爆发出希望，但是这个希望被张光清破灭了。

　　张光清亲口告诉于泓，郑彬被抓了一定会坐牢，医院今后就是他的，只要于泓陪陪他，他就给朱文做手术等等，如若不然，就让朱文立即离开东荣医院。

　　于泓觉得生命充满了灰暗，对未来彻底失去信心，走了极端，朱文的生命也即将走到尽头，那她就陪着朱文一起死好了。

　　牛局把遗书收好，怒火蕴满脸膛，“柳军，马上把张光清控制住，老子不把他送进去吃牢房，把牢底坐穿，对不住自己这身皮。”

　　“郑彬，你去哪？”

　　牛局说话的时候，郑彬跑向住院部大楼，张久成一把没拉住，跟着跑了过去。

　　郑彬对于泓和朱文有点歉意，谁让他当时把话说的太满了呢！

　　但是他现在可以兑现诺言了，有了那块灵气盎然的药材，肯定能炼出丹药，就算无法治愈朱文的病，也能让朱文的生命得到延长。

　　于泓现在却要抱着朱文跳楼，郑彬如果眼睁睁看着这两位跳楼，情何以堪？

　　楼顶上，警方的心理专家正在和于泓沟通，于泓怀里抱着朱文坐在楼角处，朱文可能是被于泓从病床上折腾到楼顶，已然昏了过去。

　　“你们再靠近一步，我现在就跳下去，也不会跳向那个气垫，让我再和朱文说说话，别打扰我了好吗？”

　　于泓喝退身后的人，看着怀里的朱文，泪流满面，“对不起，这辈子没能做你的新娘，我们下辈子继续，那时候你一定要健健康康的，我们快快乐乐的过日子，好吗？”

　　警方的人听到于泓的话，判断于泓可能要跳楼，急的嘴巴都要冒烟了，劝道：“于女士，你不要这么极端，你想想你的家人，你死了，他们会伤心的。”

　　于泓大笑，“我死了，他们才会省心，我已经让他们失望透顶，还是死了好。”

　　“你别做傻事，会后悔的……”警方的人话还没说完，于泓抱着朱文站了起来，走向远离气垫的位置。

　　心理专家眼看不妙，顾不得再安抚于泓，箭步跑向于泓，希望能把于泓拉下来。

　　但是他还是晚了一步，眼睁睁的看着于泓消失在眼前，不由得扼腕，紧接着身后刮来一阵疾风，有一个身影紧跟着于泓跳了下去，把心理专家吓的险些坐在地上，跳楼还有排队的？

　　谈判专家随后听到楼下传来阵阵惊呼声，心里咯噔一下，暗忖完了，跳下去的人肯定摔死了。

　　心理专家和警方的人来到边缘处朝下一看，顿时被惊呆了。

　　因为有三个人挂在下面的楼层上，准确的说，是一个人的双脚挂在窗沿边上，呈大头朝下的姿态，双手环抱住了跳楼的于泓和朱文，专家等人看着一阵眼晕，那个人只有双脚脚尖处勾着窗沿，随时都会掉下去。

　　“快，快救人，把气垫转移过来，快呀！”谈判专家声嘶力竭的喊着。

　　刚才惊险的一幕，把下面的人惊骇的浑身发冷，眼睛发花，眼看着于泓和朱文跳向没有气垫的地方，那可是十二层高的楼啊！跳下来肯定会摔成肉饼。

　　没等楼下的人惊呼，楼上又跳下来一个人，下落的速度比于泓还快，并且双手环抱住了于泓和朱文，脚勾住了楼的窗沿，这次人们发出的已经不是惊呼，而是惊叹了。

　　这简直比电影特技还厉害，抓住了两个跳楼的人，用脚勾住窗沿，如果不是亲眼目睹，说出去都没人相信，拍电影特技也没这么惊险啊！

　　“是郑医生。”霍香看到抱住于泓和朱文的人，双腿一软，当即坐在了地上，脸上全是担忧和害怕，眼珠不辍的望着郑彬，心都跳成了架子鼓，就怕郑彬的脚没有了力气掉下来。

　　牛局傻傻的看着挂在十几层楼上的郑彬，心里都快开锅了，这是人能办到的吗？超人都不行吧！

　　姜瑜目瞪口呆，她听说，也看到了郑彬在重伤的状态下背着苮儿在地上爬的微拍。

　　姜瑜先入为主的觉得那是郑彬追求王苮儿的小伎俩，是男人的花花小手段。

　　但是眼见为实，郑彬奋不顾身的跳楼搭救那两个人，绝不可能是假的。

　　见微知著，姜瑜觉得郑彬的品性还算可以，就是有点傻，这样的人更不能让他和苮儿在一起了。

　　警察和消防的人反应迅速，一边移动气垫，一边让郑彬坚持住，云梯车马上就开过来。

　　于泓觉得跳下去，一死百了，就没有了任何烦恼，但是在脚步悬空的瞬间，于泓对生命流露出了一丝留恋，没等她品味这丝留恋，身体猛地一顿，怀里的朱文险些脱手。

　　过了那么两秒钟，于泓才发现她没死，而是被人抱住了，抬头一看，正好近距离看到郑彬的脸孔，下意识道：“郑医生……”

　　紧接着于泓就发现了她现在的处境，她和朱文居然都被郑彬抱着，而郑彬倒立着用脚勾在窗沿上，随时都会脱力掉下去。

　　郑彬对此浑不在意，掉下去也摔不死他，顶多擦破点皮罢了，看着于泓惊骇的样子，语气有些不悦道：“我的诺言不是随便许诺的，为什么不等我给朱文治病？”

　　于泓无言以对，她相信郑彬，可是张光清说郑彬被抓走了，她也目睹了东荣医院的变故，让她能说什么呢？

　　“对不起，不是我不相信你，是他逼我的，我没有办法，实在是走投无路了。”

　　郑彬咬牙骂道：“该死的老混蛋，险些让我食言而肥，有他好看的，于泓，给我一段时间，我不敢保证朱文的病能完全治好，但是让他多活几年的把握还是有的。”

　　于泓呆了呆，挂着泪珠的脸露出笑容，抽咽道：“郑医生，你没骗我？你告诉我，没有骗我。”

　　郑彬没好气道：“我要是骗你，还至于陪你跳楼吗？拜托你别抖行吗？这次掉下去，可就真没救了。”

　　“我不动，对不起郑医生，我欠你一条命，刚才要是没有抓到我，要是没有勾住窗沿，你……”

　　于泓不知道该怎么表达自己的谢意，这是几年来她遇到的唯一一个好人，一个让她感觉到温暖的人。

　　郑彬不知道被于泓发了好人卡，眼见云梯车迟迟不来，心中不禁骂娘：能不能快点啊！用脚勾着窗沿很好玩吗？就算是演戏，再演下去就穿帮了，正常人根本办不到这种事的好吗！

　　“呀！”郑彬冒汗了，这是必须正常的反应，但是汗水流淌进眼睛里的滋味不好受，火辣火辣的，早知道就不演的这么卖力了。

　　郑彬抱着于泓和朱文，面面相对，距离也不过五六厘米而已。

　　于泓眼看着汗水流进郑彬的眼中，那种滋味她尝过，很不舒服，尤其是在如今这种情况下，有很大的可能导致郑彬脚上失去力气，后果是什么就不用猜了。

　　郑彬双手抱着于泓和朱文，根本腾不出手来，就连于泓的手也挪动不了，怎么办？就让郑彬忍受着汗水刺痛眼睛的苦楚吗？

　　于泓只犹豫了两秒钟，慢慢的抬起了头，稍微挪动了一下头的位置，张开嘴唇，吻向了郑彬的眼睛，还有眼角周边的汗水。

　　郑彬万万没有想到，于泓会这么做，这可不是他的剧本，也完全没有必要，想要把头别开。

　　“不要动。”于泓开口阻止郑彬，然后接着去吻那些汗珠，直到把郑彬双眼周围的汗珠都舔干净，才说道：“好些了吗？”

　　郑彬嗯了一声，急忙让汗水消散，再让于泓舔吻汗水，他可做不出来，于泓对爱情的忠贞，让郑彬很钦佩，不忍亵渎这份美好的坚贞。

　　于泓从来没有做过这种事，嘴里的汗水苦涩苦涩的，但是她没有后悔，也没有觉得有丝毫对不起怀里的朱文。

　　郑彬钦佩她对爱情的忠贞，她又何尝不钦佩郑彬一诺千金，不惜冒死相救呢！

　　郑彬和于泓之间，无关风月，只为真心，此中意境，可比红颜或者蓝颜知己高逼格的多，颇有惺惺相惜的味道。

　　云梯车终于来了，一直架到郑彬身边，郑彬把于泓和朱文递给两个消防战士，“先把他们接下去，我还能坚持。”

　　一个消防战士眼含敬佩和崇拜，道：“哥们，你是真汉子。”

　　“纯爷们，必须的。”另一个战士明显是东北人，“稍等一下，你先抓着安全绳，我们马上把你接下来。”

　　有惊无险，郑彬三人相继被接到地上，围观的人们自发的鼓起掌来，掌声经久不息。

　　柳军拍了拍郑彬的肩膀，心里非常感激，今天如果跳楼死了两个人，估计他的检讨书得写到春节了。

　　牛局也夸赞了郑彬几句，但是眼中隐含疑惑，他听张久成说了郑彬的身手很好，现在眼见为实，这不是很好，简直是牛逼呀！

　　许立坤分析案情的时候，说过凶手的功夫肯定很硬茬，这一点在郑彬的身上体现了出来，而郑彬和陈凡等人起过激烈冲突，又对上号了，难道郑彬是凶手？

　　牛局很快否定了这个推测，郑彬有不在场证明，在凶案发生的时候，郑彬还蹲在看守所，难道郑彬还能隔空杀人？不可能嘛！


第43章 霍香辞职

　　张久成捶了郑彬一拳，后怕道：“臭小子，吓死我了，万一你的脚没有勾到窗沿，我现在就得给你收尸了。”

　　郑彬笑了笑，神情看似傻大憨，“大哥放心，我心里有数，真要是跳下去就死，我能跳吗？我傻呀！”

　　姜瑜轻哼一声，倒是不再认为郑彬傻了，而是认定郑彬脑袋有点二。

　　估计如果有人要被火车撞了，郑彬看到都能上去把那个人推开，然后郑彬壮烈牺牲。

　　这丫的如果和苮儿在一起，苮儿还不整日里提心吊胆呀！看来苮儿以后再哭着求她关于郑彬的事，她得通通回绝，这么个二货，简直让人亮瞎眼，躲着点没坏处。

　　于泓和朱文回到病房，代理院长的位置，张光清屁股还没坐热呢！就被警察带走了。

　　这个老家伙的卑劣行径给已经处于风口浪尖的东荣医院“锦上添花”，谁都看得出来，东荣医院算是废了。

　　林怡郁闷的没法形容，回国的时候，以为进入民营医院会少那些桎梏，更能发挥她的专长，这才一年不到，医院就变成了一个烂摊子，背上了骂名。

　　但是张光清被抓，林怡这个代理副院长还得干下去，硬着头皮代表医院来慰问于泓，和在病房里的郑彬碰了面。

　　林怡不服郑彬的医术，但是郑彬不顾个人安危救了于泓二人，让她对郑彬的观感扭转了不少，对郑彬的品行点了一个大大的赞。

　　郑彬再见林怡，脸上的神情非常古怪，进阶炼气二层的他，感知敏锐了许多。

　　他在林怡的身上感知到了微弱的灵气，林怡不可能是修仙者，那么林怡身上肯定拥有或者接触过蕴含灵气的东西。

　　郑彬脑海灵光一闪，百年人参，林怡当初肯定说谎了，手里的百年人参肯定是完整的一株，这让郑彬心中兴奋，琢磨着怎么才能把林怡手里剩下的半株百年人参弄到手。

　　林怡不想在东荣医院干下去了，郑彬是医院的大股东，今天遇到了正好辞职。

　　“郑医生，我想离开东荣医院，稍后会写一封辞职信，麻烦郑医生稍微等我一下。”

　　张久成投资东荣医院，基本上算是一脚踏进了坑里，被搞的焦头烂额，当即说道：“我决定把东荣医院的股份无偿捐赠给红会，林医生如果想要辞职的话，可以随时离开，辞职信什么的就不必了。”

　　张久成做生意的头脑远超常人，五千万的投资虽然不小，但如果通过捐赠医院的股份，消除那些放大镜对地产公司的影响，他认为值得。

　　尤其是在这种被陈健枫威胁的时候，张久成需要各方面的助力，能让陈健枫多一个顾忌也是好的。

　　“老弟，等我度过这次难关，再给你开家医院。”张久成害怕郑彬心里不痛快，安慰道。

　　郑彬进东荣医院工作，目的是血库的那些血，张久成后来给他偌大的医院股份，郑彬没什么感觉，只是签了个名而已。

　　那些钱是投资，也到不了郑彬的口袋里，现在倒好，股东分红没了，医院也处于黄摊子的窘境，郑彬觉得把张久成坑的不轻，哪还会继续要开什么医院。

　　“大哥，算了吧！我不是做院长的材料，也没有那个精力。”郑彬确实没有精力，也不想陷入到管理一家医院的麻烦当中，他在乎的是修炼。

　　至于凝炼血魄的来源，有钱还怕买不到？

　　霍香看到郑彬安慰过于泓，和林怡聊了几句就要走，心中有点不舍，但她毕竟不是郑彬什么人，也不对，她还欠郑彬六万块钱呢！郑彬变成她的债主了。

　　“郑医生，那笔钱，我会尽快还给你的。”霍香越说声音越低，东荣医院眼看不行了，她的工作肯定保不住，公立医院她没有资格进去，生活都没有了着落，怎么还钱？

　　郑彬脑海中灵光一闪，道：“霍香，你从东荣医院辞职吧！我有件事需要拜托你帮忙，可以吗？”

　　“真的？”霍香的心情像是做过山车，高低起伏，工作有着落是其次，让她心动的是能跟着郑彬，她对郑彬的好感，已经到了发花痴的地步，越压抑越浓厚。

　　结果郑彬的话又给霍香泼了盆冷水，郑彬是想要让霍香专职护理朱文，当然这是一个掩护，郑彬真正想要让霍香做的事，是到血库弄血，这却是不能当着这么多人说出来的。

　　牛局一直等在外面，看到郑彬和张久成出来了，指着一个警察说道：“这位是黄警官，专门对郑彬先生开展问询。”

　　牛局又指着另外四个警察，“张总，你申请警方保护已经批下来了，张总不必担心安全问题，要相信警方的能力。”

　　张久成满口感谢，四个警察虽然少了点，但是身上那套制服的分量不轻，陈健枫总不敢在警方的眼皮底下玩阴的吧？除非陈健枫脑袋被门夹了才会那么干。

　　郑彬来到张久成的别墅，打定主意稍后就搬出去，因为张久成的别墅已然成了铜墙铁壁，上百个保安在外围，王斌请来的保安公司负责内部安全。

　　住在这里，分明就是住进豪华监狱，再加上三百六十度全方位无死角的监控摄像，哪还有隐私和秘密可言呀！

　　情况远远不止如此，在张久成刚到别墅的门口，几十辆车开到了周边，清一色的黑西服白衬衫们下车后，三三两两的隐隐把别墅包围了起来，有的人甚至铺上了塑料桌布，拿出酒食，呼呼哈哈的吃喝起来。

　　张久成脸色铁青，却又无可奈何，让人把陈健枫的这些马仔赶走？那只会激化矛盾，张久成现在只想求稳。

　　郑彬从王斌嘴里听到陈健枫等人要拾掇打压张久成，却没有想到已经发展到了相互对峙的程度。

　　“大哥，那个陈光头是什么意思？”

　　张久成叹了口气，道：“也不能怪他，陈健枫的儿子死了，多年的兄弟叶天勇也死了，这笔账都让陈健枫算在了我头上，不这么针对我反倒怪了，都怪那个该死的凶手，偏偏在这个节骨眼上宰人，可把老哥坑苦了，要是让我知道谁在坑我，我她娘的非把他的皮剥下来不可……”

　　郑彬呃了一声，这才知道他干掉的第一个人，居然还是个地下巨擘，更没想到因为他宰了陈凡等人，给张久成造成了如此大的压力和麻烦。

　　大又黑的锅，貌似是郑彬亲自扣到张久成脑袋上的，这绝对是误伤，郑彬苦笑不已。

　　等到张久成转身走进别墅，郑彬带着笑的脸上，双眼目光凝聚如刀，陈健枫不依不饶可以，但是别做的太过火，否则他不介意让陈健枫去陪陪陈凡，黄泉路上不能让人家父子寂寞嘛！

　　张久成招呼郑彬坐下，“老弟，在我这里住下，等陈健枫那小子平静下来，避过这阵风头再说，陈健枫现在就是一条疯狗，我们离他远一点。”

　　“大哥，还是不要了，我清静惯了，冷不丁这么多人围着我转，脑袋发晕，我的身手大哥是知道的，那些人如果来找我的麻烦，就让他们去医院躺几个月好了。”

　　张久成哪肯答应，脸色严肃道：“老弟，身手再厉害，会点穴又能怎么样？能扛住一颗子弹吗？陈健枫绰号灭门仔，心黑手辣的很，你就听我的，哪也别去，就在这里住下。”

　　张久成的好意郑彬只能心领了，他身上的秘密太多，单单修炼一项，这里的环境就无法满足他。

　　“大哥，咱们回来的时候，路过派出所的上面好像有一间房子出租，我去那里住吧！就在警察的头上，陈健枫他们就算吃了熊心豹子胆，也不能上去找我的麻烦吧？”

　　张久成怔了一下，郑彬的这个办法不错，他是不是也去警局的楼上租个房子住？随即摇头，他不光要防着陈健枫，公司还一大堆事情要处理呢！

　　眼看郑彬执意不住在别墅里，张久成不再勉强，转身出去不到两分钟，手里拎着一个袋子递给郑彬，“老弟，这是二十万，你先拿着零花，家里也没多少现金了，等下你把银行卡的卡号告诉我，我再给你打笔钱。”

　　郑彬推却了，不是矫情，不管是现金还是张久成给他银行卡里打钱，郑彬都不能接受。

　　开玩笑呢！张久成因为他损失了数千万，再要张久成的钱，他的脸皮还没厚到如此程度，再说他从叶天勇那里卷了一笔钱，暂时够花了。

　　租房子很简单，而且房子里有现成的家具家电，属于拎包住入的类型，不过和郑彬一块进屋的还有几个人，为首的正是黄警官。

　　黄警官公事公办，让郑彬坐下后，他拿出纸笔做笔录，旁边还有人用笔记本电脑的摄像头摄录。

　　“郑先生，请先说一下你和陈凡等人的关系，最好详细些。”

　　郑彬想了想，从“郑彬”和徐欣然分手说起，一直说到昨天陈凡等人在看守所内虐待他为止。

　　黄警官脸上有些歉然，也脸红，因为看守所内的事情，让警方的面子很不好看。

　　黄警官笔尖落纸，问道：“郑先生，你在天音阁会所，殴打了胡铨的四个保镖，还用点穴控制了胡铨和张晓松，这个没错吧？”


第44章 打脸进行时

　　黄警官非常好奇，因为点穴什么的已经被神化了，是属于传说中的功夫，而这也是郑彬作为嫌疑人的一大疑点。

　　因为红房子凶杀案的作案手法，显然不是普通凶手能干的出来的。

　　接下来的询问，主要围绕着郑彬和陈凡等人的矛盾，以及郑彬的身手，还要抽取郑彬的血样回去检测。

　　至于郑彬在凶案发生时在干什么，已经不用问了，看守所的监控可以证明郑彬一直没有离开过。

　　“郑先生，很高兴你能配合我们的调查工作，如果我们想起什么还要来问询，希望郑先生继续配合。”

　　郑彬起身和黄警官握了一下手，“没问题。”

　　黄警官对郑彬的配合很满意，临走提醒道：“郑先生，陈健枫有可能对你不利，我希望你进出多加小心。”

　　郑彬笑了笑，“不会吧！下面就是派出所，我对警方有信心，不会有事的。”

　　黄警官点点头，心中却不赞同郑彬的乐观，陈健枫处于失控的边缘，能干出什么事只有天知道，也不知道牛局那边施压的结果如何了，如果陈健枫发疯将南都搞的鸡飞狗跳，那可不是好事。

　　当天夜里，郑彬故技重施，化身一个血色暗影直奔东国大学寝室，将藏在那里的钱物拿了回来。

　　回到出租房，郑彬对抖露在床上的钞票金条等物视若无睹，心情激动的拿起了象牙盒，手都有点抖。

　　拿起蕴满灵气的块茎，郑彬双眼直勾勾的，丹田内的灵气沿着手臂将块茎包裹，他要鉴定一下这是什么东西。

　　像灵石一样蕴满灵气，却又是植物的块茎，郑彬看了几分钟也没有在记忆中找到和这个东西符合的相似物，难道是这个凡人界独有的吗？

　　灵气探查没有效果，郑彬手腕一颤，手中多了一把冰晶小刀，切下了薄薄的一点，放进了嘴里。

　　一道灵气顺喉而下，郑彬也没有去管这道灵气的去向，他想要辩证一下这个块茎的具体药效，入的什么经脉，对哪里的穴窍有益，才能想出用这块根茎炼制什么样的丹药。

　　让郑彬大感意外的是，这道灵气竟然贯穿了任督二脉，以至于他的身体都有了反应，支起了小帐篷。

　　叶天勇把这个块茎当做万艾可来用，是暴殄天物，只要稍微懂一点养生之道，凭借这块茎能贯通任督二脉的效力，好处难以相信，实乃延年益寿的佳品。

　　郑彬在意的不是这块茎的“副作用”，对块茎能贯通任督二脉也不重视，而是细细的品味着药效。

　　“效果和聚气丹类似，但是比聚气丹强一些，我倒是无所谓，能有丹药修炼就行，可惜聚气丹对朱文的病不对症，如果能把林怡身上的百年人参弄来就好了，两种材料相得益彰，应该可以炼出培元丹。”

　　郑彬正在想着炼丹的事情，门锁突然发出轻微的咔嚓响声，郑彬感知外放，脸上的神色瞬间冰冷，把象牙盒放下，一翻床单盖住了床上的东西。

　　门外有四个人，一个正在开锁，另一个轻声道：“小点声，别把那小子惊动了，黄皮，乙醚准备好了吗？”

　　“准备好了，分量十足，保证那小子能昏迷好几天呢！要我说，豪哥就是多此一举，直接把这小子砍死不就完了吗！”

　　“你懂个屁，豪哥要开堂问话，这小子和陈少打过架，陈少的死肯定和他有关，就算不是他干的，没准也知情，你们别废话了，我们干好自己的事情，其他的不用管。”

　　“咔。”门锁一声轻响后，开了。

　　当先一个人手里拿着矿泉水瓶子，把里面的液体倒在一块毛巾上，直奔床边的郑彬，另外三个人纷纷抽出甩棍，防止郑彬逃跑。

　　郑彬脸沉似水，他刚搬进这里，陈健枫就派人来绑票，这动作够迅速的，也真没把警方放在眼里，嚣张的没边。

　　浸着乙醚的毛巾按在了郑彬的脸上，郑彬没动，他感知到门锁响的时候就用座机拨了楼下派出所的电话，估计楼下的人已经往上来了。

　　至于乙醚的效果，完全被郑彬嘴里残留的灵药薄片给抵消了，如果连这点效果都没有，岂能对得起灵药二字。

　　“咦？”用手按着毛巾的人看到郑彬瞪着眼睛看过来，有点犯糊涂，难道乙醚是假的？

　　带着这样的怀疑，他把毛巾拿到面前闻了闻，然后就什么都不知道，咣铛一声倒在了地上。

　　“妈蛋，忘了这货是个医生，闻着味可能就闭气了，抄家伙把他撂倒。”说话的人一抖甩棍，朝郑彬的头上砸去。

　　郑彬一脚飞起，踢在对方的胳膊上，因为一会警察会上来，郑彬没有下狠手，只是把对方踢的脱臼了而已。

　　“啊！臭小子，还敢打我，得罪了大佬，肯定要被斩成一块块的，把你喂了狗……”

　　这人话还没说完，房门再次咣的一声被撞开，七八名警察扑进来，大声喝道：“别动，把手都举起来，听见没有。”

　　还能动的三个人很快被控制住，为首的警察看着地上一动不动的人，眼皮直跳，问道：“郑先生，这是怎会回事？”

　　郑彬故意捏着鼻子说道：“他们说是要把我带走去见什么大佬，这里还有乙醚，看来是有备而来，幸好我是医生，否则还真就被他们绑走了。”

　　为首的警察脸色难看，绑票绑到派出所楼上，这是在打脸吗？

　　打脸的事情远不止这一桩，郑彬作为当事人，要和警察下楼做笔录，郑彬实话实说，那几个人却一个个不服不忿，完全没把警察放在眼里。

　　警察示意郑彬可以离开后，郑彬走向派出所对面的超市，他租的房子可以拎包入住，但是洗漱用品还得买一些，既然下楼了，顺手买回去正好。

　　郑彬刚走到道路中间，引擎的轰鸣由远及近，一辆跑车开过来，速度之快宛若离弦之箭。

　　这是一辆银灰色跑车，径直撞向郑彬，郑彬有点猝不及防，但是他的实力毋庸置疑，一只手撑在引擎盖上，来了一个经典的跳水动作。

　　只是跳水向下，而郑彬则是翻腾向空中，躲开了跑车的撞击，在空中翻了几个跟头后，双脚稳稳落地，那辆跑车早就跑没影了。

　　有人看到了这一幕，还没等他们发出惊叫声，看着郑彬那潇洒的躲开轿车撞击的动作，一个个呆若木鸡，这样也行？太厉害了吧！

　　郑彬看着跑车消失的方向，凝着目光的脸上，冷笑连连，有再一再二，没有再三再四，他着急炼制丹药不想分心，偏偏有人不愿意多活几天，非要哭着喊着找死，那他只能成全对方了。

　　张久成麻烦的源头就是叶天勇等人，解决了这些人，张久成的麻烦自然就没了。

　　叶天勇已经被郑彬稀里糊涂的干掉了，陈健枫的小动作终于成功激怒了郑彬，让郑彬把注意力放在了陈健枫身上。

　　想要灭掉陈健枫并不容易，陈健枫现在身边马仔无数，郑彬没有本事在众目睽睽下干掉陈健枫，必须想一个万全之策，把自己摘的干干净净。

　　郑彬同时有所警觉，警察几次问话的切入点很厉害，如果不是他有不在场证明，他肯定跃居张久成成为头号嫌疑人。

　　所以对付陈健枫和胡德海之流，必须干净，让人挑不出一丝一毫的破绽才行。

　　接下来的两天，郑彬没有轻举妄动，呆在楼上连门都没出，其间只有张久成来过一次，给郑彬送了一个手机，让郑彬每天报一次平安。

　　此时郑彬正在把玩着手机，脑子里的一个计划已经逐渐成形了，现在就缺一个契机，他就能导演一出大戏，让人瞠目结舌的好戏，一个给各方面都有交代的年度巨制。

　　这个契机很快来了，今天是陈凡等人死去的第七天，按照习俗要烧头七，陈健枫等人肯定有所安排，场面还不会小。

　　陈健枫是想大操大办陈凡的头七，但是有人不喜欢，直接下了禁令。

　　牛局的手拍着桌子，咚咚响，一脸严肃的看着陈健枫，“陈光头，你出名也不是一天两天了，不要再这么幼稚好吗？你儿子死了，我代表警方表示同情，也做出承诺尽快破案，你再这样搞下去，还想不想警方破案了？”

　　陈健枫冷笑两声，“牛局，我不是警察，但是我十三岁出来混，什么没见过？你们能破案吗？什么时候能破？”

　　提到破案，牛局脑袋大了好几圈，这个案子的压力不光来自陈健枫和胡德海等家属。

　　社会影响也十分恶劣，而且死者死状恐怖，越传越邪乎，搞的人心惶惶，上峰已经发下话来，限期破案，破不了案，他这个局长立马走人。

　　牛局想破案，可惜案子走进了死胡同，红房子的监控录像没有发现可疑人员进出，许立坤发现的血迹也做了检测。

　　是人血没错，却愣是测不出血型和DNA，因为那些血迹是郑彬施展术法的时候从血雾上掉落的，是经过凝练的血魄，能检测出有价值的线索才叫见鬼呢！

　　最大的两个嫌疑人是张久成和郑彬，张久成身上的进展并不大，而且非常配合，内部分析认为张久成不可能是凶手，就连买凶杀人也缺少证据支持。

　　郑彬身手不凡，还敢跳楼救人，胆大心细到极致，偏偏他清白的让人无法去怀疑，因为看守所的监控录像就是最好的证人。


第45章 计划没有变化快

　　陈健枫的话把牛局说的面红耳赤，最后撂下狠话，“陈光头，你洗白了没错，但是你手下的那些人没有吧？如果再让他们不知轻重的闹事，派人绑架郑彬，或者让人开车撞死郑彬，后果是什么你自己清楚，就算没有确凿的证据，我也能治你，你要给你儿子烧纸，那就回家烧去，别在大街上污染空气。”

　　牛局气哄哄的走了，陈健枫继续坐在陈凡身边，陈凡已经装殓在一个有冷藏装置的玻璃罩内，陈健枫伸手摸了摸玻璃，头也不回地说道：“事情办的怎么样了？”

　　“都准备的差不多了，大哥，一下子死那么多人，南都我们肯定没法呆下去了，大哥还是再考虑一下，这些年积攒的家业不容易呀。”说话的人语气中有着迟疑和犹豫。

　　陈健枫的喉咙抖动两下，“最后那通电话核实过了吧？”

　　“我们抢在警方前面，删除了叶天勇手机的通话记录，通讯公司那边的记录也删除了，可以确认无误，叶天勇接的最后一个电话，是张久成打的，时间还挺长。”

　　陈健枫咬了咬牙，“我就知道我的直觉没错，沙甸那块地是张久成的命根子，张久成能答应给小勇？小勇也是太心急，结果招来了杀身之祸，否则不会刚通完电话就被人干掉。”

　　“大哥，张久成平时不显山不露水，还有这个本事？他不像是有血性的人啊？”

　　“还不是因为小勇把张久成逼急了，狗急还跳墙呢！何况是人，对了，那个姓郑的小子呢？抓到没有？”

　　“大哥以为姓牛的为什么来？阿豪带人去，结果失了手，四个人被警察抓了，阿豪准备开车把姓郑的撞死，结果又被姓郑的躲过去了。”

　　陈健枫嗯了一声，“姓郑的就是一个小瘪三，没了王苮儿当虎皮，屁也不是，再把张久成收拾掉，姓郑的更是任我们拿捏，就让胡德海去对付姓郑的好了。”

　　“大哥，张久成那里什么时候动手？”

　　“今天是陈凡的头七，不能太冷清了，就让张久成一家凑凑热闹吧！我说过要让他家破人亡，说话不能不算数。”

　　陈健枫使阴招想让张久成家破人亡的时候，郑彬也在琢磨着他的年度巨制。

　　镜子里，郑彬变成了另外一个模样，肤色黑了许多，脸型也变了，身上肌肉一块一块的钢铁，血管仿佛虬筋，怎么看都像是健美大赛的冠军。

　　改变容貌身材对郑彬来说易如反掌，只要控制气血就行，可惜不能持久，因为这需要消耗不少灵气。

　　郑彬对这副尊容比较满意，穿上刚才买的大号黑衣服白衬衫，冷眼一看，给人一种巨石强森年轻时候的感觉，壮的让人震撼。

　　神不知鬼不觉离开出租房，郑彬直奔警局，结果这里冷清的很，警察都没看见几个，倒是还有十几个和郑彬一样打扮的人在横逛。

　　郑彬的块头太大了，站在那里给人极其强烈的视觉冲击力，让人无法忽视，当他走向那十几个人的时候，对方下意识的低下头，没敢和他对视。

　　“大佬不在？”郑彬声音如同敲击的锣鼓，越发彰显出他的气势。

　　“这位大哥不知道吗？陈少今天烧头七，大佬在陈家大宅呢！”

　　“大哥，你混哪里的？听口音不像是本地人啊！”

　　郑彬哼了一声，指着说话的人，道：“你带我过去，我不认得路。”

　　“好嘞！大哥稍等，我现在就去开车。”被郑彬点名的人，满脸笑容，小心思无非是跟着这个大哥走在一起，连他的气势都能被带起来，简直就是传说中的带你装逼带你飞呀！

　　郑彬坐上车，开车的人自我介绍，“大哥，我叫虎牙，大哥是从外地赶来的吧？”

　　“好好开你的车。”郑彬冷声呛了一句，虎牙讪笑一下，便不敢再多嘴了。

　　婚、丧是人生两件大事，陈健枫白发人送黑发人，气氛更显悲恸，尽管陈健枫没头发。

　　陈健枫不能把牛局的话当耳旁风，所以没有在警局放肆，烧头七的地点设置在了他的豪宅中。

　　人脉广泛的陈健枫家里办丧事，上门吊唁的岂会少了？一辆辆车停在豪宅外面，宛若车展，南都市内能和陈健枫说得上话的人都来了，用人山人海来形容也不夸张。

　　郑彬一下车，就吸引了不少人的目光，因为郑彬实在太扎眼，头型是大背头，身材是大块头，就像是一辆人型坦克，充满了碾压的气势。

　　以至于负责接待的几个人，话都没敢和郑彬说，心中无不猜测郑彬这个猛人是谁？难道是大佬陈健枫的秘密手下？

　　郑彬的外形成了他的通行证，一路畅通无阻，直达烧头七的场地，不过当郑彬的脚步一迈进来，身形不禁一顿，心中骂了一声娘。

　　因为这里竟然有警察，那个牛局亲自坐镇，郑彬的目光扫视一圈，除了牛局之外，现场的便衣不下二十人，这让郑彬的计划出现了偏差，岂能不窝火恼恨。

　　牛局也是迫不得已，堂堂一星三毛跑来站岗，心里绝不会痛快，但是没办法，他现在得盯紧陈健枫，避免陈健枫成为不稳定因素，到时候凶杀案没破，再舔几个大案子，他的日子就更没法过了。

　　郑彬的出现，让牛局目光一凝，因为牛局对郑彬此时的相貌没印象，立即朝身后的一个便衣使了使眼色。

　　便衣心领神会，退后几步和陈健枫的一个马仔攀谈起来，三扯两扯就扯到了郑彬身上，询问郑彬是什么人，结果自然没有结果，因为谁也不认得郑彬嘛！

　　计划有了变化，郑彬心思电转，脚步却没有停下，走到陈健枫身前，在陈健枫面前的烧纸堆上拿了一捆烧纸，一张张扔进燃烧着的巨大铜盆里。

　　陈健枫也犯糊涂，记忆中没有关于郑彬的任何点滴，但是郑彬的外形的确太唬人了，一看就不是普通货色。

　　这样的人登门吊唁，陈健枫不免身有荣焉，心中打定主意，稍后和郑彬聊两句，问问是哪个地方的朋友这么给面子。

　　郑彬正在犹豫要不要当着牛局等人的面，上演年度巨制的时候，又有人来了，而且还是郑彬的“熟人”，那个被郑彬吓尿了，想要把郑彬搞残搞死的熊仔。

　　熊仔的身材已经够彪悍了，但是和郑彬一比，立马被比了下去，说的具体些，熊仔只能说是重量级，而郑彬绝对是超重量级，完全不在一个档次上。

　　熊仔的出现，郑彬心中一动，他的计划应该有点变化，今天的第一男主角，让给熊仔做好了，这样能把他摘的更干净。

　　怎么办呢？郑彬突然想起了第一次进看守所遇到的那个周恒，戾气入脑，见谁打谁，状若精神病。

　　炼气一层的时候，郑彬还做不到把别人变成周恒那样，但现在郑彬进阶炼气二层，只要舍得耗费灵气和血魄，也不是不能办到。

　　就这么办，郑彬烧完手里的纸钱，朝熊仔那里走去，和熊仔站在了一起。

　　熊仔看着郑彬比他大了四五圈的身材，压迫感很强烈，尤其是郑彬面无表情，一副生人勿进的态度，气场太强大了，一看就是大人物，熊仔下意识的挤出一丝笑容，算是和郑彬打招呼。

　　郑彬难得的伸出手，这让熊仔受宠若惊，急忙和郑彬握了一下手。

　　就在握手的瞬间，郑彬指间夹着的一颗血魄渗入了熊仔的身体当中，熊仔却一点感觉都没有，只剩下了兴奋。

　　吊唁慰问的人来了又走，络绎不绝，在这个过程中，熊仔体内的那颗血魄逐渐融化，形成了一道血线，慢慢的朝脑部延伸。

　　郑彬就站在熊仔身边，额头已经见汗了，用灵气操控血魄，在没和熊仔有身体接触的情况下，郑彬略显吃力。

　　牛局看到便衣回来了，问道：“那个大块头什么身份？看着眼生。”

　　“牛局，陈健枫手下的人也不认得，他们说好像是外地人，可能是代表陈健枫外地的朋友来的。”

　　牛局松了口气，“今天情况特殊，让咱们的人都把眼睛放亮点，师傅的女儿来了吗？”

　　“许娇在门外呢！牛局，我现在还震惊呢！那真是许头的闺女？基因完全不一样，美的让人找不到北啊！”

　　牛局瞪了便衣一眼，“别嚼舌头，小心师傅把你拆了，娇娇刚工作，这种强度的任务她吃不消，这里可能要盯到半夜，你让她先回去吧！”

　　就在便衣转身要走的时候，一声嚎叫突然响起，声音穿金裂石，震的人耳膜都疼。

　　这一声吼，把所有人吓了一跳，没等人们反应过来，就见熊仔虎身扑向那个还燃烧着纸钱的铜盆，一把将铜盆抓在手里，吱吱声响，熊仔的手冒起白烟，散发出异样的阵阵焦糊肉香。

　　一声吼把人们震的发蒙，但是熊仔的行为却让人们震惊，因为熊仔抓住铜盆，抡起来冲向了陈健枫。

　　变故突发，熊仔动作神速，但是陈健枫身边站着的几个人都是陈健枫培养的心腹，岂能让熊仔近身。

　　一个健硕的马仔一脚踹向铜盘，怒喝道：“熊仔你疯了，敢打大佬，找死吗？”


第46章 许娇娇

　　熊仔血魄入脑，精神被强大的气血冲击的恍惚，浑身发热，满脑子只剩下了发泄，否则旺盛的气血能把他活活撑爆了。

　　至于熊仔为什么扑向陈健枫，自然是郑彬搞的鬼，用灵气暂时操纵熊仔的身体，这样一来，灵气的消耗比刚才更甚，郑彬不得不将两片灵药的块茎含进嘴里，心里一个劲埋怨自己败家。

　　“你杀了勇哥……我要为勇哥报仇……”这句话是熊仔在郑彬的控制下说的。

　　熊仔只说了这一句，郑彬含在口中的两片灵药块茎的灵气就被耗尽了，心疼灵药的同时，也达到了郑彬的目的。

　　火热的铜盆咣的一声砸在壮硕马仔的腿上，把马仔打的凌空转了一圈，惨叫着飞了出去，力量之大，让人倒吸冷气。

　　熊仔这话太让人浮想联翩了，尤其是牛局，听的真真的，熊仔说是陈健枫干掉了叶天勇，也不是没有这种可能啊！

　　牛局大叫道：“阻止他，马上叫人进来，快。”

　　牛局的话说的快，熊仔的动作更快，一铜盆打飞了马仔后，距离陈健枫还有不到五米，口中嗷嗷的叫着，直接把挡在面前的一个马仔撞飞了，铜盆脱手，呼呼刮风砸向陈健枫。

　　陈健枫躲的稍微慢了点，肩膀被铜盆砸中了，哼叫一声的同时，铜盆里还剩下一些纸钱烧成的灰，飞腾而出，扣了陈健枫一脸。

　　“保护大佬。”又一个人被熊仔打倒在地，血魄入脑后，熊仔的力气比平时暴增了四五倍，用实际行动证明了他才是当之无愧的人形坦克。

　　熊仔距离陈健枫只有三米了，但是这三米对熊仔来说有点遥远，因为外面的马仔涌了进来，便衣们也挤了过来。

　　牛局心情振奋，从熊仔口中露出来的只言片语，红房子凶杀案貌似露出了冰山一角，熊仔作为叶天勇的心腹马仔，肯定知道警方不清楚的内情。

　　“抓活的，一定要抓住他。”牛局大声吩咐，对一个正准备掏枪的便衣说道：“别打要害。”

　　显然所有人都低估了熊仔此时的战斗力，因为郑彬正在失去对熊仔的控制，熊仔此刻表现出的暴躁，失控，是拘留室内周恒无法比拟的。

　　熊仔口中嗷嗷大叫，已经不再专门针对陈健枫，而是捡起了大铜盆，凡是在他面前的人，都成为了他攻击的对象。

　　铜盆呼啸翻飞，将三个人打的溅血倒飞，而熊仔手里也多了一根甩棍。

　　当此时，熊仔一手铜盆，一手甩棍，仿佛古代的凶猛战将，如入无人之境，挡者披靡。

　　“砰。”

　　有人开枪了，正是那个被牛局吩咐的便衣，近距离射击，命中了熊仔的小腿。

　　就在便衣舒了一口气的时候，等着熊仔倒地时候，熊仔却根本就没当回事，小腿肚子上飞溅的鲜血好像不是他的，继续虎入羊群一般殴打着周围的人。

　　陈健枫此刻已经离熊仔有十米，额头冒汗，略显后怕，目光狠戾的看着熊仔，恶狠狠说道：“给我弄死他，弄死他。”

　　牛局也万万没有料到熊仔如此生猛，抢过便衣手里的枪，对准熊仔的肩头扣动了扳机。

　　“砰。”

　　又一声枪响，熊仔肩头中弹，血花飞溅。

　　但是和刚才一样，没有丝毫阻挡住熊仔的攻势，反倒是因为连开两枪，熊仔周围的人被吓的纷纷退避，害怕被误伤了。

　　郑彬冷眼旁观，他在恢复着灵气的消耗，眼角的余光却一直瞥着陈健枫，那才是郑彬的目标。

　　“让开，快躲到后面，说你呢！傻大个。”

　　郑彬身后响起脆脆的声音，然后就看见一个穿着警服的女警，一脸紧张的走过来，手里尽管拿着枪，但是双手却在发抖。

　　许娇娇警校毕业后第一次参加这种大规模行动，也是第一次看到有人生猛到连中两枪仍然浑然无事，看到熊仔浑身飙血，凶厉无比的模样，大脑有那么几秒钟陷入到空白当中。

　　许娇娇想推开郑彬，没推动，不经意的看了郑彬一眼，吓的她跳了一下脚，险些把枪对准郑彬，因为郑彬的外形，显然比熊仔还有威胁。

　　郑彬终于回过气来，很配合的躲在了许娇娇身后，从后面看，许娇娇尽管穿着警服，但是身段优美，令她增色不少。

　　许娇娇无语了，她没有想到，比熊仔还壮硕的郑彬，真的躲在了她的身后。

　　这……一点都不男人好不好？那健壮的身材是气吹的还是蜡做的？

　　许娇娇分心的时候，熊仔不知道怎么朝她这里扑来，许娇娇紧张的浑身颤抖，条件反射的扣动扳机，结果手里的枪没反应，随即才想起保险没有打开。

　　但是当她打开保险的时候，熊仔已经到了她面前，大铜盆呼啸砸来，这一下如果砸中了，就算砸不死许娇娇，也会把许娇娇砸的芳容尽毁。

　　许娇娇看着眼中越来越大的铜盆，忘记了躲闪，脸色瞬间变的苍白。

　　“呼。”

　　许娇娇的身体飞了起来，却不是被熊仔打的，而是郑彬抓住了许娇娇的后背，拎小鸡崽一样把许娇娇提起来，放到了一旁。

　　许娇娇只觉得身体忽悠一下，等她脚下落地，才看到那个大铜盆打在了郑彬的胳膊上。

　　咣的一声响，铜盆变形，凹陷了一大块，可见这一下的撞击力有多大，看的许娇娇后背发凉。

　　郑彬用胳膊挡住铜盆后，一使劲，将熊仔撞向陈健枫所在的地方，熊仔哪会管谁是谁，只要他眼前有东西在动，他就想打杀，这一点反倒像是青蛙呢！

　　“谢……谢谢。”许娇娇刚刚还很鄙视郑彬不男人，现在却对郑彬印象大为改观，不改观不行，没有郑彬刚才那一下，她的脸肯定毁了。

　　郑彬哪有闲工夫搭理许娇娇，他还能维持这副身形的时间不多，熊仔又吸引了所有人的注意力，正是他对付陈健枫的良机。

　　“大佬，我来保护你。”郑彬跑向陈健枫，一座小山样的身形挡在了陈健枫面前。

　　陈健枫被熊仔的生猛吓的脸色苍白，而且陈健枫怀疑陈凡等人的死和熊仔有关，因为熊仔此刻给人的印象，实在非人类。

　　看到比熊仔还壮的郑彬，陈健枫莫名感觉到几分安全感，口中谢道：“多谢这位兄弟。”

　　郑彬抓住陈健枫的手，“大佬，这里太危险了，警察还开了枪，我们先离开这里。”

　　陈健枫正有此意，但是门口被熊仔堵着，怎么出去？正这样想着，陈健枫感觉掌心一热，一股滚烫的热浪顺着胳膊直冲脑门，让他瞬间陷入到浑浑噩噩中。

　　郑彬面上闪过一抹冷笑，现在好了，第一主角和第二主角都齐活了，年度巨制狗咬狗大戏，可以上演最高潮的戏份了。

　　“你这个叛徒，反骨仔。”陈健枫一手推开郑彬，竟然不再逃走，而是抄起一把椅子，直愣愣的冲向了熊仔。

　　郑彬看到陈健枫和熊仔对撞在一起，心中有点不满意。

　　如果他能施展摄魂一类的法术，今天的场面一定更加精彩绝伦，可惜他的实力在这摆着呢！现在能导演出这样的程度就不错了，怎么说也不算是烂片吧！

　　陈健枫十三岁出来混，有十年的时间在街头混战，实战的能力不容小觑，此刻身体内融入了一颗血魄，让他比年轻的时候还显得暴戾。

　　一把椅子直接砸在熊仔身上，椅子碎裂散花，紧接着他和熊仔扭打在一起。

　　陈健枫和熊仔的厮打，可谓拳拳到肉，次次飙血，双双倒地后又起来，很快厮打到了门口。

　　“牛局，怎么办？”

　　便衣脑门发紧，办案这么多年，第一次看到比电影还血腥暴力的场面，而且根本插不上手。

　　凡是想要靠近或者阻止打斗的人，不论是警察还是那些来吊唁的客人和马仔，全都被陈剑锋和熊仔顺手打伤了，唯一值得庆幸的是，到现在为止还没有出现人命。

　　牛局满脑门全是汗水，声音沙哑道：“马上去叫人拿麻醉枪来，你，还有小胡，跟我上，必须把他们分开，案子的突破口就在他们身上，很有可能是黑吃黑……”

　　牛局想要把打的难解难分的陈健枫和熊仔分开，谈何容易，那个叫小胡的便衣，刚近身就被熊仔撞了一下，飞出去三米多远没法站起来了。

　　“退后，都退后。”牛局声嘶力竭的指挥着，让人从灵堂撤出去，郑彬求之不得，跟在基本上被吓傻的人群当中，朝门外走去。

　　“许娇，盯着他。”牛局不知道郑彬是什么人，但是牛局的直觉告诉他，这个大块头有问题，也是因为外形扎眼，牛局多看了几眼。

　　大块头起初站在熊仔身边，后来又到了陈健枫身边，然后熊仔和陈健枫分别像是发疯了一样打在一起，世上有这么巧的事儿？

　　作为一个老警察，牛局不相信，大块头肯定和熊仔还有陈健枫说了什么，这是一个关键人物，必须控制住。

　　许娇娇听到吩咐，下意识的把枪对准郑彬，脸上带着一丝歉意，嘴里说道：“你别动，就站在这。”

　　大戏即将落幕，郑彬觉得再看下去也没意思了，他这个导演貌似有点烂，准备回去反思一下，结果被女警拿枪指着，让郑彬愣了一下。


第47章 奔跑吧超人

　　郑彬打量许娇娇，这是一个二十出头的女人，一头短发，飒爽英姿，眉眼，鼻子和嘴巴，处处透着一股英气，就是拿枪的手抖的厉害，失分不少。

　　郑彬伸手握住了许娇娇握枪的双手，他一只手就把许娇娇的双手握住了，然后把枪口挪向熊仔饿陈健枫，嘴里不悦道：“不要拿枪对着我，我讨厌这玩意儿。”

　　郑彬对子弹有些许的畏惧，但是他这一挪许娇娇手里的枪不要紧，熊仔和陈健枫恰好转移了位置，翻滚到了许娇娇近前，看到身前有人，俩人本能的各自伸出一条手臂，朝许娇娇抓来。

　　“啊！”许娇娇发出惊恐的尖叫声。

　　因为熊仔和陈健枫此刻的造型太吓人，五官由于互相殴打变了形，浑身都是血迹，抓来的手还往下滴着血，这让一个刚从校门出来的女孩子怎么承受？

　　“嘭嘭……”许娇娇机械般扣动了扳机，六颗子弹全打在了熊仔和陈健枫身上，弹夹空了还在一个劲的扣动着扳机，而且她的眼睛还紧紧的闭着呢！

　　许娇娇又觉得身子飞了起来，忽忽悠悠的落了地，睁开眼睛一看，熊仔和陈健枫倒在地上，陈健枫被直接爆头，熊仔的胸口嗤嗤的往外窜血。

　　“枪法不错。”郑彬把许娇娇的身体扶正，也不知道是该夸奖许娇娇还是该郁闷，许娇娇堪称最牛剪辑师，这么一幕大戏，直接给剪没了，真正的一剪没呀！

　　许娇娇发现她又是被身边的大块头给揪起来的，如果不是被揪起来，此刻她恐怕会被熊仔和陈健枫压倒在地。

　　一想到被两个血人压住，许娇娇不由得恶寒，身子再次哆嗦起来，那画面“太美”，她都不敢想象。

　　“把他控制住。”牛局的注意力从熊仔和陈健枫身上转移到了郑彬身上。

　　此时牛局已经不是直觉，而是确定郑彬这个大块头疑点重重，地上那两个人估计问不出话来了，再把大块头放跑，连续两个大的凶杀案，牛局非下课不可呀！

　　郑彬也不想多呆，他的这副身形还能维持几分钟，此时不走更待何时？看着身子哆嗦的许娇娇，笑了一声，“站稳了，你这心理素质太差，几枪就把你打蒙了。”

　　郑彬回头看了一眼牛局，“勇哥是被陈健枫杀死的，陈健枫的儿子那些人是熊仔干掉的，今天陈健枫也死了，勇哥的仇也算报了，后会无期。”

　　牛局听了郑彬的话，看到郑彬要走，眼珠子都快变成蓝色了，大叫道：“抓住他，别让他跑了。”

　　许娇娇的确懵了，傻子般站在那里不动弹，便衣们纷纷朝郑彬跑去，不过看着郑彬比熊仔还壮几圈的身材，难免有点眼晕。

　　郑彬想要甩开这些追兵，实在太容易了，但是他刚跑出门，迎面跑来了一个警察，大叫大嚷道：“牛局，不好啦！张久成家被纵火了……”

　　郑彬的心顿时咯噔一下，急的脑袋险些冒烟，别他在这里干掉了陈健枫和熊仔，张久成却被灭门了，那怎么算都是他赔账啊！

　　郑彬不再顾忌旁人，径直朝外面奔跑，像是小了一号的绿巨人，直接在人群中趟出一条道来，几秒钟不到就消失在了人们的视线中。

　　这样的“谢幕”方式，实在让人无法忘却。

　　上百人被郑彬撞的倒地不起，地面上的惨哼声连成一片，再配合里面血葫芦一样的熊仔和陈健枫，还有那些受伤的人，已经无法用言语形容这个场面了。

　　牛局听说张久成家被纵火，情知中了陈健枫的调虎离山之计，现在也只能祈望张久成家里的情况还在控制之中。

　　牛局看着仍然保持开枪姿势的许娇娇，知道许娇娇被吓坏了，第一次出警就遇到这么大的场面，还如此血腥，换谁也受不了。

　　“娇娇，没事了，你……”

　　牛局拍着许娇娇的肩膀想要安慰两句，结果手一搭上许娇娇的肩膀，许娇娇软绵绵倒在了地上，她竟然是保持着开枪的姿势，站着昏过去了。

　　郑彬奔跑的速度越来越快，而且挑选的捷径近道，此时此刻恨不得御剑飞行到张久成家中。

　　随着他的奔跑，血魄的气血消散，他也恢复到了正常的样子，身上的衣服显得宽大，被他直接扯掉扔了。

　　“妈妈，你看那个叔叔不要脸，就穿着内裤在大街上跑。”一个五岁多的小孩看到眼前跑过去的郑彬，奶声奶气的说着。

　　“在哪呢？”年轻的妈妈正在给小孩擦嘴上的东西，抬头看了看，郑彬早就没影子了，“囡囡又说谎了，穿着内裤在街上跑的是超人，那是电影里的人，不会出现在大街上的。”

　　小孩子把嘴一瘪，委屈道：“我真的看到了，那是超人吗？超人为什么只穿内裤，他很穷吗？”

　　郑彬现在的形象，的确观之不雅，身上只剩下了一条内裤不说，那双鞋袜也跑丢了，心中只剩下了一个念头，快，再快点，竭尽所能的把张久成一家救出来。

　　“对了，那个警察说张久成家被纵火，水能克火，不知道我的小云雨诀能不能施展出来，不管了，现在就准备吧！”

　　郑彬在奔跑中，双手掐诀结印，酝酿着小云雨诀，这在修仙界并不是高深的法术，而是给灵田灵药行云布雨使用的，但此刻郑彬酝酿起来，声势却比在修仙界大多了。

　　郑彬的头顶升腾起一道灵气，这让本就丹田存货不多的郑彬头昏脑胀。

　　但是随着这道肉眼看不见的灵气冲天而起，风云为之变换，一大片乌云笼罩在了郑彬的上空，随着郑彬向前奔跑，乌云也随之移动，并且越聚越多。

　　陈健枫的确耍了个花招，调虎离山将警方的大部分警力牵制在了他的豪宅中，而对付张久成的狠辣手段，也准备了好几天，务必要做到斩草除根，让张久成家破人亡。

　　所以当张久成家的火着起来，消防战士来救火才发现，通往张久成家别墅的道路，全被堵住了，不是停着难以挪动的废弃车辆，就是拦着燃烧的轮胎，消防车根本进不去。

　　数百米外的别墅冒起浓烟，夹杂着暗红色的火光，隐隐能听到呼救声。

　　中队长看着拦住道路的障碍物，脸色紧绷，随后大声喊道：“三班，四班把水管接起来，剩下的人跟我来，把水枪扛过去，扛多远是多远，然后我们把水倒在身上，冲进去救人，能救一个是一个……”

　　中队长慷慨陈词，火场就是他们消防战士的战场，到了这个时候，绝不能退缩，这是他们的使命。

　　嗖的一声，中队长感觉身后有人冲了过去，没等他喝止，大雨瓢泼而下，视线一下子都被模糊了，只看到了一个白花花的背影。

　　“下雨了？今天天气预报没有雨啊！”一个消防战士有些发愣，然后发现不远处的天还是蓝的，只有他们头顶上有一块乌云，堪堪把方圆千米笼罩着。

　　大雨滂沱，燃烧的轮胎很快被浇灭了，中队长马上指挥道：“还愣着干什么，把道路清理好，马上把车开进去。”

　　张久成别墅的火势已经不能用很大来形容了，鼻子里可以闻到油料燃烧的味道。

　　这种火势就连水都不见的能控制住，但是让人啧啧称奇的是，这突如其来的一场暴雨，两分钟不到就把火浇灭了，然后乌云尽散，天空顷刻间碧蓝如水洗。

　　“还好来得及。”中队长看到的白花花的身影，就是心急火燎的郑彬。

　　在最后关头，在他灵气即将耗尽的时候，小云雨诀终于成功的释放了出来，那可是蕴含灵气的灵雨，消灭油料燃烧物实在是小菜一碟。

　　冲进火海不知道身处何地的郑彬，看到火势转眼间被浇灭，心头一松，耳边隐隐听到婴儿的啼哭声，努力的爬过去，凭听觉把婴儿抱在怀里，没等他换一个姿势，就眼前一黑失去了知觉。

　　张久成想到了陈健枫会对他不利，但他还是小瞧了陈健枫的狠辣，更是没有想到，陈健枫会做的这么绝，竟然要把整栋别墅烧掉。

　　事发太突然了，张久成等人，包括那四个警察在内都没有反应过来，火势就瞬间大涨。

　　因为火势是从别墅外烧起来了的，地面上流淌着燃烧的油料，别墅里面的人根本出不去，打了电话报警后，能做的只有两样，等死，或者被救。

　　当几分钟后火势不可控制的时候，张久成等人绝望了，浓烟和烈火让他们头脑昏沉，高温的炙烤，呼吸的困难，先后有人晕倒在地。

　　就是在这个时候，大雨滂沱而下，烈火浓烟眼看着被浇灭了，晕倒的人也在大雨的冲刷中醒了过来。

　　张久成的妈妈，那个老太太看着只有头顶这一块云彩下雨，当即就跪下了，嘴里念叨着：“老天爷保佑，老天爷保佑啊！我们张家今后一定继续积德行善。”

　　这场雨下的太怪了，却救了几十条人命，老太太的话让所有得救的人都感觉邪门，继而庆幸。

　　没有这场雨，他们必死无疑，对老天爷保佑的说辞，也不免信了几分。

　　“啊呀！儿子，我的儿子。”张久成的老婆惊叫一声从地上蹦起来，她刚才看到外面危险，就把刚出生没多久的儿子放在了卧室内，现在才想起来。


第48章 又红火了

　　张久成的心立即悬了起来，生怕儿子有个三长两短，但是跪在地上的老太太比张久成的动作还快，蹦起来就奔卧室跑去，孙子可是她的命根子啊！

　　“妈……”张久成的媳妇推开卧室的门，声调都变了，让身后跟着的老太太和张久成心脏忽悠一下，不妙的预感强烈，难道……

　　张久成的媳妇捂着嘴，泪流满面，被浓烟熏的满是黑灰的脸上，冲出了两条白白的痕迹。

　　紧随其后的老太太和张久成看着卧室内的情况，眼眶同时湿润。

　　老太太擦着眼泪说道：“这孩子，是上辈子欠我们的，这辈子来还债吗？再多的债也早还清了呀！”

　　张久成咬着嘴唇，鲜血顺着嘴角流下，猛地朝身后喊道：“救护车，快叫救护车。”

　　张久成一家看到的画面，已经不能用感动来形容，他们的心都险些被融化了。

　　卧室内，郑彬身体侧卧，伸出的手臂下，一个婴儿被他护在怀里，婴儿的脸上脏兮兮的，正好奇的用小手推着郑彬的胸膛。

　　再看郑彬，因为在最后关头丹田灵气耗尽，他的身体素质也就比常人高几倍而已，穿过地面燃烧的火海，怎么可能不受到一点伤害。

　　落在张久成等人眼中，郑彬身上的衣服烧没了，双脚脚底还冒着烟，惨不忍睹，张家人的心焉能不被触动，融化。

　　张久成对郑彬那么好，主要是报恩，因为老婆儿子在他心里的地位非常高，郑彬救了他的妻儿，和救了他一命没有两样，所以他才那么慷慨。

　　但是郑彬回报他的是什么？刚才的火势就是吞噬人的火山口，郑彬拼着命不要，跳进火山口来救他们，而且还把他的儿子护在怀里。

　　儿子毫发无伤，郑彬却生死不知，古人说投桃报李，他却觉得凭空多了一个亲生的兄弟，没错，比亲兄弟还亲的兄弟。

　　郑彬醒来的时候，发现自己躺在医院里，当然不是东荣医院，东荣医院爆出那么大的丑闻，医护人员和患者，已经百不存一。

　　“老弟，醒啦！感觉怎么样？”趴在病床边上的张久成感觉病床颤动，抬头看见郑彬睁开眼睛，脸上满是惊喜。

　　给郑彬检查的时候，郑彬的身体状况还好，只有轻微的烧伤和脱力，让忧心忡忡的张久成把悬着的心放了下来。

　　郑彬不是一个善于交际的人，不论以前水德真君的身份还是郑彬的身份，人情世故方面是短板，两相融合而后形成的性格，也有点不合群，略显傲娇。

　　但是交情都是交换出来的，郑彬帮了张久成两次，两次都把张久成的心头肉给救了，张久成怎么对郑彬好都不过分。

　　郑彬给张久成惹了麻烦，张久成仍然拿出数千万赠送给郑彬，张久成险些被处心积虑的陈健枫给烧死全家，说到底张久成的危险，始作俑者是郑彬。

　　而此时张久成待郑彬如初，这让郑彬心中受用，觉得张久成是个值得结交的人。

　　男人之间的友情，不是嘴上说说的，而是以实际行动为参照物，风光无限的时候帮你的未必不是真朋友，但是麻烦缠身时拉你一把的，绝对是最真心待你的那个。

　　“大哥，我没事，你还好吗？”郑彬不知道自己昏迷了几天，不知道陈健枫家里的年度巨制发展到哪一步了，旁敲侧击的问道。

　　张久成嘿了一声，喜形于色，“老弟，我这里还真是峰回路转，柳暗花明，陈健枫那混蛋后院起火，听说死在了和叶天勇马仔的混战当中，这件事整个南都都轰动了，警局抓了上百人，东荣医院和我的那点事儿，反倒没人关注了。”

　　郑彬哦了一声，想要问问具体的情况，又怕引起张久成的怀疑，整件事还是烂在肚子里好，反正警方那里也不会把怀疑对象对准他。

　　牛局现在已经不能用焦头烂额来形容了，两天不到，满嘴水泡，整个人憔悴了一圈，暴瘦足有十斤，此刻强打精神主持着案情分析会。

　　“陈家出现的那个大块头，有线索没有？”牛局认定了化身大块头的郑彬是破案的关键。

　　“没有，在陈健枫家里和沿路的几个摄像头提供的情况看，那个大块头最先出现在警局，坐着陈健枫手下的车去的陈家，从这方面来看，大块头和陈健枫的关系应该不浅。”

　　有人补充道：“很奇怪的是，大块头跑出陈家后，只有两个街区的摄像头捕捉到了他的画面，在过了泰安小区后，这个人就不见了，我已经让下面的片警挨家挨户的走访调查，希望能有发现。”

　　牛局揉着太阳穴，“师傅，现场勘查的怎么样了？”

　　许立坤咳嗽一声，拿出各种检测单据，“初步的勘查，最有价值的是熊仔和陈健枫的血，现场提取的血迹，和叶天勇被杀那天提取的血迹一致，虽然检测不出血型和DNA，但是各种生物特征吻合，红房子凶杀案肯定和熊仔有关，陈健枫也有很大嫌疑，那个大块头说陈健枫杀了叶天勇，叶天勇的手下反杀陈凡等人的话，八成可信。”

　　许立坤拿出最后一张化验单，“奇怪的是这里，市医院的化验科有一个经验丰富的专家，化验过后提出了一个设想，那就是熊仔和陈健枫的血迹异常，可能服用了什么违禁品，比如新型化学药品，这才导致两个人的体能暴增和精神混乱。”

　　牛局打断许立坤的话，“重点还是那个大块头，他先后和熊仔以及陈健枫接触过，从只言片语分析，大块头应该是叶天勇的人，这条线继续跟下去。”

　　另一个负责张久成家里纵火案的警官说道：“张久成家里的纵火案查清了，动手的是陈健枫的手下阿豪，他们把道路堵住，用了十多桶油料放火，如果不是当时天降大雨，张久成家里的上百人，包括我们的四个干警也会被烧死，这帮人还真是胆大包天，视法律为儿戏，一定要严惩。”

　　“那是法院的事情了，我们要做好证据的收集工作，用证据说话，依法办案。”牛局说到这，顺嘴问了一句，“听说这次又是郑彬救了张久成的家人？”

　　几个在座的警官脸色随即动容。

　　许立坤把郑彬之前的问询记录拿出来，在上面弹了弹，“牛局，这个郑彬还真是正义感爆棚，之前跳楼去救病人和家属，后来又冲进火海救了张久成才出生的儿子，简直就是见义勇为的典型，我看可以正面宣传一下。”

　　牛局正有此意，最近因为东荣医院和红房子血案，乃至陈家血案，治安环境显得不是那么好，如果重点推一下郑彬的两次见义勇为，也能在媒体上给警局减轻压力。

　　“娇娇的身体没有大碍了，让娇娇出面配合一下各路媒体，深挖一下郑彬见义勇为的行为，当然了，还有警方对他的全方位保护，毕竟之前陈健枫是想要杀了郑彬泄愤的。”

　　许立坤点点头，“牛局，如果从现场血迹入手，红房子凶杀案应该可以结案了，后面陈家的血案，张久成家被纵火案，也能理出头绪，是不是顺着这个方向，先把案子结了，至于那个突兀出现的大块头，可以另案调查。”

　　牛局求之不得，欣然同意，这样他就可以尽快给上面一个交代，因此拍着桌子道：“就这样，不能像以前那样小打小闹，这次抓住如此完整的证据链不容易，陈健枫这边一定要严厉打击，把他当成反面典型，把他连根拔起，南都的治安环境也能为之清明。”

　　“牛局，这样妥当吗？郑彬可是名义上东荣医院的大股东，我们力挺郑彬做见义勇为的典型，郑彬的身份恐怕会被媒体揪住不放。”有人提出了异议。

　　牛局大手一挥，道：“事情调查的很清楚，郑彬接受的是张久成的馈赠，对弊案不知情，东荣医院弊案和郑彬没有丝毫关系，如果有媒体问起来，警方替郑彬解释一下就行。”

　　郑彬还不知道他被警方内定为见义勇为的典型，醒来后执意出院，回到了派出所楼上的出租房内，看到那些钱和灵药还在，担忧的心才彻底放下。

　　与此同时，在牛局的授意下，郑彬在医院跳楼救人，冲进火海救人的事情被捅到了媒体那里。

　　这种新闻媒体自然喜闻乐见，纷纷出动去医院采访郑彬，结果却扑了一个空。

　　比媒体还快的是什么？自媒体，郑彬跳楼救人的时候，可是被数百人亲眼目睹，各种微信微博早就风传了。

　　冲进火海救人烧伤也被消防战士发到了网络上，好巧不巧的是，发布者正是当时在东荣医院的那个东北籍的消防战士。

　　后来不知道是谁，透露郑彬就是前段时间让人间充满真爱，背着女朋友在山路上爬行的男主角。

　　这样一串联起来，郑彬再度爆红网络，一不小心成了网络红人，而且这次因为没有人刻意阻止，郑彬的火热程度，一发泛滥的不可收拾。

　　就连郑彬是东荣医院的大股东这件事，也被传说成了是揭开东荣医院弊案的推手，功不可没，比见义勇为还应该大书特书。

　　作为当事人的郑彬，还没有意识到他成了南都名人，正坐在床上想着心事。


第49章 林怡的真面目

　　块茎灵药只炼制成聚气丹太浪费，林怡手里的半株半年人参必须弄到手，开口向林怡买？

　　郑彬立即否定了这个办法，林怡卖的可能性很小，就算卖，也得郑彬磨破嘴皮子，不知道多长时间能搞定。

　　郑彬可以等，朱文却等不起，那么只剩下了一个办法，偷，大不了给林怡扔下十几根金条，反正那些金条来的容易，他一点都不心疼。

　　郑彬正准备去林怡那里不告而取的时候，一出门就被十几个长枪短炮的摄像机对准，吓了他一跳。

　　“郑彬先生，我是南都报社的记者，想要给你做一个专访……”

　　“你好，我是南都电视台的主持人，想要邀请郑彬先生参加南都观察这个栏目，做嘉宾……”

　　“我是南都窗口网的总编，不知道郑先生有没有时间，我们想做一期网络直播……”

　　郑彬有点蒙圈了，生平第一次被这么多媒体记者主持人“围攻”，脑子难免发空，呆愣当场。

　　总算在一群陌生人当中看到了有过一面之缘的许娇娇，郑彬咧嘴问道：“这位警官，这是怎么回事？”

　　许娇娇被吓晕的糗事让她最近两天有点神经质，觉得自己丢了大人，心情不好又被安排参与对郑彬的采访，更加不爽，语气有点冷，“郑先生，这是警局颁给给您的见义勇为证书。”

　　许娇娇把见义勇为的证书摊在郑彬面前，闪光灯瞬间一溜闪烁，刺的郑彬眼睛发花，呆问道：“谁能告诉我，你们这是要干嘛？”

　　几个记者和主持人七嘴八舌的说了一通，郑彬才明白怎么回事，脸色顿时黑了。

　　他“潜伏”还来不及呢！跑到电视报纸上露脸，那纯粹是给自己找麻烦，木秀于林风必摧之的说法虽然不适用于郑彬，但是他还是想低调，因为他与众不同啊！

　　“对不起，我不接受任何采访，见义勇为也没什么好说的，我想别人遇到了那种事，也会挺身而出，何况我救的是自己的患者，我好朋友的儿子，这张见义勇为的证书，我受之有愧……”

　　郑彬这话说的许娇娇眉毛一跳，她来的时候被牛局耳提面命，必须把郑彬树立成典型，这关乎到警方的形象，郑彬想要撂挑子，她回去怎么交代？

　　许娇娇打断了郑彬的话，“各位媒体的朋友，我代表警方，代表郑彬先生，接受你们的全部采访，这是我的电话，诸位如果确定了采访的具体时间，剩下的我来安排，现在我想和郑彬先生沟通一下采访的事宜，稍后等你们的电话。”

　　许娇娇说着把郑彬推回房里，顺手关上了房门，眼珠不辍的盯着郑彬，“东荣医院的弊案，警方替郑先生予以澄清，出了不少力，郑先生就这样回报警方吗？”

　　“我又没有求着别人给我澄清，本来就没有我什么事情，难道还能让我承认吗？”郑彬丝毫不领情，和警方打交道让他心怀戒惧。

　　许娇娇话锋一转，“听说郑先生和张久成的关系很好，大概不希望张久成的事情，成为媒体的焦点吧？只要郑先生出面接受采访，张久成的事情很快就会淡化。”

　　郑彬和张久成聊天的时候，得知了一些张久成的事情，人无完人，张久成搞房地产，身上哪能没有一点瑕疵？

　　鸡蛋里都能挑出骨头，何况还真有骨头呢！如果媒体继续揪住张久成不放，在张久成焦头烂额的这个时候再曝出别的事情，足够张久成喝一壶的。

　　“你在威胁我？是你的意思还是警方的意思？”郑彬没想到眼前的黄毛丫头还敢这样说，倒是和在陈健枫家里的时候不一样。

　　许娇娇一耸肩膀，“我这不是威胁，是合作，张久成牵扯在两个血案当中，尽管事实上没张久成什么事，但架不住别人猜测，你出面接受采访，就能分担张久成的压力，我言尽于此，你再想想吧！”

　　“是帮着警方分担压力吧！”郑彬不是白痴，红房子和陈家的打斗，乃至于张久成被纵火，警方面临的压力才是最大的。

　　尽管因为证据链完整可以结案，但短时间内的影响不会消除，这时候转移媒体和公众的注意力，不失为一个上策。

　　郑彬犹豫了，其实这些乱七八糟的东西，都和他有不清不楚的关系，自己挖的坑，说到底自己埋上最好，但是这种事没有经验，他也不知道该如何应对。

　　想了一会，郑彬眼前一亮，道：“我接受采访也可以，但是我不会说话，害怕说错话，你们能不能给我全部承包了，我该说什么不该说什么，你们拿主意，另外采访的时候，我希望打上马赛克，我不想再被人下黑手，万一真的被车撞死了，我找谁说理去？”

　　许娇娇松了一口气，只要郑彬接受采访就好，至于有码还是无码，那不是重点。

　　“谢谢你，具体的时间和细节，我会和媒体沟通，采访稿子什么的，也会让人把关，我回去还要和领导沟通，就定在后天，行吗？”

　　郑彬心里惦记着林怡手里的百年人参，点头表示没问题，能把这些乱七八糟的事情做个了断再好不过，等这阵风刮过去，谁还会记得他是谁呀！

　　郑彬显然低估了这次联合采访的影响力，否则绝不会答应许娇娇，可惜等到那个时候，他后悔也晚了。

　　把许娇娇和那么多媒体人打发走，郑彬等到天黑之后，出门消失在了夜色当中，直奔林怡的住处，地址是从霍香嘴里问出来的。

　　这是一个高档小区，可惜那些安全措施对郑彬来说形同虚设，不过为了安全起见，郑彬还是用血魄改变了外形，仍然是大块头模样，不是郑彬嚣张，而是再换一个样子，浪费时间和精力。

　　身形壮硕的郑彬，动作灵巧如狸猫，更像是蜘蛛侠，轻而易举的攀爬到了七楼。

　　林怡住的是复式跃层，郑彬打开窗户跳进去，发现房间装潢的很高档，可见林怡手里不缺钱，肯定不会把剩下的百年人参卖了。

　　楼下空无一人，郑彬也没有感知到百年人参散逸的灵气，缓步拾级而上来到了二楼，走上楼梯口，首先听到的是一阵音乐声，林怡还没睡？

　　高档装修，房间的隔音效果非常棒，郑彬在楼梯口听到的音乐声不大，但是当他轻轻的推开主卧的门，劲爆的音乐声扑面而来，同时也让郑彬呆愣在原地。

　　主卧内窗帘拉的严实，灯光很亮，桌案上的笔记本电脑正在放着劲歌热舞的画面，音乐声被音箱放大，咣咣响动。

　　郑彬之所以神情呆滞，是因为林怡正在跳舞，舞姿火辣，任谁看到都会瞠目结舌。

　　卧室内，林怡附和着音乐的节拍，扭动着身姿，跳的居然是钢管舞的动作，身上的衣衫也随着音乐和舞姿被脱了下来，最后只穿着比基尼样式的内衣，舞蹈动作也越来越大胆，泼辣。

　　林怡的额头，鼻尖冒出汗珠，脸色红扑扑的，尤其是热辣的身材，堪称魔鬼，原本就是一个可以打九十分的美女，此刻的样子，让她加分不少。

　　郑彬脑门有点发黑，这是那个看他不对眼的妇产科医生？那个给人端庄感觉的女人？那个自以为是的主任医师？郑彬的脑子里冒出了一个形容林怡的词，闷骚。

　　更夸张的还在后面，林怡竟然做起了笔记本电脑屏幕上的动作，动作是什么？摩擦啊！深蹲起伏啊！还自己揉着身体啊！

　　此情此景，郑彬敲门了，当然敲门的不是郑彬的手，但是力道却比手敲的还大，砰的一声闷响，把门顶开了一道缝隙。

　　郑彬下意识的想要把门拉回来，结果慢了一步，而且打开的门让林怡看到了，当即和郑彬来了一次大眼瞪小眼。

　　林怡猛地惊叫一声，伸手抓起地上的衣服挡在身前，花容早已变色，一边掏手机，一边大喊道：“你是谁？”

　　郑彬黑着脸，原本是想偷偷的把林怡的百年人参拿走，结果出现了这个意外，偷是不行了，得改成抢呀！

　　郑彬一步迈进卧室，先把林怡手里的手机抢了过来，当着林怡的面，手掌一握，好好的苹果手机变成了一团变形的电子部件，被他随意的扔在了地上。

　　林怡此刻完全的看清了郑彬的样子，看到郑彬随手就把金属外壳的手机捏碎，一颗心顿时提到了嗓子眼，声音哆嗦道：“你……别过来，你要钱是吗？我可以给你钱。”

　　郑彬见自己的手段把林怡镇住了，心头稍微一松，恶趣味有点冒头，盯着林怡看了看，“我要是不要钱呢？”

　　林怡闻听此言，眼前发黑，不要钱？那要什么？林怡下意识的搂紧了身前的衣服，想到郑彬可能要别的东西，紧张害怕的心脏险些跳出体外。

　　怪只怪郑彬现在的样子太吓人了，几乎比林怡大了三四倍，NBA的身高，巨石强森的体魄，冷冷的言语，别说林怡，换个女人面对，能不立马晕倒就算是心理素质过硬了。

　　郑彬径直走过去，坐在了床上，大床顿时凹陷一大块，郑彬指了指电脑屏幕，“还没跳完呢！继续。”


第50章 春闱夜色

　　郑彬对林怡不待见，因为林怡好几次处处针对他，这让郑彬心里不爽，今天逮到这个机会，顺便看看林怡的窘态倒也有趣。

　　“啊？”林怡身体一抖，正不知道该如何是好的时候，看到郑彬伸手在电脑桌上一用力，竟然把桌角掰下来了一块，面对郑彬如此明了的警告，她不得不缓缓的晃动了身体。

　　只晃了几下，林怡突然转身，朝门外跑去，一边跑一边声嘶力竭地喊道：“救命……”

　　救字刚出口，林怡的脖子就被郑彬的大手给攥住了，白皙玉颈，盈盈一握，当林怡被提来后，缺氧导致大脑发晕，不免手刨脚蹬，可惜无济于事。

　　郑彬拎着林怡来到床边，回手把电脑按下去，房间里的叮咣音乐声瞬间消失，只剩下了林怡浓重的呼吸声，不，应该说是害怕的喘声。

　　郑彬临时变成了坏人，只能顺着这个角色继续下去了，伸手勾起了林怡的下巴，看着惊骇无法形容的林怡，啧啧了一声，“林医生居然还有跳这种舞蹈的爱好，真是稀奇呀！”

　　林怡听到对方叫自己林医生，那就不是普通的非法入室，而是目标明确奔她来的，心中更是惊惧，言语断续道：“你是谁……你究竟要干什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是你听话吗？配合吗？对吧！现在我问一句，你答一句，如果有一句假话，我可不敢保证我会做出什么事来，尤其是林医生还这么漂亮。”

　　郑彬的脸上故意露出越发凶狠的表情，“林医生今年多大了？”

　　林怡怔了一下，“我……二十七岁。”

　　“还没有男朋友吧？以前有过男人吗？”

　　“没有，都没有。”

　　郑彬先问了几个简单的问题后，见林怡很配合，随即单刀直入，“我听说林医生手里有百年人参，我很感兴趣。”

　　“你要百年人参？”林怡紧张害怕的要死，就怕眼前的大恶人想要对她那个，结果对方话锋一转，问起了百年人参，这个跳跃让林怡摸不着头脑。

　　“是啊！不过林医生如果再想给我跳一曲，也不是不可以，或者林医生还有别的想法？”

　　林怡稍微松了点心弦再次绷紧，别的想法？鬼才要别的想法，莫名的，林怡看着郑彬的体魄，脑子乱入了一个画面，绿巨人和小朋友，违和感简直突破天际，也把她吓的哆嗦了一下。

　　对方知道百年人参，林怡不觉得奇怪，当初为了打郑彬的脸，她拿出半株百年人参的事情，医院里有人知道，对方也许是从医院里听到的消息。

　　“你只要百年人参，不会对我怎么样？也不会伤害我的，对吗？你保证？”林怡忐忑的问道。

　　郑彬握了握拳头，指节发出嘎巴的声响，“林医生除了相信我，好像没有别的选择，为什么不试试呢？”

　　林怡咬咬红唇，“我的确还有一点百年人参，但是现在不在我手里，你肯定听说了东荣医院的事情，我后来把人参托人去检测了，我可以让人把人参送回来，但没有三五天办不到。”

　　郑彬大感失望，但是三五天的时间，等一等也可以，就怕林怡脱离了她的掌控去报警，或者干脆一走了之，那他可就没地方找人了。

　　林怡见郑彬沉默无语，喉咙不禁干咽起来，不敢激怒郑彬，道：“我不会把今天的事情说出去，更不会报警，真的，你相信我，和百年人参比起来，我的安全才重要，是不是？”

　　郑彬既然决定等几天，脑子里琢磨着怎么才能让林怡乖乖的把百年人参交到他手上，怎么才能让林怡以后绝口不提此事。

　　“你还有别的手机吗？”郑彬说完之后，林怡不知道郑彬要干什么，从电脑桌下面拿出了一个别的牌子的手机。

　　郑彬打开手机的摄录功能，对着林怡，“再来跳一曲，再火辣劲爆一点，我收藏一下，如果我拿不到想要的东西，那么林医生估计会成为网络热门的点击词了，起个什么名字好呢？”

　　林怡敢不听吗？不敢，所以只能乖乖的打开电脑，再次表演平时孤芳自赏的舞姿，并且动作比以前都要大胆暴露许多，没办法，不让郑彬满意，她都不敢想象后果。

　　郑彬满意的收起了手机，看到额头和鼻尖见汗，身上也被汗水浸润的油光闪闪的身体，下意识的再次勾起了林怡的下巴。

　　林怡的心又一次提到嗓子眼，咯噔咯噔的乱跳，心中充满绝望，难道最后还是逃不出这个坏人的魔掌吗？会被他那个吗？

　　此时此刻的林怡，展现的是另一种风情，柔弱的好像大风一吹就会断折的花枝，眼中满是祈求和悲伤，和平时判若两人。

　　郑彬的手指在林怡的红唇上摩挲了一下，看着林怡越来越绝望的表情，噗嗤笑了一声，“我这个人很讲规矩，所以也希望你守规矩，你找不到我，但是我能轻易的找到你，如果发生了我不喜欢的事情，你肯定有大麻烦，好好的洗个澡，睡一觉，就当这件事没有发生过，但是我的百年人参希望尽快到手，明白吗？”

　　林怡听出了郑彬话里的意思，是不会把她那个的，悬着的心终于稍微落下了一点，大力点头道：“我明白，我不会报警，和谁也不说。”

　　“这才乖，听话的女人才会讨人喜欢，你以前太让人讨厌了，最好改改性格，否则可能变成剩女哟！”

　　郑彬的手指挪到林怡的脸上，轻轻捏了捏，“好吧！今天就到这里了，我过几天再来。”

　　郑彬说完，为了给林怡增加更多的压力，为了林怡不敢跑路，直接扯开窗帘，打开窗户后跳了出去。

　　“啊！这是七楼……”林怡失声惊呼，随即想着对方跳楼摔死才好。

　　但是楼下没有发出任何声音，提心吊胆的林怡跑到窗台往下看，哪有人摔在楼下，楼下一个人影都没有，这让林怡身上起了一层鸡皮疙瘩，吓的。

　　林怡突然感觉浑身的力气都没有了，一摊水样倒在地上，脑子里想着刚才发生的事情，都是真的？她眼角的余光正好看到被郑彬捏的成了一团的手机，心脏忽悠一下，晕了。

　　搞定了百年人参，只等着过两天来收货，郑彬心情大好，块茎灵药和百年人参组合，炼制出的丹药肯定能对朱文的病有效，更重要的是效力比血参丸和阴傀强大的多，对他的修炼大有裨益。

　　郑彬回到出租房，屁股还没坐热，手机响了，电话是霍香打来的，说朱文的病有点反复，让郑彬马上过去一下。

　　郑彬把林怡的手机存储卡安到了自己的手机上，然后随手把林怡的手机捏成电子垃圾，起身朝东荣医院走去。

　　东荣医院如今冷清的门可罗雀，医护人员和患者没剩几个，就等着被红会接收了。

　　郑彬来到病房，霍香不见踪影，于泓的脸上明显露出惊慌和苍白，直到看见郑彬，脸上的紧张才略微削减，“郑医生，你快看看，朱文这是怎么了？”

　　郑彬看到朱文又陷入到昏迷当中，伸手搭在朱文的手腕上，片刻后起身道：“稍微有点麻烦，你别担心，这是正常现象，等过几天，我就给他进行具体的治疗。”

　　于泓听了郑彬的宽心话，长出一口气，就怕郑彬说出让她绝望的话来，此刻满嘴道歉，“麻烦郑医生了，您不来看看，我不放心，害的您这么晚了还不能休息。”

　　“你也早点休息吧！到时候听我的消息，霍香呢？怎么不在这里？”

　　于泓脸色稍微一暗，“医院让霍香搬出宿舍楼，好方便红会那边处理医院内部的事情，霍香回去收拾东西了，她好像还没找到房子住呢！”

　　医院换了主人，霍香又辞职了，搬出宿舍楼在情理之中，郑彬想起霍香的经济状况很糟糕，也不知道手里有没有钱租房子，和于泓说了几句话后，准备去霍香那里看看。

　　霍香没想到大半夜的郑彬会登门，而且是在她刚刚哭过之后，心情顿时复杂到极点，但还是把郑彬让了进去。

　　房间被打扫过，霍香已经收拾好了两个行李箱，转身去给郑彬倒了杯水，“郑医生，给。”

　　郑彬看着双眼红肿的霍香，把水放到一边，“你怎么哭了？难道那些讨债的又来找你了？”

　　霍香忙摇头道：“不是的，卡债已经还清了，我就是心情不好，没什么的。”

　　傻子都能看出霍香口不对心，郑彬又不傻，“跟我说说是怎么回事。”

　　郑彬的话饱含着不容拒绝的味道，霍香也想找个人倾诉，犹豫了一下，低声道：“明天是同学聚会，同学们已经两年没见了，留在南都的没有几个，可是就我一个人混的最惨，欠了一身卡债不说，也没有什么发展，明天开始连个住的地方都没有了，越想越伤心，忍不住就哭了。”

　　霍香嘴里说的云淡风轻，实际上内心的悲伤还要浓郁数倍。

　　明天的同学聚会她不想去，又怕那些同学们去东荣医院找她，她根本避不开。

　　但是去了又能怎么样？看着一个个混的都比她好的同学，看着同学们成双成对秀恩爱，岂不是更加郁闷，憋气。

　　她可是一个自尊心很强，甚至有点极端的人，哪能受得了这个。


第51章 财帛动人心

　　“这么点小事也值得哭？”郑彬不太理解霍香的心情，看着霍香因为不值一提的事情心绪纷乱，开口道：“不行的话，明天我陪你去。”

　　霍香愕然抬头看着郑彬，难以置信道：“郑医生，你说真的？你陪我去参加同学聚会？”

　　郑彬点点头，一个同学聚会而已，又不是鸿门宴，再说他还想求霍香办事，欲先取之，必先予之，这点道理郑彬岂能不明白。

　　同学聚会基本上都带家属，霍香带郑彬去，在同学们眼里她就是郑彬的女朋友。

　　一想到成为郑彬的女朋友，哪怕是假的，也让霍香很激动，人一激动，就会做出头脑发热的事情，霍香也不例外。

　　霍香抱住了郑彬，主动的把红唇献上去，生涩的吻上了郑彬的嘴唇。

　　可怜郑彬前世今生也就和于泓稍微亲昵了一下，而且还是在惊心动魄的情况下。

　　霍香的举动，当即让郑彬双眼瞪大，脸上的表情呆滞起来，他竟然被霍香强吻了，应该调换一下才对呀！

　　霍香却是不管了，起初是激动作祟，但是当她的唇碰上郑彬的唇，脑子就完全乱了，只剩下本能，并且无师自通的扣关而入，把丁香小舌也奉献了出去。

　　可怜郑彬两世为人，还没有受过这样的待遇，竟然被霍香的生涩打败了，品尝到了前所未有的滋味，脑子里随即乱入了刚才在林怡家里的一幕，他好像错过了什么。

　　销魂的滋味再好，也敌不过缺氧，霍香这个小妮子完全没有经验，连呼吸都停止了，很快就无力的堆在了郑彬的怀里，然后意识到自己究竟干了什么，脑袋都不敢抬起来了。

　　霍香退缩了，郑彬却被勾起了底火，想要再尝尝刚才的美妙滋味，霍香又不懂拒绝，两个人呼吸一通后再次继续，如此反复，居然进行了十分钟之久。

　　“上辈子白活了。”郑彬此时看着怀里脸色红润，闭目不语的霍香，心中如此想道。

　　“可惜呀！纯阳之身不可轻易破开，否则今天晚上说什么也要尝尝男女滋味，不知道那是什么感觉。”

　　郑彬还没有糊涂到和霍香更进一步，不是霍香不愿意，而是郑彬有深深的顾忌，他想要加快修炼的进度，体内的纯阳之气绝不能没了，否则以后有他痛哭流涕的时候。

　　郑彬的适可而止，反倒让霍香感动的稀里哗啦，认为郑彬是个真正的君子。

　　如果她知道郑彬脑子里在想着和她立刻共赴巫山，行云布雨，只是脑袋上有一个紧箍咒而不敢轻举妄动，估计会让郑彬的形象在她心里崩塌。

　　双方都平静下来后，霍香悚然而惊，在她的所见所闻中，郑彬是有女朋友的，就是那个开着保时捷跑车的美女。

　　她算什么？和保时捷美女的条件差着十万八千里，根本就不配和郑彬在一起。

　　那个保时捷美女也不可能让她和郑彬在一起，随便出手，就能让她乖乖滚蛋，或者让她悄无声息的消失都有可能，霍香显然是豪门婚恋狗血电视剧看多了，脑补的让人无语。

　　郑彬没想那么多，只是告诫自己要坚守道心，不可坏了纯阳之体，等突破炼气期，还不是要什么有什么。

　　“你去我哪里住吧！”郑彬看见霍香把行李都收拾好了，住宾馆旅店也不方便，就想把他租的派出所楼上的房子让给霍香，他再找个适合修炼的清静场所。

　　霍香误解了郑彬的话，或者说郑彬没有说明白，霍香惊诧的看着郑彬，迟疑道：“我去你那里住？”

　　郑彬嗯了一声，把行李箱拎起来，道：“走吧！离这里不远。”

　　霍香犹豫了几秒钟，然后像是一个受气的小媳妇，默默的跟在郑彬身后，心里却因为胡思乱想已经开锅了。

　　她去郑彬那里住，那她算什么？郑彬的女朋友？显然不是，小三？也不像，包的？有可能，霍香的心思瞬间在风中凌乱了。

　　事实证明霍香想多了，或者是自作多情，她来到郑彬的住处后，并没有发生霍香既害怕又有点期待的事情，很平静的分开睡的，结果这一晚上没睡多长时间，脑袋乱成一团浆糊，算是她主动献吻自寻的烦恼吧！

　　一大早，霍香顶着一双熊猫眼，迷迷糊糊的走向卫生间，结果因为房间和宿舍楼的格局不一样，直接进了郑彬的房间，半闭着眼睛摸索了一阵，也没找到马桶，憋的稍微精神了一些，才发现郑彬坐在床上，一脸古怪的看着她。

　　“郑医生？”霍香看见郑彬，脑袋顷刻间清醒了，也回忆起了昨天晚上发生的事情，她现在好像在郑彬住的地方，然后顺着郑彬的目光往身上看了看，随即就惊叫一声跑掉了。

　　郑彬看着霍香消失的背影，点点头又摇摇头，低声道：“如果按照身体比例来看，和林怡还真难分高下，同样吸人眼球，可惜智商貌似是硬伤，基本上是一个小糊涂虫，比林怡差了不少，怪不得一个是医生，一个是护士呢！”

　　霍香从卫生间跑回卧室，找出外套穿上，脸上还火辣辣的呢！倒不是因为在郑彬面前出了丑，而是担心郑彬认为她是一个轻浮放荡的女人，是在故意勾引郑彬，天可怜见，她绝没有啊！

　　“笃笃……好了吗？我们要走了。”门外响起了敲门声和郑彬的说话声。

　　霍香深吸一口气，一再的给自己打气，要矜持，不要像个花痴，虽然她对郑彬没有任何抵挡的能力，但还是想要脸，结果推门出来一看，就被郑彬给打败了，败的彻彻底底。

　　郑彬在干嘛呢？数钱，几十沓红彤彤的钞票，十几根金条，一个金佛，被他摆放在桌案上。

　　霍香这辈子都没有见过这么多钱，红的毛爷爷，黄灿灿的金条，让她的眼睛舍不得眨一下，嘴里都发干了。

　　郑彬回头看看霍香，招呼她过来，“霍香，我有件事想要拜托你，不知道可不可以？”

　　霍香怎么可能拒绝，用力点头道：“郑医生，您请说。”

　　“你叫我的名字就可以。”郑彬把十沓钞票摆放到霍香面前，“我每个月需要血库里面库存的鲜血，用量多少我会提前通知你，你就负责把血液给我弄到，能办到吗？”

　　霍香想破头，甚至想到郑彬可能会包她，就是没想到郑彬请她帮忙买血，实在是出乎她的预料，一下子懵住了。

　　“有困难？”郑彬觉得霍香很适合帮他做这件事，霍香是护士，对医院的一套流程非常熟悉，如果霍香拒绝，那他只能另想办法了。

　　霍香回过神来，忙道：“没有，我只是好奇郑医生要那么多血干什么。”

　　郑彬含糊其辞，“就是做一下血液方面的研究，因为用量太大，我一个人总出面不太好。”

　　霍香释然，“我有一个同学在南都中心血站，今天的同学聚会可能也会去，我找她问问，郑医生不想经过医院，最好能拿到一些医院的申请表，这样会容易一些。”

　　“好的，申请表我来弄。”郑彬又把几沓钞票放到霍香面前，“这是我给你的酬劳……”

　　霍香急忙摇手，“我就是帮帮忙，怎么能要郑医生的钱呢！我不要。”

　　郑彬把钱塞到霍香手里，“霍香，我的研究需要保密，不能被人知道，所以你要保密，你给朱文做简单护理，根本就没有收入来源，这钱收下吧！就当是我给你发的工资。”

　　“我还欠郑医生六万块钱呢！”霍香小声说道。

　　“那六万块钱也当是我给你的工资好了，还有这些，算是预支的。”郑彬满不在乎地说道，能找到霍香这个熟悉医院流程，又有同学在中心血站工作的人，可不大容易。

　　最关键的是郑彬觉得霍香值得信赖，不会把他的事情搞砸了。

　　霍香又想多了，之前的六万，手里差不多是四万，一共十万块钱，她欠郑彬的好像短时间内还不清了，如果以后再欠郑彬的钱，难道要以身抵债？

　　“我们先去一下银行，把这些黄金抵押掉，这东西拿在手里不太方便，你的银行卡还在吗？把钱也存进去吧！”

　　霍香对郑彬的话无脑服从，两个人去了附近的银行，拿出存款和贵金属，当即被当做贵宾客户对待，很快就办理好了业务。

　　郑彬手头的现金是三十万左右，金条和金佛因为最近黄金的价格有点挫，将近十公斤的黄金，只抵押到了四百五十万。

　　因为要霍香给自己办事，郑彬把十万块钱存到了霍香的银行卡里，这是让霍香出面购买鲜血的钱，剩下的钱，郑彬留了一部分现金，其余的都存进了那张余额三千多的卡里。

　　没怎么见过世面的小护士，被郑彬这砸钱的举动给搞的脑袋晕乎乎的，不敢相信她的银行卡里多了十几万，一切就和做梦一样。

　　处于梦游当中的霍香，被郑彬拉进了一家商场，直奔女装部，这才回过神来，“郑医生，我们来这里干什么？”

　　郑彬诧异道：“不是要陪你去同学聚会吗？不买衣服？”

　　郑彬认为参加聚会怎么也得打扮的光鲜亮丽些，就连他去灭陈健枫，也买了一整套的西服衬衫呢！


第52章 太贵了

　　霍香呃了一声，无言以对，她只是想郑彬陪她出席聚会，可郑彬又不是她的男朋友，难道？郑彬错以为假装她的男朋友去同学聚会？想到这，霍香心中不禁雀跃。

　　秀丽商城在南都市属于高档卖场，霍香第一次来这种高档的服装店，霍香的薪水不高，又背了一身卡债，已经很久没有添置过新衣服。

　　就算是买换季的衣服，也会选择地摊货，好在霍香人美，天生的衣服架子，穿什么都漂亮。

　　郑彬看到霍香驻足不前，说道：“走啊！你愣着干什么？”

　　“还是不要了，前面那条街拐过去卖的便宜，随便买一套衣服就行，这里的衣服，太贵了。”

　　霍香虽然没在商场买过衣服，但是陪同学去过另外一个档次稍微低点的商城，对这种地方的衣服价格，还算有些了解，简直就是贵的把人当傻子宰。

　　郑彬记得在大学的时候和林峰闲聊，当时聊到泡妞的利器是什么，最后总结出来的结果很俗，那就是高富帅。

　　而重中之重就是富，没有钱，再高再帅，把妹的成功率也低的可怜，而富，更是寝室里面哥几个的短板。

　　郑彬就是惨败在了这方面，处了两年，仅仅拉过手的徐欣然就被张晓松送的几千块的化妆品给拿下了。

　　今天，郑彬心血来潮，就想尝试一下传说中的有钱任性是什么滋味，看到霍香有调头离去的意思，伸手拉住了霍香的胳膊，道：“就当是我给你买的工作服。”

　　郑彬已经看出了霍香的一点性格，那就是自尊心强，换个说法就是虚荣心强，正好试试林峰的把妹真理能不能行得通。

　　高档商场就是不一样，装潢的让人眼睛都不够用，当郑彬和霍香来到女装部的时候，更是被琳琅满目的女装晃花了眼。

　　尤其是那些塑料模特身上的样品，每一件都显得那么靓丽。

　　商场开门还不到一个小时，导购此时正准备点货，看到郑彬和霍香到来，距离最近的那个导购员眼睛一亮。

　　以经验马上判断出郑彬和霍香肯定会买东西，因此热情上前招呼，道：“您好，有什么需要帮助的地方吗？”

　　郑彬一进女装部，就被一个模特身上的裙子吸引住了，那是一件类似礼服的裙装，颜色鲜红，平时穿着也可以。

　　看看裙子，再看看身边的霍香，郑彬脑海中联想起霍香穿着这件裙子的模样，很般配，道：“就这件吧！”

　　“啊！”霍香看着那件露出一边肩膀的鲜艳裙装，嘴巴微张，脑袋顿时晃了晃，裙子下面摆着牌子呢！

　　九千八，一件裙子而已，卖这个价钱，这是在抢劫吗？

　　导购员听了郑彬的话，面带喜色，道：“先生真是好眼光，这件裙子是全手工制作，是品牌设计师的得意之作，整个南都市也没有几件，绝对会很配您的女朋友。”

　　“我不是他女朋友……”霍香怕郑彬反感，想要反驳导购员的话，但话一出口却变了，“太贵了，换一件吧！”

　　郑彬淡淡说道：“就这件吧！别的不适合你。”

　　霍香对郑彬的话，实在没有什么抵抗力，乖乖的跟着导购员进了试衣间。

　　等了足有十分钟，试衣间的门才被打开，走出来的霍香，显得万分扭捏。

　　看着换上裙子的霍香，郑彬的嘴巴微张，小小的被震撼了一把。

　　裙子穿在模特身上显得很短，但是霍香的身高不高，因此裙子下摆过了膝盖，越发衬托的霍香亭亭玉立。

　　特别是那双白皙的小腿，露出的右边香肩，完美的令人呆愣，使原本颜值高的霍香，美貌又上了一个档次，真应了那句话，佛要金装，人靠衣装，女人更是如此。

　　“这个……还是太贵了……换一件……”霍香刚才在试衣间换上裙子，如此配她的裙子，真的完美的让她无法挑剔。

　　但是九千八的价格，同样让霍香没有挑的勇气，因为她不会让郑彬为她花这么多钱。

　　霍香的话让郑彬回过神来，想起手上还拿着一双另一个导购员刚才挑选的女鞋呢！

　　郑彬走到霍香身边，蹲下身，将同样颜色鲜艳的凉鞋替霍香换上，扣上鞋扣，站起来左右打量了一下，竖起右手大拇指，真心赞叹道：“很好看。”

　　郑彬拿出银行卡递给导购员，道：“裙子和鞋子都要了，结账吧！”

　　“先生，一共一万零六百，因为购物过万元可以打折，打完折之后是九千伍佰元，这些小票，请您收好。”

　　导购员满心欢喜的把银行卡和小票递给郑彬，如果每次来购物的人都这么爽利，不磨叽，那她的日子真是太美了。

　　“什么？九千五？”霍香说着话，因为惊愕险些咬到自己的舌头，一件裙子和一双鞋，九千五？这不是抢劫，这是谋财害命。

　　从商场出来，霍香走路有点不自然，时而偷偷的看郑彬一眼。

　　郑彬在她身上花了多少钱？卡债六万，十四万还在银行卡里，现在又是一套近万的裙子和鞋。

　　如果被人知道，肯定都会认为郑彬在泡她，甚至是把她包了，但是作为当事人的霍香，脑子却异常清醒，因为郑彬完全就没有那个意思。

　　在霍香眼里，郑彬年少多金，家庭背景深厚，女朋友都是开保时捷的美女，就算要包个女人，也不会选她。

　　难道郑彬真的只是让她帮忙购买用于研究的血液？尽管认为这是真正的郑彬对她不错的原因，但还是让她心里发酸。

　　“郑医……郑彬，给我买这么贵的衣服，你女朋友不会生气吧？”霍香小心翼翼的问道。

　　郑彬怔了一下，女朋友？他貌似有一个，不过劈腿把他甩了，至于王苮儿，算了吧！那还是一个孩子，嘴里说着喜欢他的言语，当不得真，而且郑彬对王苮儿的家人没有好感，只想敬而远之。

　　“没有的事儿。”郑彬不会跟霍香解释自己的感情生活，再说他也没有什么感情生活啊！

　　霍香的同学聚会的地址在粤风情西餐厅，在赶去的路上，郑彬吩咐霍香买一个大点的冷藏柜，血液送到霍香那里存放，郑彬需要的时候会去拿，霍香一一记在心里。

　　“啊？”来到聚会地点，霍香吃了一惊，没有想到粤风情西餐厅的档次这么高，规模这么大，也不知道今天谁请客，如果AA制的话，估计她要出血几大百了。

　　郑彬去过天音阁那种顶级会所，粤风情和天音阁相比，差了不是一点半点。

　　走进西餐厅，霍香才庆幸郑彬给她买了这套衣服很应景，如果她还穿着地摊货，估计会被人大加鄙夷。

　　因为西餐厅里的客人，男的西装革履，女的经典时尚，她穿那套衣服进来，肯定会被当成丑小鸭。

　　现在呢！看到那些瞥来的目光，满是惊艳和色色的，这是男人，剩下的则是羡慕嫉妒，霍香下意识的挽住了郑彬的胳膊，挺了挺胸脯。

　　“郑彬，就说你是我的男朋友，骗骗我的那些同学，免得她们老是让我相亲，可以吗？”霍香也心怀忐忑地说道，生怕听到郑彬拒绝的话，那她就真的没脸没皮了。

　　郑彬哦了一声，“好啊！”

　　郑彬的话，让霍香心花怒放，明知道是假的，但是这一刻却可以以假当真，满足了她的小小奢望，焉能不兴奋。

　　和霍香得到的待遇不同，郑彬今天光顾着笼络霍香替他办事，身上穿的衣服没换，是张久成的衣服。

　　虽然也是名牌，但是不太合身，让他看起来有些老气，跟霍香走在一起，给人一种不般配的感觉，因为换了一套衣服的霍香，太靓了。

　　“霍香？”

　　“香香？”

　　两个不太确定的女声在前面响起，直到看见霍香招手，才确定霍香真是她们的那个同学，当然心中都在狐疑，霍香什么时候变的这么漂亮了？

　　和同学们很长时间没有见面了，霍香也挺高兴，以前她肯定自卑，但是今天有郑彬在身边，那些自卑的心理被她抛到了爪哇国去了。

　　霍香挽着郑彬的胳膊，在同学的引领下走进隔间，发现除了另外几个同学，还有五个男人。

　　五个男人都被霍香惊艳到了，霍香就像是一块散发磁力的磁铁，而他们就是小铁钉，眼珠都被钉在了霍香身上。

　　不过当他们看到霍香挽着郑彬的胳膊，把目光转移到郑彬身上，一个个心中不屑起来。

　　一身老气穿戴的郑彬，和霍香不登对，根本就是一朵鲜花插在牛粪上，而且还是一块风干的牛粪。

　　“香香，你男朋友？”一个女生惊讶的看着郑彬，另外几个同学也都纷纷侧目，上下审视郑彬，得出的结论自然不好。

　　霍香笑盈盈的点头，“是啊！我男朋友郑彬。”

　　这个时候，霍香觉得郑彬真的成了她的男朋友，一脸的幸福和满足。

　　“郑彬，这是我上卫校的同学，林丹，另一个是王方琼，那时候我们是一个寝室的。”

　　林丹和某运动员同名，但是身材娇小可人，王方琼倒是长的高高大大，不像护士，反倒像是运动员。

　　另外几个女生的名字，郑彬没注意听，这耳朵进，就从另一边冒出去了。


第53章 嫉妒

　　众人走进去落座，王方琼低声对霍香说道：“你也太不够意思了，有了男朋友也不和我们说一声，我们还想给你介绍一个呢！”

　　王方琼说着朝一个男的努努嘴，那个人三十岁左右，高高大大的，长相不错，一身名牌，一看就是成功人士。

　　林丹用肩膀撞了王方琼一下，霍香的男朋友就在身边，还说这些干什么，徒增人嫌。

　　不过林丹和王方琼还真是替霍香可惜，觉得霍香没有那种做少奶奶的命。

　　要知道今天准备给霍香介绍的男人，可是很抢手的，要家境有家境，要能力有能力，看过霍香的自拍照就说喜欢，特意安排了今天的同学聚会。

　　结果霍香却有男朋友了，这个郑彬，和那个男人比起来差的有点远，完全没有可比性。

　　霍香面带微笑看着郑彬，“不用了，我和郑彬挺好的，要是郑彬知道你们给我介绍男朋友，那我可就惨了，回家肯定要跪键盘。”

　　此言一出，另外几个男士的脑门有点发黑，因为霍香这话透露出的信息量很大。

　　回家跪键盘，难道是已经同居了？一想到土老帽一样的郑彬和美靓的霍香生活在同一屋檐下，这么好的一颗翡翠白菜被猪拱了，毁三观啊！

　　霍香这话，顿时给郑彬拉了不低的仇恨值，一个男的站起来，朝郑彬伸出手，“你好，我是林丹的男朋友，我叫谢天山。”

　　郑彬点点头，轻轻的和谢天山握了一下手就松开了，态度看起来有些傲慢，这让谢天山的眼皮微跳，心中对郑彬的印象又不好了几分。

　　谢天山转而朝霍香伸出去，“很高兴见到你，看你的照片就觉得很美，没想到真人更是让人惊艳。”

　　谢天山说的是实话，自从看到林丹手机上霍香的自拍照，谢天山就后悔了。

　　林丹虽然也算姿容不俗的美女，但是和霍香一比，顿时被比了下去，这让身为小老板的谢天山多了点小心思。

　　如果能把霍香上手，回头把林丹踹了也值得，反正他把林丹都玩腻了。

　　霍香没有伸手，只是笑着点头道：“谢谢。”

　　谢天山顿时不悦，他是看在林丹的面子上才过来的，而且那个准备介绍给霍香的男人也是谢天山急于结交认识的，否则他会搭理几个卫校出来的小护士？

　　谢天山做了几年生意，一肚子花花肠子当然不少，看着一直坐在那里的那个男人，笑道：“乐总今天出师未捷，这顿饭请的有点冤枉啊！”

　　被叫做乐总的人，就是同学们今天准备介绍给霍香的男朋友，虽然三十岁了，但是事业有成，帅的有范，都以为他今天会抱得美人归，结果名花有主，美人早有钟情的对象，今天算是白来了。

　　乐桥脸上洋溢着淡淡的微笑，在看见霍香的时候，他就心动了，觉得霍香就是他多年来等待的那个人，美丽，娇俏，散发着惊人的魅力，是个良配。

　　乐桥没有把郑彬放在心上，凭他的身份，如果不能把霍香抢到手，那他岂不是太没面子了。

　　乐桥的自信不是白来的，他自以为眼光毒辣，看了郑彬几眼，就把郑彬的底细看穿了。

　　一身名牌西装，看起来是正牌，可惜不合身，不知道是从哪个二手店里淘换来的，再看长相，郑彬虽然也挺帅，可惜那套不合身的穿戴把帅气变成了滑稽。

　　就这么一个货色，还想跟我争女人？乐桥阅女无数，刚才霍香说和郑彬住在一起，但以乐桥的眼力，霍香走路的姿势，眉毛的长势，分明还是如玉之身，这更让他心情振奋，想要努力把霍香拿下。

　　勾女的本事，乐桥轻车熟路，手段很多，看到霍香和郑彬的对比，心中已经有了主意。

　　“很羡慕郑先生，能追到香香这么漂亮的女朋友，不知道郑先生在哪里高就？”

　　没等郑彬回答，霍香抢答道：“郑彬是医生，学中医的。”

　　当初卫校的几个同学，尤其是同寝的，闲聊的时候说将来找什么样的男朋友，大多数都想找个医生，因为登对，有共同语言。

　　结果今天一看，貌似就她一个人找了个医生，虽然是假冒的男朋友，也足以让她炫耀一下了。

　　“哇！香香，厉害啊！原来你男朋友是医生，怪不得。”

　　“我就说嘛！香香的眼界很高的，怪不得毕业两年都没男朋友，原来是心气儿高，今天总算得偿所愿了。”

　　乐桥没想到郑彬是医生，虽然是中医，但也称得上不错的职业，看来他的勾女难度增加了不少。

　　“郑先生在哪家医院啊？我在医疗行业认得不少朋友，也许能帮上郑先生。”

　　乐桥盘算着郑彬的年纪，应该是大学刚毕业，即便是医生，也就是个小跟班之流，可能实习期还没过呢！

　　郑彬笑了笑，“东荣医院。”

　　“噢！”

　　郑彬此言一出，在座的发出一阵长音，东荣医院很出名啊！可惜是恶名。

　　郑彬在东荣医院当医生，岂能不让人浮想联翩，估计这个医生的职业也是郑彬摆出来撑门面的，没准早就失业了。

　　刚才还在为霍香感到高兴的几个同学，脸上有点不好看，霍香就在东荣医院打工，肯定是和郑彬在医院认识的。

　　原本不错，可惜是东荣医院，两个人的前途貌似都挺灰暗，都是医疗行业的从业人员，如果再找工作，人家一听是东荣医院出来的，谁敢用？

　　霍香当然知道东荣医院的招牌现在有多臭，急忙解释道：“郑彬的医术很厉害，治好了几个疑难病例，很有前途。”

　　解释是徒劳的，因为林丹等人的表情已经表达了她们都懂的，换做东荣医院没出事前，还真不错，现在？已经烂大街了呀！

　　乐桥听说郑彬在东荣医院，心中乐开了花，只此一条，乐桥就有办法让郑彬在南都的医疗行业处处碰壁，没人敢用。

　　好像东荣医院的案子还没结呢！要不要把这个郑彬也弄进去，到那个时候，美美的霍香可就是无主的，正好方便他追求。

　　乐桥想到这，心情大好，招呼服务员点菜，而且点的都是西餐名菜，什么进口牛排，法国蜗牛，极品松露什么的，听着就高端大气上档次。

　　乐桥甚至怀疑郑彬来没来过这么高档的地方，如果一会吃饭的时候，连牛排都不会切，那就搞笑了，也正好让他替霍香切牛排，让郑彬出出丑。

　　“郑医生，看看还有什么喜欢吃的，今天我请客。”乐桥把菜谱递给郑彬。

　　王方琼坐在霍香的身边，看着菜谱上的价位，倒吸了一口凉气，因为每道菜的标价后面，最少都是三个零，这不是吃饭，简直就是吃钱。

　　霍香也没有吃过这么贵的菜，还好有人请客，否则今天就不是几大百能挡住的，就算AA制，没个三千两千都出不去这个门。

　　郑彬哪懂这个，两辈子加起来也没吃过西餐，自然不会不懂装懂，把菜谱递给乐桥，淡然道：“随便吧！”

　　乐桥觉得郑彬别的本事没有，猪鼻子插大葱，装象的功力倒是不低，原本想要看看郑彬出糗，结果郑彬没接招，让他一拳打在了棉花上。

　　西餐上来后，接下来发生的事，让所有人都很无语。

　　因为霍香忙着替郑彬整理餐具，替郑彬切牛排，努力的将牛排切好，放到郑彬的面前。

　　这还不算，紧接着又处理别的菜品，甚至帮郑彬弄餐巾，而她则没顾得上吃，这是女朋友？怎么看起来像是郑彬的女仆和保姆呢？

　　看着霍香像是伺候皇帝一样伺候着郑彬，乐桥蛋疼的看不下去了，心中腹诽郑彬还真忍心，让霍香这个大美女当仆人，是大男子主义还是没心没肺？

　　郑彬看着色香味俱全的西餐，食欲大增，几口就把菜吃光了，味道还真不错，当即指挥霍香，让霍香给他弄弄蜗牛，切一块披萨……

　　霍香一阵忙活，鼻尖都出了汗。

　　这一幕再次让人心塞，郑彬绝对是大爷做派，完全把霍香当成了服务员，偏偏霍香甘之如饴，脸上洋溢着欢喜。

　　霍香没有心思理会别人的想法和看法，能和郑彬在一起吃饭，让她心情很好，心甘情愿的伺候郑彬，如果这样一辈子，那才是她的福气呢！

　　乐桥看不下去了，再看他的肺都会气炸，当即叫来服务员，要了两瓶烈酒，“今天女士喝红酒，先生们喝人头马，不醉不归。”

　　乐桥见郑彬八辈子没吃过西餐的样子，心里冒出坏水，准备把郑彬灌醉了，让郑彬大大的出一回洋相，当即看了谢天山一眼。

　　谢天山心领神会，主动起身倒酒，给郑彬满了一杯洋酒，心中想着把郑彬灌到什么程度才能让乐桥满意，最起码也得喝吐血吧？

　　其他几个男士对郑彬嫉妒，而且不满郑彬使唤霍香像是使唤保姆仆人，自然同仇敌忾，铁了心的要把郑彬喝倒，最好喝进医院才好。

　　郑彬除了对子弹畏惧外，对酒也有点胆突突的，因为有过前车之鉴，上次在天音阁，他只喝了一口酒就被撂倒了，丢了大人，今天可不想重蹈覆辙。


第54章 不给面子

　　谢天山端起杯子，“今天是我女朋友的同学聚会，有故交，也有新朋，大家今天就算认识了，说别的太虚，都在酒里了，我先干为敬。”

　　众人一阵叫好，纷纷仰脖，吱吱声响中，一杯洋酒被喝的点滴不剩，唯有郑彬无动于衷，连面前的杯子都没有拿起来。

　　乐桥愣了一下，没有想到郑彬不但没喝酒，连杯子都没拿，这在酒桌上可是极其不礼貌的行为，何况今天请客的是他，当即不悦道：“郑医生，太不给面子了吧？”

　　郑彬稍显歉然，“不好意思，我对酒精过敏，一口喝下去就会醉倒，你们喝你们的，不用管我。”

　　郑彬说的是实情，真话，但是在酒桌上，这话哪里有人相信，只当是郑彬的托词。

　　谢天山挤兑道：“郑医生，你这就不够意思了，大家可都干了，你一个人搞特殊化，这饭吃的能忒没劲？”

　　“就是，怎么也得喝一杯，大家出来图的就是高兴，你这扫兴多没劲呀！”

　　“香香，你男朋友一点都不敞亮，搞的大家都不尽兴，你劝劝他，在一起吃顿饭，大家就是朋友嘛！”

　　“香香……”

　　谢天山针对郑彬，其他几个卫校的同学，却把矛头对准了霍香，尤其是林丹。

　　林丹知道谢天山在讨好乐桥，想要从乐桥手里接个订单，原本想要撮合霍香和乐桥，达到巴结乐桥的目的。

　　结果霍香带着男朋友来，很让林丹暗地不爽，现在霍香的男朋友如此不合群，岂不是把这个饭局搞砸了？

　　霍香不知道郑彬是不是真的对酒精过敏，但是郑彬不喝，绝不能勉强郑彬，毕竟郑彬是给她救场来的，她不想惹郑彬不高兴。

　　“郑彬真的不能喝酒，我替他喝。”霍香不想饭局搞砸了，她本来就没几个朋友，看到同学们针对郑彬，只能挺身而出。

　　尽管对喝酒她也怵头，可惜没办法，既然步入了社会，重要遵照社会上的风气。

　　听到霍香要替郑彬挡酒，众人对郑彬的鄙夷更甚，却无不叫好，尤其是谢天山和乐桥。

　　如果能借这个机会把霍香灌醉，倒是个生米煮成熟饭的机会，至于郑彬，乐桥完全没有放在心上，随便找几个人就能打发了。

　　王方琼看到桌子上的人头马，估计最少也要四十度，霍香以前最多喝过啤酒，这一杯喝下去，还不得当场昏迷呀！

　　“霍香，换红酒吧！”

　　王方琼此言一出，就被众人挤兑，尤其是林丹，笑着叫嚷道：“那怎么行，这杯酒是香香替郑彬喝的，换红酒那就不是替郑彬喝了。”

　　“林丹说的没错，还是霍香厉害，为了男朋友什么都不顾啦！”

　　“也别一口干了，这酒度数挺高的，小心喝坏了胃部。”说话的女人看到那么大一杯洋酒，好心的提醒霍香。

　　霍香面对一大杯酒，已然眼晕了，又不得不喝，硬着头皮把酒杯端起来。

　　不料旁边伸出了一只手，攥住了霍香的胳膊，不是郑彬还是谁呢！

　　郑彬觉得今天的饭局有点无聊，当然除了吃的以外，作为一个旁观者，郑彬看出霍香的人缘不怎么样，和同学们不过是泛泛之交，眼看着霍香要喝一大杯洋酒，郑彬再也不能无动于衷了。

　　“我不喜欢女人喝酒。”郑彬攥着霍香的手，将酒杯按到桌子上，语气很淡然地说道。

　　霍香怔了一下，急忙点头道：“好的，我不喝。”

　　郑彬不喜欢女人喝酒，霍香把这个话牢牢记在心里，决定一辈子滴酒不沾，因为郑彬不喜欢。

　　到此时，场面有点冷了，大家看着郑彬和霍香，觉得这二位实在不合群，就这样的性格，还想在社会上混，前途堪忧呀！

　　乐桥眼看着逮到了把霍香灌醉的机会，心中窃喜，结果郑彬一句话，霍香就乖乖的把酒杯放下，比木偶还听话，煮熟的鸭子眼看要飞了，这让乐桥心中恼火。

　　“郑彬，别拿女人说事儿，今天我请客，你喝一杯酒，大家就是朋友，我再敬你一杯，可别敬酒不吃吃罚酒，我乐桥是个要脸的人。”

　　乐桥说着，给自己满了一杯酒，一饮而尽，话说的很硬，如果不是想要追霍香，可就不是拿一杯酒教训郑彬了，这也是顾忌在霍香眼中的印象，免得失分。

　　郑彬会给乐桥脸面？郑彬霍然站起，看了霍香一眼，“你的这些朋友，我不太喜欢。”

　　霍香连犹豫都没有，点头如捣蒜，“对不起，对不起，我们先走吧！”

　　霍香朝林丹和王方琼等同学看了看，脸上满是歉意，让郑彬冒充她男朋友来参加同学聚会，真是一个糟糕透顶的主意，因为她对郑彬的了解，实在太少，惹的郑彬不高兴了。

　　林丹等人哑然，霍香在卫校的时候，虽然性子也软，没什么主见，但是今天的表现又刷新了她们对霍香的印象。

　　这已经不是性子软，简直是唯命是从，估计这个叫郑彬的让霍香去卧轨，霍香可能都不会反对。

　　霍香这是怎么了？变化好大，恋爱中女人的智商虽然为负数，但是负到霍香这种程度，也算罕见。

　　如果她们知道霍香这两年过的日子，日日被人追债，背着眼看无望还清的债务，或许会理解霍香为什么如此在乎郑彬，不光是喜欢郑彬那么简单。

　　乐桥冷笑一声，看着郑彬说：“口气不小呀！不喜欢我们这些朋友，看来我这顿饭，喂了一只狗，不对，是一只白眼狼，喂不熟的白眼狼。”

　　乐桥这话有点过了，比骂娘还甚，这是要吵起来的前奏，正常的，作为霍香的同学，应该出来打圆场，可是除了刚才那个劝霍香别喝太猛的女同学之外，竟然没有人替郑彬和霍香说话。

　　“大家都是朋友，就是喝杯酒，何必搞这么僵呢！香香他们俩不喝，我替他们喝。”

　　乐桥的火已经压不住了，斜眼看着说话的吕晓萍，“闭嘴，我乐桥的面子，不是谁都给的，郑彬是吧？今天这杯酒你要是不喝，我让你灰溜溜的滚出南都，你信不信？”

　　林子大了，什么鸟都有，郑彬今天就遇到了一个。

　　别说乐桥在南都如何如何，就连叶天勇，陈健枫之流，不也被他拧巴拧巴灭了嘛！乐桥能和死去的那几位相比？提鞋都不配，这位是活够了，赶着投胎吗？

　　郑彬还没有发作的时候，外面响起了不满的喊喝：“吵什么？当这里是大排档吗？再吵吵就滚出去，别影响老子吃饭的心情。”

　　乐桥正在气头上，不爽的很，听到外面大呼小叫，怒道：“你算老几，给老子闭嘴……”

　　几秒钟后，门被狠狠的踹开，一个人活动着脖子走进来，脖子发出轻微的嘎嘣声，随着这个人进来的还有几个彪形大汉，一看就是保镖之类的人物。

　　活动颈椎的人，一脸阴鹫，尤其是那双眼睛，阴狠锐利，目光在包间内扫视，语气肃杀，“刚才谁在哔哔？”

　　乐桥自认算是个人物，脖子一晃，不服不忿，“你说什么？你知道我是谁……”

　　乐桥的话还没有说完，阴鹫青年朝身后的人一使眼色，四个人如狼似虎的扑向乐桥，不管脑袋屁股一顿狠揍，打的乐桥转眼间脑袋就变成了猪头，鼻孔嘴角满是血迹。

　　乐桥嘴里仍然不服，“敢打我……你们等着……”

　　霍香等人哪见过这种场面，看到乐桥被打的很惨，有心想要上前拉架，又怕被殃及池鱼，一个个不知所措。

　　谢天山算是比较有社会经验的年轻人，偷偷的拿出手机拨了一个号码，但是身子却往后退了退，免得被误伤。

　　谢天山的身体一退后，把郑彬和霍香露了出来，阴鹫青年不经意的一瞥，顿时如遭雷击。

　　他目瞪口呆的看着郑彬，脑门上瞬间沁出密密麻麻的汗珠子，嘴唇抖动，喉结乱颤，张嘴好几次才说出声来，“住手……住手……”

　　阴鹫青年说话的声音都变了，就像鸭子的脖子被扭了一个麻花劲，听着让极其不舒服。

　　四个彪形大汉听到吩咐，同时住手。

　　再看乐桥，高帅富的形象再也无法保持，变的又挫又惨，眼睛只有一只还能睁开，另一只和被马蜂蜇了没两样，可见这四位下手挺狠。

　　阴鹫青年硬着头皮走到郑彬面前，脸上露出的笑容比哭还难看，微微弯腰，极尽谦卑之能事。

　　“郑少，我不知道您在这里请客，如果知道，借我一万个胆子，我也不敢进来打扰，郑少大人不记小人过，饶我这一回。”

　　郑彬根本就不认识眼前说话的人，但是他们把乐桥胖揍一顿，算是给郑彬解了解气，问道：“你认识我？”

　　黄飞点头哈腰，“郑少贵人多忘事，那天我也在天音阁，郑少出手收拾陈凡和胡铨那些人，看的我很是解气，一直想要跟郑少亲近亲近，可惜我跟郑少说不上话，没想到今天有这个缘分，却冲撞了郑少，我真是该死。”

　　黄飞家境不错，可惜还没有到随便出入天音阁的程度，那天他是跟胡铨等人去的。

　　黄飞亲眼看到陈凡等人被郑彬海扁的下场，尤其是陈健枫那个大佬出面也被压了一头，乖乖服软，郑彬的形象立即在他心中高大上起来。


第55章 全打昏

　　如果单单是天音阁这件事，黄飞大不了见到郑彬绕着走，惹不起他还躲得起，但是后来发生的一系列事件，着实把黄飞看的眼花缭乱，肝胆皆寒。

　　这才过去多长时间？叶天勇被干掉，陈健枫父子先后“灭火”，胡铨也跟着丢了命。

　　无论警方的调查结果如何，很多人都把这件事和天音阁的事件联系起来，认为是天音阁事件的后续发展。

　　只是这个后续发展，吓破了很多人的胆，尤其是那些平时和叶天勇，陈健枫等人走的近的人。

　　现在的小道消息，都在疯传张久成背景深厚，心狠手辣，一出手就把陈健枫等人给收拾的干干净净，无论是精神还是肉体，通通消灭。

　　张久成俨然成了南都的一个标杆人物，而郑，则是张久成最看重的兄弟，比亲兄弟还亲的那种，试问知道这些传言的人，谁敢轻视郑彬？

　　郑彬见黄飞提起天音阁的事情，面色缓了缓，朝黄飞点点头，斜眼看着乐桥，“这个人跟我没关系，我很不喜欢他。”

　　黄飞怔了一下，和郑彬在一起吃饭，郑彬却说毫无瓜葛，这里面有事儿啊！

　　黄飞也是玲珑心，一转眼就猜到郑彬对被打的那个人很不爽，哪还不明白该怎么办。

　　可惜没等黄飞让人继续殴打乐桥，外面传来了一阵脚步声，粤风情的保安上来了。

　　紧跟着外面响起警笛声，两辆警车停在了粤风情的楼下，从警车上走下了五六个警察。

　　乐桥看到粤风情的保安，听到警笛声响，猪头样的脸露出杀气，伸手点指黄飞和郑彬，恶狠狠说道：“敢打我？今天我让你们丢胳膊卸腿，让你们爬出粤风情。”

　　看到乐桥把郑彬也捎带上，霍香的几个同学有点诧异，吕晓萍仗义道：“乐先生，这件事和郑彬没关系。”

　　乐桥会放过郑彬才怪，阴阳怪气道：“他们分明就是一伙的，今天谁也别求情，否则别说我不认识你们。”

　　粤风情的保安进来看到乐桥被打的惨样，吓了一跳，保安队长小跑过去，“乐总，这是怎么回事？您怎么？”

　　乐桥恨恨的看了看黄飞和郑彬，“他们在粤风情动手打人，看样子很瞧不起粤风情，你们老板呢？是不是不想干了？”

　　保安队长对乐桥的底细知道一二，回头吩咐保安们，“把这两个人控制起来，等老板来了再说。”

　　“再说什么？给我揍他们，出了事我兜着。”乐桥气哄哄的朝保安吼着，“你信不信我现在就炒你的鱿鱼？”

　　保安队长犹豫了一下，朝保安们点点头，十几个保安伸手就想按住黄飞和郑彬。

　　黄飞的保镖岂能袖手旁观，以四对十几个人，混战在一起，餐桌被踹飞了，杯盘落地摔的稀碎。

　　谢天山等人没想到又打起来了，纷纷躲避挤在了墙角，郑彬伸手把霍香拽到身后，免得被碰着。

　　黄飞的四个保镖身手不错，奈何老虎架不住群狼，很快就被十几个保安打的头破血流，就连黄飞也挨了一脚，被踹的趔趄了一下。

　　“还有他。”乐桥把手指向的郑彬。

　　黄飞没还手，心里却险些乐开花，不知道说话的那个傻叉是谁，竟然还想揍郑彬，不知道死字怎么写的吗？

　　看到两个保安走过来，郑彬动都没动，霍香却窜了出来，挡在了郑彬的身前，脸色微白道：“你们搞错了，郑彬和我们是一起的，大家都是朋友。”

　　保安哪里肯听霍香的解释，他们吃的粤风情的饭，赚的粤风情的钱，保安队长发话，除非他们不想干了。

　　霍香还想解释，被郑彬再次拽到身后，低声说了一句，“把眼睛捂上。”

　　霍香和墙角的人没明白郑彬这话是什么意思呢！郑彬出手了，准确的说是出脚。

　　郑彬一脚飞起，正中保安的面门，保安身体凌空飞起，没等这个保安落地，郑彬的第二脚踹出去，又踢中了另一个保安的面门。

　　郑彬没有停脚，一步步踏出，但是每踹出一脚，必有一个保安被踹飞，满面流血倒地不起。

　　郑彬的力量拿捏的很好，只是让保安们鼻孔流血，暂时昏蒙，没有丝毫的生命危险。

　　但是这已经让人震惊了，从郑彬出脚，到十几个保安倒地不起，用时不到二十秒，就算是黄飞鸿的佛山无影脚，也不见得有这么快。

　　包间内所有人震惊，看郑彬的目光像是在看一个怪物，唯有见过郑彬敢于跳楼救人的霍香，才算好一点。

　　郑彬这边脚步落地，包间的门再次被推开，这次进来的是警察，还有一个西装革履的中年人，是粤风情西餐厅的老板褚健。

　　乐桥第一个回过神来，走到褚健身边，指着自己的脸，“褚哥，我在这里吃饭，被打成了这样，你怎么说？”

　　褚健看着猪头三一样的乐桥，再看看躺在地上的粤风情保安，脸色顿时阴沉，对身边的警察说道：“林所长，能不能请你们回避一下。”

　　林所长没说话呢！身后响起娇声，“郑彬？你怎么在这里？”

　　一身警服的许娇娇惊讶的看着郑彬，她不是和林所长一块来的，路上碰到林所长，听林所长说有人报警，她和同事自然要跟着过来看看，却没想到当事人会是郑彬。

　　林所长也是许立坤带出来的人，私下里尊称许立坤为师傅，对许娇娇当是妹妹看待，见许娇娇认识郑彬，当然不会傻到替褚健站台，询问道：“娇娇认识他？”

　　许娇娇有点头疼，郑彬是局里树立起来的见义勇为典型，可是看这架势，好像是郑彬在打架斗殴。

　　这要是传出去，对郑彬的影响是负面的，对警方的影响当然也是负面，不管郑彬对错，准备先调解一下。

　　郑彬不是愣头青，不管起因如何，打人肯定不对，但是他对乐桥，粤风情的人，很不爽，再动手打乐桥和褚健，说不过去，警察也不会答应。

　　想到这，郑彬脑海中灵光一闪，嘴角微翘，“许警官，我和朋友在这里吃饭，无缘无故被打，我怀疑这里根本就是黑店，我要在这里接受媒体的采访，你帮忙联系一下。”

　　许娇娇吓了一跳，郑彬接受媒体采访，她求之不得，但是在这个当口接受采访，什么意思？这是想要把事情闹大吗？

　　郑彬寸步不让，“许警官，我给你几分钟的时间联系媒体，如果几分钟之后没人来，那么你说的那些事，我当没有听过，霍香，把餐费算一下，我们走。”

　　霍香呃了一声，从包里拿出一沓钞票，看了看褚健，“一共多少钱？”

　　许娇娇被点名负责郑彬接受媒体采访的事情，如果搞砸了，加上她击毙熊仔和陈健枫的事情，她以后在警局里可就尴尬了，所以于公于私，她都得站在郑彬这边。

　　“林叔叔，这件事你们别管了，马上离开这里。”郑彬摆明了要给粤风情扣屎盆子，许娇娇不想林所长等人掺和进来，那更麻烦，更说不清了。

　　各路媒体想要采访郑彬，急的脑袋都要冒烟了，接到许娇娇的电话，纷纷朝粤风情赶来。

　　先赶到的几家媒体一进来看到满地“躺尸”，全被吓了一跳，随即心情振奋。

　　也不能怪他们振奋，凡是各种爆点尿点，都可以让他们兴奋，因为他们就是吃这碗饭的，挖掘不到新闻，喝西北风去呀？

　　褚健有点傻眼，郑彬一句话就把这么多媒体招来，显然不是一般人。

　　郑彬的话里又要给粤风情抹黑，褚健急忙打了几个电话，走到乐桥身边问道：“这个郑彬，什么人？”

　　乐桥哼了一声，“一个小瘪三，刚出校门的实习医生罢了，仗着认识几个人，就不知道天高地厚，今天有他好看的，我说话有点疼，你给我姐打电话，让我姐来。”

　　郑彬很配合许娇娇，按照许娇娇的意图，在几家媒体面前照本宣科，反正除了今天在场的人，等媒体披露的时候，他脸上会打马赛克，所以对媒体的问题，有问必答。

　　媒体人最喜欢这种配合的采访对象，第一家开口的媒体就先抛下郑彬见义勇为的事情，先问了粤风情这里的情况。

　　“郑彬先生，刚才是怎么回事？这里发生了打架斗殴吗？是你出手打人吗？”

　　郑彬一摊手，“我和朋友在这里吃饭，有点口舌之争，没想到粤风情餐厅很霸道，保安进来就把我们给打了，你们看那四个人，就是粤风情的保安打的。”

　　“另外的那些人呢？是郑彬先生打的吗？”

　　“我这是正当防卫，他们要打我，难道我不能还手吗？在这样的黑店吃饭，我很害怕，所以下手就没了分寸，但是他们也不会有生命危险。”

　　“……”

　　粤风情的事情，郑彬三言两语就说成了黑店嚣张霸道，保安简直就是灰社会。

　　对郑彬的说法，褚健和乐桥无动于衷，露出一副很有底气的样子。

　　尤其是褚健，暗笑这些媒体不知道好歹，如果让媒体知道粤风情的大股东是谁，估计全都得闭嘴，不敢再哔哔一句。

　　乐桥用湿巾擦着脸上的血迹，目光凶厉的盯着郑彬和黄飞，心中暗忖等姐姐一来，全让你们歇菜，给我跪地求饶。

　　但是随着粤风情的事情告一段落，媒体开始采访郑彬跳楼救人，冲进火海救人的事迹，褚健和乐桥就感觉有点不对劲了。


第56章 女星乐冰云

　　“郑彬先生，你当时跳楼去救病患和家属，就不怕死吗？那可是十几层楼的高度啊！”

　　郑彬淡淡一笑，“我当时没想那么多，我练过几年功夫，对自己的身手还有点信心，所以就跳了下去。”

　　“郑彬先生练过？怪不得能双脚勾住窗沿支撑那么长的时间，听说郑彬先生还会点穴，不知道是不是真的？”

　　“算是吧！其实点穴也没什么了不起，原来属于中医的范畴，只是后来被神化了，也就没人相信。”

　　“郑彬先生身为东荣医院的第一大股东，却出首揭露东荣医院的弊端，就不怕数千万的投资打水漂吗？”

　　郑彬挠挠头，“也没什么啦！我这个人嫉恶如仇，对有些事看不惯，钱财都是身外之物，良心却不能打折，钱没了可以再赚，良心黑了，想要再变成红的，那就不容易了。”

　　“郑彬先生冲进火海的时候，有没有犹豫？如果抛开你和张久成的关系，你还会冲进火海救人吗？”

　　“当然会，遇到那种事，不管火海里面的人是谁，我都会义无反顾，和我刚才说的一样，既然遇到了，能帮多少就帮多少。”

　　“听说郑彬先生的女朋友是某个大集团的继承人，这个传言是真的吗？”

　　“对不起，今天我只回答有关见义勇为的事情，其他的是我的私事，我选择不回答。”

　　郑彬在这里侃侃而谈，当他讲到跳楼救人，讲到火海救人的时候，墙角有人发出了惊呼声。

　　“天呐！他就是网络上的那个人，真的是啊！”

　　“网络上的人？谁啊？”

　　“你刚通网还是从那美克星来的？这段时间网上最红的人啊！背着女朋友在山道爬行，想起来没有？”

　　这个人的话，一下子挑明了郑彬网红的身份，不怪郑彬无人认识，主要是有关郑彬的照片和微拍都不清晰，后来又有梁淑仪发话删除帖子。

　　郑彬在网络上红虽然红，但是郑彬具体长什么样，知道的人并不多。

　　吕晓萍抓着霍香的胳膊，激动道：“香香，你真厉害啊！男朋友这么拽，对了，上次网上传的他背着女朋友在山路上艰难爬行，背的人就是你？”

　　霍香苦笑，笑容有点苦涩，她可没有那个福气，那个人是保时捷美女，但是虚荣心作祟，也没有辩解。

　　王方琼轻拍胸口，“香香，你太不够意思了，傍上大款，还是高帅富，都不和我们说一声，看不起我们吗？”

　　“哇塞！几千万的投资，眼睛都不眨一下就把东荣医院给卖了，真有个性啊！香香，帮我介绍牵牵线呗！别说做小三，就是小六七八九我也愿意。”

　　“拜托，你先照照镜子好吗！”吕晓萍翻着白眼说道。

　　媒体采访接近尾声的时候，外面传来一阵骚动，紧接着有人喊道：“是乐冰云，天呐！乐冰云来这里吃饭？”

　　骚动有扩大的趋势，但很快平息下来，只见一个穿着水蓝色长裙的女人走进了包间。

　　年约三十的她，给人风华绝代的感觉，也必须如此，因为她是国内的一线女星，在国际上都有很高知名度的多栖明星，乐冰云。

　　媒体们只是来采访郑彬，顺便抓一个粤风情店大欺客纵容保安殴打客人的新闻，谁也没想到会遇到乐冰云，心中不免暗喜，难道今天是他们的幸运日？

　　乐冰云的出现，一下子就抓住了所有人的眼球，连郑彬也不例外，因为除了明星的光环之外，乐冰云的确有傲人的资本，作为一个女人，美的让人无可挑剔。

　　郑彬觉得唯有王苮儿能和乐冰云一较高下，但是王苮儿太年轻，容颜不分胜负，却输在没有乐冰云的万种风情，不对，还有一个女人比乐冰云更胜一筹，那就是只见过一面的姜瑜。

　　乐冰云在车上接到了褚健和乐桥的电话，对事情有一个大概的了解，进来之后首先和媒体打招呼。

　　“各位媒体朋友大家好，拜托大家一件事，我希望今天有关粤风情的事情，能够压一压，就当我欠大家一个人情。”

　　乐冰云的声音非常动听，因为她还是一个歌星，而且能让乐冰云欠媒体一个人情，那这个媒体的脸面就太大了，以后采访乐冰云，引起的轰动效果，远比报到粤风情是黑店来的划算。

　　媒体们心中揣测乐冰云和粤风情的关系，但是心里已经划下道道，黑店的事情交给警方处理就好，他们就不掺和了。

　　“今天我先搞处理一下私事，改天一定还上各位的人情。”乐冰云委婉的下了逐客令，媒体们焉能不给面子，纷纷和郑彬告别。

　　虽然他们也想深挖一下内幕，没准郑彬和乐冰云还能扯上点关系，但是作为贵圈人士，什么该碰什么不该碰，他们都门清着呢！

　　包间很快清静下来，至于满地的躺尸，褚健觉得太丢脸，早叫人抬走治伤去了。

　　乐桥看见乐冰云，可算见到亲人了，指着自己的脸，“姐，你看看，你看看，我被人打成这样，你管不管？这不是打我，这是在打姐的脸啊！”

　　乐冰云的眼底闪过一丝厌恶，对这个同父异母的弟弟，她不待见，可毕竟是亲人，而且她在粤风情有投资，这件事必须解决才行，还不能丢脸。

　　乐冰云朝黄飞笑了笑，“这位先生，发生这种不愉快的事情，我十分抱歉。”

　　乐桥不乐意了，叫嚣道：“姐，是他们打我，你有没有搞错？”

　　黄飞被乐冰云的笑容，笑的魂差点飞了，小明星他不是没玩过，但是像乐冰云这种大明星，他可没有本事吃到嘴里，也不敢有那个念想。

　　据说这个乐冰云不单单是明星，还是个很不简单的女人呢！

　　乐冰云不悦的看了乐桥一眼，“不说话可以吗？”

　　黄飞回过神来，暗忖乐冰云的吸引力太大，换做是他，肯定得死在这个女人的肚皮上。

　　黄飞不敢和乐冰云打擂台，那纯粹是自讨苦吃，但是今天还涉及到一个人，郑彬。

　　他可以给乐冰云面子，今天是他叫人动手在先，赔礼道歉，赔偿损失都行，却不能不顾郑彬的感受，郑彬刚才可是摆明了给粤风情扣黑名，他必须要摆正立场。

　　“郑少，我听您的。”

　　郑彬觉得黄飞这个人挺有眼力劲，今天纯粹是意气之争，但是他既然起了头，糊弄过去有点虎头蛇尾，况且就算他想罢手，看乐桥的架势，能愿意吗？

　　乐冰云见黄飞唯郑彬马首是瞻，露出淡淡的笑容，“这位先生，粤风情的经营，我很清楚，刚才百般诋毁粤风情的名誉，先生是不是该给我一个说法？”

　　乐冰云绵里藏针，说的云淡风轻，但谁都不怀疑乐冰云生气了，只是生气还能这样不粘烟火，颠倒众生，不愧是闻名遐迩的美人。

　　郑彬无动于衷，哦了一声道：“你想要什么说法？”

　　“粤风情的名誉损失费，就算五百万，我的弟弟，还有粤风情的保安，医疗费算五百万，可以吗？”

　　乐冰云好像在说和自己不相干的事情，但是一开口就要一千万，难免给人貌美如花，心如蛇蝎的错觉。

　　许娇娇原本对乐冰云的印象很好，尤其喜欢乐冰云塑造过的那些角色。

　　但是乐冰云开口管郑彬要一千万，顿时破坏了乐冰云在她心中的美好形象，认为电影电视里看到的乐冰云，和眼前差距有点大。

　　“郑彬，这件事警方来处理吧！”许娇娇负责树立郑彬这个见义勇为的典型，如果让郑彬被人讹了，她怎么跟牛局交代？

　　乐冰云轻笑一声，瞥了许娇娇一眼，“我和牛局有过一面之缘，就不给他添麻烦了，免得他难做。”

　　黄飞见乐冰云如此态度，感觉有点不妙，低声对郑彬说道：“郑少，还是给张总打个电话吧！这个女人的能量很大，也只有张总能罩得住。”

　　“张久成吗？”乐冰云浑不在意的看了看郑彬，“让他来也好，想你也拿不出这么多钱，就让张久成给我摆茶道个歉吧！”

　　褚健和乐桥刚才听说郑彬和张久成关系密切，心里有点不托底，现在看到乐冰云没把张久成放在眼里，底气就又足了起来。

　　乐桥的脸已经擦干净了，肿胀短时间内没法消除，说话有点不利索，“郑彬，别以为认识几个头面人物，就觉得自己人五人六了，你现在给我跪下，磕几个头，我说话算话，磕一个头，免你一百万，很划算吧？”

　　“我说过了，不喜欢你。”郑彬突然一脚飞起，和刚才一样，正中乐桥的面门，一下就把乐桥踹的昏迷不醒，鼻血长流，刚才的那些湿巾眼看是浪费了。

　　谁也没料到郑彬会给乐桥来一下这么狠的，完全没把乐冰云当回事，眼看这是要糟啊！

　　乐冰云登场后，一直给人不食人间烟火的味道，但是郑彬当着她的面把乐桥踹昏了，就算是真的仙女，五官也肯定会被气的挪移，何况乐冰云并不是真正的仙女。

　　乐冰云脸上的笑容不见了，让她看起来清冷几分，掏出了一个小巧的手机，拨通之后说道：“我被欺负了，就在粤风情，对方很厉害呀！不但和牛局有关系，还和张久成称兄道弟……好像是叫郑彬，你到底有没有在听我说话……”


第57章 精致的玩具

　　挂了电话的乐冰云，美眸直视郑彬，道：“刚才说的那些话，不算数了，我刚才给了你一个机会，你没把握住，真可惜，你会后悔的。”

　　褚健知道乐冰云在给谁打电话，看郑彬的眼神，略微有一丝怜悯，乐冰云请那位出来，郑彬背靠张久成又如何？刚才一千万能把事情了了，现在嘛！恐怕不是钱的事儿了。

　　郑彬最近杀戮心比较盛，哪管乐冰云给谁打电话，把他惹恼了，大不了随手再灭几个人就是。

　　就拿眼前的乐冰云来说，他多的是手段让乐冰云变成黄脸婆，让乐冰云不敢出来见人，比死还难受。

　　不过郑彬很好奇乐冰云给谁打电话，张久成现在在南都炙手可热，风头一时无两，能稳稳压张久成一头，让张久成乖乖来摆茶道歉的人不多，郑彬很想知道是谁。

　　乐冰云胸有成算，吃定了郑彬的态度，让黄飞和霍香很为郑彬担心，吕晓萍等人也不知道今天会怎么收场。

　　谢天山看出了风向，今天这事儿经官不太可能，看的就是谁的势力大。

　　张久成是很厉害，但是乐冰云貌似更有能量，他拉着林丹走到了褚健身边，害怕一会真闹大了，他被归类到郑彬的朋友一方，那才叫无妄之灾呢！

　　林丹犹豫了，想要挣脱谢天山的手，但是谢天山没放，她看了看对面的几个同学，使了使眼色。

　　除了霍香身边的吕晓萍，卫校的同学们，家属们，迟疑中走向林丹，看样子和郑彬等人划清了界线。

　　一场以相亲介绍对象为目的的聚会，变成了眼下这样，说出去都没人信，更不知道接下来如何发展。

　　几分钟后，汽车引擎的声音传来，随后是嘎吱的一声刹车，乐冰云的脸上流露出淡淡的喜色，伸手拢了拢耳边的秀发，显然来的这个人，让她非常在意。

　　“踏踏……”高跟鞋的声音渐渐传来，乐冰云眼中有些疑惑，因为来的不可能是女人啊！

　　但是当乐冰云看到出现在门口的女人，表情却更欢喜起来，心中暗忖：“她来了，倒是比谁都管用。”

　　乐冰云迎上前，下意识的低了低头，拿出低姿态，娇声道：“你怎么来了？富哥没空吗？”

　　郑彬看到来的这个女人，就知道今天的事情，肯定得不了了之，就算他想过后算账也不太可能，因为来的人是姜瑜。

　　姜瑜根本就没搭理乐冰云，一进来就瞄准了郑彬，语气十分不满道：“你能不能消停一点？知不知道我讨厌管你的破烂事，王大富拉不下来脸，让我来，再有下一次，我让你认识认识我是什么样的人。”

　　姜瑜一来就朝郑彬吼，把乐冰云吓了一跳，别人不知道姜瑜的身份，她岂能不知道，郑彬和姜瑜认识？乐冰云有种踢到铁板踩中雷的感觉。

　　“小瑜，你们认识？”乐冰云脸色难看地说道。

　　姜瑜这才把目光转移到乐冰云身上，脸上的厌恶之色非常明显，摆了摆手，像是赶苍蝇一样，“滚，别让我说第二句。”

　　乐冰云的脸瞬间变成僵尸脸，五官像是冻住了，想要再说，看到姜瑜眉头微皱，点点头灰溜溜的走了出去。

　　人们惊呆了，尤其是褚健和谢天山，乐冰云是什么人？大明星，背后站着的人绝对是南都的一哥。

　　结果面对后来的这个女人，一句话都不敢接，甚至是被骂走的，那么眼前这个美艳不输于乐冰云的女人是谁？岂不是比乐冰云的来头还大？

　　姜瑜看了看褚健，“你是粤风情的经理？也可以滚了，把那些乱七八糟的人都弄走，自己去王大富那里解释。”

　　姜瑜把粤风情的人赶走，再次看向郑彬，语气不善道：“郑彬，下不为例，后会无期。”

　　姜瑜心里不痛快，乐冰云是王大富的女人，和郑彬起了冲突，偏偏要她来解决，她都快登机了好吗！

　　她来一次南都，成了善后大王，而且都和郑彬有关，要不是看在王苮儿的份上，今天人脑袋打出狗脑袋，她都不会管。

　　郑彬讪讪一笑，他想破头也没想到姜瑜会出现，听乐冰云话里流露出的意思，乐冰云靠的是王大富，这一圈转的太小了。

　　郑彬拉了霍香的胳膊一下，“我们走吧！一天的好时光，全被耽误了。”

　　霍香嗯了一声，拉住身边的吕晓萍，霍香又不是傻子，只是对郑彬发花痴而已，刚才的情况都看在眼里。

　　林丹，王方琼等人的表现，以后肯定没法做朋友了，还好有个吕晓萍一直留在她身边，否则霍香觉得自己的人生简直太失败了。

　　郑彬他们走了，包间里只剩下了谢天山等人，刚才的转折太快，他们没看清。

　　但是有一点看出来了，乐冰云那个大明星，被人骂滚，乐冰云连回话都不敢，这说明什么？乐冰云在郑彬这边，连屁都不是。

　　谢天山的肠子都悔青了，刚才站队站早了，早知道郑彬的底子这么厚实，哪怕不表态站在原地都好，现在说什么都晚了。

　　“奶奶的，你有能耐，也别这么低调好不好？早点发威呀！这不是坑人嘛！”

　　谢天山咬了咬牙，刚才的表现肯定得罪了郑彬，看看身边脸色同样不太好的林丹等人，谢天山觉得还可以试试挽回，毕竟林丹等人是霍香的同学，而霍香的性子看起来又有点软。

　　许娇娇回头看看出来的郑彬，她没想到郑彬有能耐让乐冰云那样的大明星吃瘪，甚至是出丑丢人，对郑彬的背景有点好奇，郑彬看起来不像是简单的医生，见义勇为的青年那么简单。

　　“想去哪里？我稍你们一程。”许娇娇拍了拍车门。

　　乐冰云哭了，看起来就像是西子捧心，嘤嘤戚戚，惹人怜惜。

　　“富哥，你看看乐桥被人打的，眼睛都快瞎了，你知道我丢了多大的人吗？被人当着那么多人的面，那个女人骂我滚……”

　　王大富不等乐冰云哭诉完毕，怒道：“闭嘴。”

　　乐冰云很得王大富的宠爱，鲜少见过王大富发怒，一下子懵住了，乐桥更是不堪，吓的一哆嗦。

　　别看乐冰云是备受追捧的大明星，粉丝千万，引人羡慕，可是在王大富眼里，也就是一个精致的玩物罢了。

　　王大富在郑彬最需要帮助的时候，选择了袖手旁观，这里面有梁淑仪的原因，也有王大富自己的小算盘。

　　张久成手里的那块地，眼馋的不止叶天勇等人，王大富也想入手。

　　可是王大富出手抢的话，名声就坏了，所以才眼看着陈健枫等人打压张久成。

　　其实王大富早就想好了，等陈健枫等人得手，他再出面当和事佬，从陈健枫等人手里拿地，那时候面子和好处都有，岂不美哉。

　　可惜事情的发展大大出乎王大富的预料，而且堪称神转折，叶天勇，陈健枫等人相继死掉，作为王大富这个层次的人，想要看到各种调查分析报告，不是难事。

　　正因为了解，王大富才胆寒，嗅到了浓浓的阴谋味道，会是张久成吗？

　　王大富不敢断定，但是纵观这一系列的事件，得益最大的无疑是张久成，说不是张久成干的，王大富不信，但是张久成能干出这么狠辣的事情，王大富不得不重新审视张久成这个人了。

　　乐冰云在王大富眼里，是个很好的玩具，玩坏了都可以那种，这个玩具给他惹下麻烦，他心里会痛快才怪。

　　让王大富头疼的不止对张久成的怀疑，还有郑彬，王大富不否认郑彬是个奇人。

　　敢跳楼，踏火海，这不是一般人能办到的，况且郑彬的医术神乎其神，王大富敢说自己一辈子不得病吗？万一得病了，医院治不好，不得求到郑彬头上？

　　侄女王苮儿对郑彬若有若无的情愫，也是王大富的闹心事，谁都是从年轻人过来的，感情这种事根本不讲任何逻辑和道理。

　　从王苮儿把姜瑜搬出来给郑彬解决东荣医院的罗乱来看，梁淑仪的高压政策，已经露出失败的征兆。

　　王大富冷眼看了看乐冰云姐弟，沉声道：“过两天我摆个酒席，你当面给郑彬道个歉。”

　　乐冰云姐弟一听，就像是被踩住了尾巴的猫，被打了一顿，被羞辱了一顿不算，还要摆酒道歉。

　　这可是他们刚才对郑彬说的狠话，现在转到他们自己身上，这是报应吗？就算是现世报来的也太快了吧！

　　“富哥，那边是什么人？富哥都罩不住？”乐冰云能让王大富列为禁脔，可不光是脸蛋和身材诱人，脑子太笨的人能成为明星？

　　听王大富的话，就知道那个郑彬不是她能招惹的，说来也是，能让陆家的儿媳妇出面力挺的人，岂会简单，难道郑彬也是陆家的亲戚？

　　王大富摸了摸下巴，不悦道：“不该知道的事就别问，有些人，是不能得罪的，还得努力交好。”

　　王大富数落了乐冰云几句，拿出手机拨通了张久成的电话，“张老弟，忙呢？哥哥想请老弟吃顿饭啊！顺便把郑彬叫上，我要给他道个歉，老弟啊！陈健枫名下有不少的好处，老弟有没有兴趣？好，那么我们见面详谈。”

　　想要叼张久成一块肉吃，结果没等下口就失去了机会，然随后更大的一块肥肉又出现了。

　　王大富觉得这样也好，吃掉陈健枫和叶天勇的家底，没任何后遗症，心安理得的很。


第58章 寒碜

　　郑彬面对许娇娇的邀请，想到刚才对许娇娇咄咄紧逼，才把那些媒体叫来，算是欠许娇娇一个人情。

　　结果还真让郑彬料对了虎头蛇尾的结局，乐冰云居然和王大富，和陆家的人认识，有够郁闷的。

　　郑彬记得刚才霍香光顾着伺候自己，饭菜都没吃几口，回头看着霍香，“霍香，找个地方，刚才许警官受累了，我们得感谢一下。”

　　“我又没帮上什么忙，倒是你太鲁莽了，你现在是局里树立的典型，做事要三思而行。”

　　许娇娇对郑彬的暴利颇有微词，一言不合就出手伤人，让许娇娇不喜欢，但是对郑彬的邀请也没有拒绝，她还想对郑彬教导一番，因为郑彬的事情她负责，不想出纰漏。

　　纰漏却首先出在了许娇娇自己身上，郑彬找了一家西餐厅，当服务员起红酒时发出嘭的一声，许娇娇的脸色瞬间煞白，身体抖了几抖。

　　和许娇娇同来的警察关切道：“娇娇，还好吗？我看你还是休息一段时间吧！”

　　霍香等人看出许娇娇的状态有点不好，不明所以，郑彬猜到了一二，肯定是许娇娇开枪击毙陈健枫等人时受了不小的刺激。

　　许娇娇摇摇头，“我没事，今天难得遇到土豪请客，无论如何也得吃个够本才行。”

　　郑彬在粤风情吃的五饱六足，静静的坐在一旁看霍香等人吃饭，当许娇娇一撂刀叉，郑彬立即提出告辞买单，让许娇娇酝酿了很久的说教落在空中。

　　许娇娇看着郑彬的背影，嘴唇抽了抽，猜测郑彬是不是故意的。

　　郑彬请许娇娇，也就是意思意思，毕竟许娇娇开枪干掉了陈健枫和熊仔，算是郑彬年度巨制当中的最佳客串，总要给点酬劳才是。

　　“我们回家吧！顺便请你同学去家里坐坐。”郑彬惦记着霍香的这个同学在血液中心工作，一定要尽量笼络。

　　三人来到郑彬租的房子，里面的家具家电都是现成的，让一直住宿舍的吕晓萍羡慕万分。

　　霍香给吕晓萍倒了杯水，郑重的把吕晓萍介绍给郑彬，“这是我的同学吕晓萍，在南都的血液中心工作。”

　　郑彬对吕晓萍的印象很好，点评道：“你的同学当中，也就只有她值得结交，其他的都是狐朋狗友罢了，霍香，我的研究离不开吕小姐的支持，你可以跟她详细说说。”

　　霍香点点头，“晓萍，郑彬是医生，要做一个研究项目，需要很多的血液，通过正常渠道想要获得，难度挺大的，你帮帮我们呗！”

　　吕晓萍刚才仗义执言，性格如此，却是没想到霍香的男朋友连大明星的脸面都不甩，能认识郑彬这样的人，自然好处多多，估计林丹，谢天山等人已经后悔哭晕在厕所了。

　　“香香，你说这话就见外了，我能帮上忙就一定会帮。”吕晓萍说完就后悔了，因为郑彬需要的血量太大，凭她的能力，根本办不到。

　　郑彬和霍香已经商量过，霍香拉着吕晓萍的手，“晓萍，郑彬的研究要保密，不能让更多的人知道，所以我们花一些钱也可以。”

　　霍香说着看了一眼郑彬，见郑彬点头，霍香咬着吕晓萍的耳朵说了几句话。

　　吕晓萍眼睛蓦地瞪大，惊讶道：“真的？不会犯法吧？”

　　“放心吧！申请单什么的都有，你只要签个字就行，而且钱一分都不差，只是需要你把用血记录改一下。”

　　吕晓萍听了霍香允诺的好处，又不是犯法，顶多算是违规，欣然答应。

　　“吕小姐……”

　　吕晓萍忙道：“郑医生叫我晓萍就行，叫小姐感觉怪怪的。”

　　“那好，晓萍搬来和霍香一起住吧！霍香一个人住在这里也很孤单。”

　　吕晓萍当然想住进来，迟疑的看了看霍香，不知道冒然答应会不会让霍香不高兴。

　　恰好这个时候，郑彬的手机响了，看了看来电显示，郑彬和霍香二人说了一声离开了出租房。

　　吕晓萍这才感觉完全放松，拉着霍香坐下来，问道：“香香，你跟我说实话，和郑彬是什么关系？你该不会是他……”

　　霍香脸色微红，轻轻掐了吕晓萍一下，“你想到哪去了，郑彬不是我男朋友，同学聚会他怕我一个人去没意思，才主动被我拉的壮丁，人家有女朋友的。”

　　“真的？”吕晓萍表示不相信，如果霍香说是被郑彬包的，反倒符合她的心理预期。

　　霍香不敢让吕晓萍胡思乱想，当即把郑彬的女朋友，以及郑彬背着保时捷美女的事情说了一遍。

　　吕晓萍看出霍香不是在说谎，顿时替霍香感到惋惜，“香香，看郑彬对你挺好的，我看你把郑彬抢过来算了，这样的男人可遇不可求，你长的又不差，使使劲。”

　　霍香叹息一声，抿了抿嘴唇，“我没那种命的，你也看到郑彬不是普通人，我配不上人家。”

　　吕晓萍啐了一声，“香香，不是我说话难听，抢不来，给他做小的也行啊！我就是长的太寒碜，要是有你的八分姿色，早就靠上去了。”

　　霍香哎了一声，“你可什么话都敢说，那你跟我说说，你是不是让人开了？”

　　吕晓萍嘟了嘟嘴，双手捏了捏脸，托了托胸口，“你要是男人，能看上我？就连约个炮，都把人吓跑了，我还真是失败呢！”

　　霍香啊了一声，“不是吧！你还约那个？真的？”

　　吕晓萍郁闷的拉下脸，“骗你干什么，你没看到见面的时候对方那个样子，话没说两句就落荒而逃了。”

　　“不是传说自己约的那啥，含着泪也要打完吗？”霍香哈哈大笑起来。

　　“去死。”吕晓萍没好气的翻了翻白眼。

　　郑彬听力超人，把这些话听的真真切切，感觉怪怪的，有点跟不上女人的节奏了。

　　电话是林怡打来的，郑彬找个没人的地方拨回去，刻意用大块头的声音问道：“什么事？百年人参拿回来了？你不是说得好几天吗？”

　　电话那头的林怡声音听起来非常紧张，“检测提前结束了……东西现在就在我手里……”

　　郑彬大白天的也不能弄出大块头的样子在街上横逛，冷着语气说道：“晚上在家等我。”

　　林怡挂断电话，拿着电话的手仍然在抖，脑子里两个想法正在进行激烈的交锋。

　　“报警，不报警，报警，不报警……”林怡不知道该做什么选择，报警意味着危险，不报警意味着妥协，都不是她想要的选择。

　　夜幕低垂，林怡的心脏陡然紧绷，下意识的把门窗锁死，手机被她紧紧攥着，110的号码已经按出来，只等她拨出去了。

　　“你很紧张？”背后突然响起说话声，吓的林怡双腿发软，一屁股坐在地上。

　　“你是怎么进来的？”林怡颤声发问，她刚刚锁死了门窗，大块头怎么进来的？难道这个大块头不是人？

　　又想到上次大块头跳出窗户就没了踪影，林怡的后背刷的出了一层冷汗。

　　郑彬答非所问，“东西呢？”百年人参才是他来找林怡的目的。

　　林怡使出全身的力气，才迈动双腿，从抽屉里拿出木盒，“就在这里。”

　　郑彬迫不及待的打开木盒，脸上兴奋的表情却瞬间垮塌，拿起盒子里的半株人参，近乎用吼的对林怡说道：“你在逗我玩呢？”

　　不怪郑彬发怒，因为盒子里的半株百年人参，一点灵气的波动都没有，和他上次用的百年人参，不是同一株。

　　“没有，都在这里了。”林怡急忙辩解，“我得到人参的时候，就是分开的，一直没动过，真的。”

　　郑彬走到林怡面前，低下头，双目炯炯的盯着林怡，“这根本就不是百年人参，我再问你一句，剩下的半株呢？”

　　林怡被极具压迫感的郑彬吓的险些晕倒，语无伦次道：“我没有骗你，我不敢的，你相信我。”

　　郑彬狠狠的把盒子摔在地上，百年人参出了差错，打乱了郑彬的计划，朱文那里的病症肯定无法按照之前的预想治疗，让他在于泓面前两次食言，他都有点不敢面对于泓了。

　　迁怒于林怡，郑彬伸手揪住了林怡的衣襟，没等他开口说话，林怡呼吸急迫说道：“我还能弄到百年人参，你给我一次机会，我保证能弄到。”

　　郑彬不太相信林怡，但还是松开手，“说来听听。”

　　林怡大口呼吸了一阵，“我听说有人专门做珍贵高档药材的生意，那里可能有百年人参，对方邀请过我一次，但是我是学西医的，就没有去，我还有对方的联系方式，我可以问问看。”

　　郑彬脸色稍晴，示意林怡现在就打电话。

　　林怡哪敢不从，哆里哆嗦的拿起手机，好死不死的手机屏幕上还亮着110的数字，这一幕被大块头看在眼里，林怡眼前发黑，觉得还是现在晕过去好了。

　　郑彬看到了手机屏幕上的110，但是没放在心上，催促林怡赶快打电话询问。

　　林怡见大块头没深究110的事情，心下庆幸，翻出手机的通讯录，拨了一个号码。

　　“你好，我是林怡，上次黎叔说的珍贵药材的事情，现在还有吗？我能过去看看吗？好的，我知道了。”


第59章 特殊黑市

　　林怡挂了电话，也不敢看郑彬的眼睛，低头说道：“对方说现在不方便，手里的货也不全，邀请我明天晚上过去。”

　　“明天晚上带我一起去。”郑彬想亲自过去看看，也许能发现其他可以用得上的药材，“电话保持24小时开机。”

　　林怡点头，突然感觉一双大手捧住了她的下巴，把她的脸托了起来。

　　“你刚才是想报警吗？”郑彬淡然问道。

　　林怡身体一颤，狡辩是没用的，手机屏幕上的110大块头又不是没看见，她就像是一个待斩的死囚，神情木讷的看着郑彬，脑袋都空白了。

　　林怡此时的样子，惊惧中透露出一种楚楚可怜，双眼湿润润的，眼看就要哭出来了。

　　郑彬看着林怡，呆了一两秒钟，伸出大拇指，摩挲着林怡的嘴唇，脑海里自然而然的想到了和霍香的初尝，鬼使神差的低下了头。

　　“噢……”林怡懵了，嘴巴被堵住，让她条件反射推搡郑彬，可惜郑彬此时的块头太大，根本就像是在推一堵墙。

　　随着郑彬跟霍香学来的叩关而入，林怡挣扎的手脚顿时僵持在半空，这一次大脑已经不是空白或者短路，而是乱，脑子成了万花筒。

　　郑彬感觉呼吸困难后，松开了林怡，回味了一下，滋味和霍香不一样，但是具体不一样在哪里，让他说，也说不出个所以然来。

　　郑彬什么时候离开的，林怡一点印象都没有，当脑子逐渐恢复平静后，林怡软绵绵的堆坐在地板上，眼泪夺眶而出，嘤咛良久。

　　林怡此刻已经不是害怕，而是惧怕了，如果刚才大块头得寸进尺，她一点反抗的能力都没有，这次只是打个波，下次呢？林怡不敢想象了。

　　突然，林怡感觉大腿上有东西流淌，然后才注意到，她竟然有了强烈的反应。

　　只是一个吻就让她如此泥泞不堪，越想，刚才空且乱的脑子里的感觉和记忆就越强烈，甚至还有点渴求，难道这就是斯特哥尔摩综合症？林怡觉得自己要疯了。

　　郑彬离开林怡的家，吧嗒吧嗒嘴，没有丝毫负罪感，反正林怡对他原本的样子很不待见，就当是“跨行”收个利息。

　　这副大块头的样子，足以把林怡镇住，如果以后被林怡知道大块头和郑彬是一个人，不知道林怡的脸上会是什么表情，想来会很精彩吧！

　　派出所楼上的房子送给霍香住，郑彬必须重新找个适合修炼的场所，这次郑彬没打算租房子，而是想要自己开辟一个洞府。

　　郑彬观星望气，凡人界的环境虽然污秽不堪，但是矬子里拔大个，总能找到相对较好的地方。

　　郑彬看中了穿城而过的竹江，水系如龙，多少也蕴含一点点灵气，尽管他把主修功法定为血焰魔功，可水系法术仍然是他最熟悉的，在竹江左近找个地方，对水系法术的修炼也有助益。

　　趁着夜色，郑彬潜入竹江公园，江边的一处假山让郑彬觉得不错，假山下面连着竹江水系，只要稍微改造一下，就能打造出一个简易的洞府。

　　在郑彬损耗了十颗血魄的代价下，假山底下百多米被郑彬弄出了一个五十立方的空间，其中一面被冰系法术冻结，隔着冰墙能看到竹江的江底，可以方便汲取竹江水系弱小的几乎可以忽略不计的灵气。

　　洞府的入口，郑彬布置了一个简单的障眼法，留下一颗血魄散发出血煞之气，可以让人潜意思的不愿意靠近假山。

　　郑彬盘膝坐在寒酸的洞府内，一时间有些恍惚，好像又回到了修仙界的苦修生活，对修仙界的记忆活泛起来，紧接着就是夺舍郑彬后的生活，互相交错，难解难分。

　　突然，郑彬暗道一声不好，这可不是缅怀和追忆，分明是心魔涌现的征兆，当即收摄心神，摒除杂念。

　　郑彬的前世今生，就像是突入红尘的修者，融入郑彬的身份越深，越发觉得红尘俗世不那么简单。

　　混迹其中，难度不比修炼任何一部高风险的功法差，稍有不慎就可能万劫不复，但是红尘中的万丈景色，却也令人着迷。

　　出世者有出世的超凡，入世者有入世的执着，孰优孰劣，郑彬还没有品尝出来。

　　郑彬在洞府内呆了一夜一天，平复心魔的苗头后，略有进境，盘算着时间差不多了才离开，当他走出简易的洞府，手机的提示音接二连三的响起。

　　有未接电话的提醒，有信息提醒，郑彬看了一遍，先给张久成回了电话，答应了明后天陪张久成吃饭；霍香那里的冷藏柜买好了，第一批血液也弄来放到了冷藏柜里。

　　林怡的未接电话和信息数量最多，郑彬打过去的时候，明显听到了林怡长出一口气的声音。

　　“都安排好了，对方很小心，因为很多药材的来源说不清楚，你现在有时间吗？我开车带你过去。”

　　郑彬应了一声，看看手里剩下的血魄数量，维持大块头的身材，短时间内不成问题。

　　林怡再见大块头，发现大晚上的，大块头还带着一副墨镜，感觉到随着大块头上车，车子发生的摇晃，脑子里不禁冒出疑问。

　　大块头有多少斤？有七八百斤吗？猎奇新闻上的那些几百斤的胖子，一个个像是一摊肉，大块头好像浑身上下没有肥肉，全是爆炸性的肌肉，也不知道怎么锻炼出来的。

　　“开车。”郑彬的话让林怡回过神来，不敢东西乱想，打定主意做一个木偶，免得引起大块头的不快，否则到时候倒霉的只能是她。

　　车子驶出市区，和紫霞山不是一个方向，郑彬问道：“具体的地点没问出来？”

　　林怡小心回答：“电话里约好了，对方在国道和高速的路口有车等着，那辆车会带路的。”

　　行驶了大概半个小时，道路的交叉口果然停着一辆车，林怡跟对方通过电话后，跟上前面行驶的黑色轿车下了国道。

　　目的地竟然是一个大棚，准确的说是很大的一个帐篷，林怡把车停好，硬着头皮说道：“我手里的钱不多。”

　　郑彬也没想着搜刮林怡的钱财，问道：“这里能刷卡吗？或者过后付款？”

　　林怡点头道：“这里只做熟客的生意，可以过后付款。”说着心里松了口气，如果让她掏钱，她虽然掏的出来，可难免肉疼，舍命不舍财的话，可不是平白流传开来的。

　　大棚里面灯光通亮，林怡和郑彬一进来，就吸引了所有人的目光，只因郑彬的身材太扎眼，根本不可能让人忽略。

　　来的时候林怡已经想好了说辞，说郑彬是她的保镖，想来肯定没人怀疑。

　　郑彬打量了一下大棚里的人，不到二十个，很多人一看就不是主事的，可能是买主派来付钱拿货的吧！

　　“林医生，我邀请好几次，您终于肯来啦！”一个秃顶的中年人走过来和林怡打招呼，自动把郑彬忽略了，他知道郑彬是林怡找来的保镖。

　　林怡笑了笑，也不知道笑容是否自然，“黎叔，您知道的，这里的东西一般来路不正，我不想惹麻烦，只是最近缺一点研究用的材料，才不得不来。”

　　黎叔笑了笑，“你呀！就把心放到肚子里，这里如果能出事，那我们还做什么生意？你就放宽心好了。”

　　黎叔和林怡寒暄几句，过去招呼其他客人，郑彬低声问道：“你跟他很熟吗？”

　　林怡摇头，“国外留学的时候，一个同学介绍的，如果不是你，我一辈子也不会和这里的人打交道，他们身上流淌的血，每一滴都是黑的，你等会就知道了。”

　　陆续又有几个人走进大棚，坐在了椅子上，郑彬站在林怡的身后，别说他现在是保镖的身份，就算不是，这里的椅子恐怕也禁不住他坐一下。

　　黎叔看了看表，走到众人面前，“今天来的朋友就是诸位了，好货可是不少，那些没有时间来的朋友，肯定会觉得遗憾。”

　　黎叔说完朝身后的人一摆手，一个手提冷藏箱放在了黎叔面前的桌案上。

　　“这里是一个虎胎，真正的野生母虎的虎胎，足月的，是不多见的强身健体的好东西，另外还有母虎的虎皮，虎骨，捆绑在一起卖，底价十二万。”

　　林怡听到黎叔的话，双手握了一下拳，野生的母虎，临近下崽的时候杀虎取胎，实在是很残忍的行为。

　　当然也不能指望黎叔的老虎和虎胎来源合法，她刚才说这些人的血是黑色的，没想到比她猜测的还要严重。

　　郑彬没有太大的感触，在修仙界，猎杀灵兽妖兽用于修炼，是很正常的行为，否则修者拿什么修炼？

　　说到底不过是物尽其用，适者生存罢了，只是这个凡人界做的有点过火，竭泽而渔，只懂得索取而不晓得细水长流，也不知道是笨还是蠢傻。

　　这里的黑市有点像是地下拍卖会，只是拍品另类而已，经过几次叫价，虎胎虎骨什么的，被一个人以二十五万的价格买走了。

　　黎叔对第一宗生意的价格还算满意，拍了拍手，“诸位可能看新闻了，北边有几颗红豆杉被人盗伐了，据说有三十多年的树龄，价值百万，不过诸位今天不必可惜，我这里有一株树龄过百年的红豆杉，根须俱全，是不可多得的宝贝，因为红豆杉太高太长，无法在这里给诸位展示，我这里有一段视频，大家先看看。”


第60章 再炼丹

　　郑彬的记忆里，只有关于红豆杉可以提取紫杉醇的内容，据说有抗癌作用，不过凡是百年以上这个词，都能引起郑彬的兴趣。

　　视频拍的很清晰，对此感兴趣的人也不少，有人问道：“黎叔，东西我们不怀疑是假的，你这里的信誉大家都信得过，我只想问问，是国内的还是国外的？”

　　黎叔嘿笑一声，“你觉得国内有过百年的红豆杉吗？这棵是大鼻子毛熊那边弄来的，光运费就花了20万，所以底价要120万，谁有兴趣可以报价了。”

　　120万买一棵还没见过的树，尽管黎叔这里信誉卓著，还是让人有些迟疑，就怕红豆杉买回来就枯死，那就亏大了，所以叫价的人不多，最高的报了135万。

　　郑彬对这棵红豆杉志在必得，轻轻拍了拍林怡的肩膀，伸出了两根手指头。

　　林怡吓了一跳，因为没想过身后的大块头这么有钱，两根手指头，是可以出价到200万的意思吗？

　　“150万。”林怡试着喊了一嗓子，结果等了半天也没人叫价，黎叔当即把这棵红豆杉卖给了林怡。

　　林怡嘴巴微张，150万买了一棵树？让她感到不可思议，大块头不是来买百年人参的吗？怎么对红豆杉也有兴趣？大块头究竟是干什么的？林怡的脑子里充满了疑问。

　　黎叔接下里出卖的东西，有的有药用价值，有的纯属观赏物，或者是宠物。

　　诸如美国弄来的豹猫，南美的蜂鸟，王莲，也不知道黎叔这些人是怎么弄来的，但是以管窥豹，也可以猜测黎叔这伙人，是一个很有势力的走私集团，专门贩卖这类珍稀物种。

　　郑彬的运气不太好，除了买到一株没见过的红豆杉，期待的百年人参等足够年份的药材没有出现。

　　就在郑彬觉得今天晚上也就这样的时候，黎叔突然给了郑彬一个惊喜。

　　黎叔把手里的货都卖了出去，心情不错，道：“今天就到这里了，另外还有一个小玩意儿，是一个朋友委托我出手的，因为不是我们的业务范围，只能抱歉耽搁大家一点时间。”

　　黎叔让人拿来了一个绸布包，打开红色的绸布，里面是一个黄灿灿的香炉。

　　“大明宣德炉，我可不知道这玩意的真假，所以也不敢保证什么，一口价30万，谁要谁拿去。”

　　黎叔说的随意，他是真的不懂，认为就算香炉是古董，也肯定是宣德之后仿造的，谁愿意当冤大头，他也不拦着。

　　郑彬不懂古董鉴赏，但是双眼已经发直了，因为在他的眼中，眼前的香炉隐隐透出宝光。

　　里面一定掺杂了修仙界的材料，如果能把材料提炼出来，哪怕只能炼制一枚针形法器，也能让他做梦都笑醒。

　　郑彬无法确定香炉中掺杂的是什么材料，轻轻推了林怡一下，林怡回头一看，见大块头朝香炉努努嘴，充当传声筒道：“黎叔，这个炉子我要了。”

　　黎叔这里只卖珍稀物种，自己都说不知道香炉的真假，谁也没跟林怡竞争，有人把香炉送到了林怡的手里。

　　郑彬迫不及待的从林怡手中拿起香炉，丹田灵气在香炉上缠绕几圈，心中的激动已经无法用言语形容。

　　天星沙，郑彬可以断定香炉之中含有天星沙，尽管含量只有几粒，却足够他炼制一件飞针法器。

　　没想到今天晚上百年人参没着落，却得到了天星沙，可谓失之东隅收之桑榆。

　　陆续有人离开大棚，郑彬和林怡等着黎叔把人送走，郑彬买了红豆杉，只能是最后一个拿货的人，那玩意可不好运送。

　　郑彬等人驱车离开大棚，十多分钟后才看到视频当中的红豆杉，黎叔说红豆杉有几米高，绝对是胡说八道，眼前的红豆杉最少有二十米高，倒是运费20万不像是说假话，把这么大的东西走私到南都，20万的运费可能都是便宜的。

　　郑彬看到红豆杉的时候，整个人脸若石化，因为幸福来的太突然，狗屁的红豆杉，分明是寒川朱果好不好。

　　这是郑彬第一次在凡人界看到熟悉的东西，尽管只是修仙界的最低等级的灵果，却已经让他感觉天上掉下灵石了。

　　黎叔对珍稀物种的知识远比古董扎实的多，介绍道：“林医生，这是地球第四冰川期的遗留物种，非常的珍贵，150万绝对物有所值，单单是这株红豆杉提取的紫杉醇，就有不小的价值呢！”

　　郑彬在一旁腹诽，把寒川朱果提炼成紫杉醇？不要这么浪费好吗！神仙看到也会气的吐血。

　　这株红豆杉，修仙界的寒川朱果的状况，不像黎叔说的那么好，如果不采取措施的话，用不了一年就会枯死，但是郑彬可以施展小云雨诀，注定了这棵寒川朱果树不会被埋没。

　　不过怎么安置这棵高达二十多米的植物，让人头疼，随身扛着走？还是明目张胆的栽在某处？似乎都不是好主意。

　　林怡呆呆的看着红豆杉，下意识地问道：“我们怎么弄走？这棵树也太大了。”

　　黎叔摊摊手，歉然道：“我们可以无偿负责看守三天，三天后就没有办法了，所以林医生还得尽快安置这棵红豆杉才行。”

　　郑彬突然对林怡说道：“林医生，这里交给我吧！你先回去休息。”

　　林怡不知道大块头为什么把她支走，她求之不得，希望以后再也见不到这个令人害怕的大块头才好。

　　郑彬目送林怡离去，转身对黎叔说道：“黎叔，今后我会代表林医生和你打交道，三天之内我会把钱款给你，这里也不用人看守，我自己来就行。”

　　黎叔觉得体型彪悍的郑彬一个人的作用，肯定好过他的几个手下，点头道：“虽然第一次和林医生合作，但是林医生的信誉我们很相信，我会留下一个人收钱，期待下次合作愉快。”

　　郑彬和黎叔握了一下手，径直走到树下，左手轻轻的按在朱果树的树干上，灵气微微外放，顿时和朱果树内敛的灵气引发了共鸣，令郑彬精神一振。

　　这棵朱果树的价值，远比十株百年人参来的珍贵，因为它是活的，年份足够二百多年，可以源源不断的产出能炼丹的朱果，这次真的赚大了呀！

　　这么大的一棵红豆杉放在哪里？郑彬思前想后，唯一能帮上忙的只有张久成。

　　打电话一问，张久成名下有一处承包的山林，一事不烦二主，郑彬让张久成派人来运红豆杉的时候，顺便再拿近二百万的现金，用来支付黎叔的货款。

　　红豆杉连夜被运到了张久成名下的山林内，挖坑，栽种，两台吊车外加一台挖掘机合力，才把这株价值百多万的珍贵树种栽好。

　　郑彬当即施展小云雨诀，给朱果树灌溉了一番，又布下了洞府那边一样的障眼法，然后将树上不多的朱果全部采摘下来，有了这些朱果和那块根茎灵药，炼丹的原材料终于有了着落。

　　朱果的等级比较低，而且需要繁琐的加工提炼方法，郑彬在洞府内窝了一天，才把朱果蕴含的有毒物质炼化，初步炼制成了半成品，人也累成了死狗样。

　　事不宜迟，郑彬趁着夜色来到霍香这里，霍香和吕晓萍睡的很熟，郑彬没有吵醒她们，将三个冷藏柜里的血液打包带走，给霍香留了一张纸条说明，免得把两个人吓到。

　　郑彬觉得把搞血这件事拜托给霍香，是个很英明的决定，有霍香和吕晓萍里应外合，这一次搞到的血液就比他在东荣医院小偷小摸弄到的还多，血魄这项资源看来今后是不愁了。

　　洞府内，郑彬用冰系法术弄了一个简单的浴池，将所有血液倒在池子里，嗅着浓郁的血腥气，郑彬的血焰魔功不用催动就缓缓运转起来。

　　“一步步慢慢来，这个血池虽然简陋，也比之前使用一颗颗血魄来的奢侈了。”

　　郑彬光洁溜溜的盘膝坐在血池中，血液刚好蔓过他的腰际，随着血焰魔功的运转，一丝丝血魄之力被吸收，转化为灵气。

　　丹田内第一次感觉到胀满，郑彬脸上露出笑意，从现在开始，才算是步入了稳定的修炼生活，拥有了一种不间断的修炼资源。

　　夜半时分，郑彬从血池内站起来，鲜血仿佛一粒粒水银，滚落不留丝毫痕迹，池子里的血被消耗大半，剩下的被郑彬凝炼成了二十多颗血魄。

　　郑彬想要炼丹，这次却没有选择水炼法，因为他手里还有一件宝贝需要处理，就是那个含有天星沙的香炉。

　　郑彬觉得物尽其用，先把香炉当做丹炉使用，炼丹的同时也能琢磨一下，如何把香炉内的天星沙提炼出来。

　　一个悬空术，香炉悬停在郑彬面前，两指夹着一颗血魄，放到香炉下方后，腾的一下泛起了血色的火焰，这便是血焰魔功命名的由来。

　　化血为焰，是各种真火当中的一种，因为属于魔道，修仙界却是不承认的，但不能否认血焰的效果，一点都不输给其他任何火焰。

　　朱果液被倒进已经刷洗干净的香炉内，随着炉底下血焰的炙烤燃烧，随着郑彬一道道法决落在香炉上，朱果液逐渐沸腾，飘散出诱人的果香。

　　块茎灵药被切成纸片那么薄，好像下刀削面，纷纷落进丹炉里。

　　原本朱红的朱果液，随着灵药的加入，眨眼间变成了湛蓝色，香气越发的浓郁起来。


第61章 乐冰云的道歉

　　炼丹是个劳心劳力的技术活，郑彬用血魄燃烧的血焰控制炼丹的火候，随着法决落在香炉上的次数越来越多，朱果和块茎灵药完全融合，体积也缩减了一半。

　　药液就像是一块大的水银，在香炉内时而碎裂成无数个小颗粒，时而聚成十几颗指甲大的颗粒，郑彬脸上的神情越来越凝重。

　　炼丹能不能成功，从现在开始到成丹极为关键，尤其是郑彬自己都不知道炼制的是什么丹药，只能肯定有益于修炼，对朱文的病症也有疗效罢了。

　　手中的血魄一颗颗减少，香炉内的湛蓝色液体开始了旋转，大块的液体被分开，小颗粒液体凝聚，然后在血焰的燃烧下越转越快。

　　“定。”

　　郑彬突然伸手在香炉上一拍，丹田的灵气猛地注入到香炉内，飞快旋转的药液眨眼间停止了旋转，十五颗黄豆大的湛蓝色丹药出现在香炉的底部。

　　“咔，啪嚓。”有四颗丹药在停止旋转后，碎裂开来，变成了青烟上升。

　　郑彬松了口气，这次炼丹只炼废了四颗，以他炼气二层的实力，已经不错了，更别说还有意外收获。

　　随着血焰的燃烧，香炉几乎融化，软的不能再软了，郑彬把炼制好的丹药收起来后，将仅剩的五颗血魄放在香炉下，继续燃烧着香炉。

　　这一次郑彬的脸上汗水流淌，想要把天星沙提炼出来，别的办法都没有用，猛火，大力，这是不二法门，丝毫取巧不得。

　　铸造香炉的材料，铜精，金银等材质慢慢被蒸发掉了，郑彬不得不分心在冰壁上钻了个孔，把化成刺鼻烟雾的金属废气排出去，竹江内的鱼儿倒了霉，被毒倒翻白上漂的不下数百斤。

　　天明时分，香炉只剩下了一团渣渣，放在郑彬的面前，郑彬瘫倒在地上，连动一下手指头的力气都没有了。

　　但是看到那团渣渣中隐含的几个星光般的沙粒，郑彬眼中满是欣喜和满足，天星沙，终于被他用最费劲的方法提炼了出来。

　　法器的炼制，不比炼丹省力，还好郑彬现在只想炼制一根针样的法器，四粒天星沙，也只能炼制成一根针啊！

　　当郑彬带着丹药和四粒天星沙出现在霍香面前时，把霍香吓的险些惊叫出来，二十多个小时没见，郑彬整个人瘦了一圈，神态疲惫的好像一碰就能摔倒。

　　“你怎么了？”霍香急忙把郑彬搀扶到床边坐下，手忙脚乱的给郑彬倒水，郑彬的嘴唇已经干裂了呢！

　　郑彬喝了一口水，往床上一倒，“霍香，我睡一觉，你再帮我弄一批血回来。”

　　郑彬的话刚说完，鼻子已经发出了轻微的鼾声，可见这次炼丹和提炼天星沙，把他累坏了。

　　霍香发现郑彬的脸，手脚有点脏，烧了温水沾湿毛巾，悉心的擦拭着郑彬身上的脏东西。

　　脸和手脚擦完，霍香略微一犹豫，解开了郑彬的衣服，脱掉了郑彬的裤子，将郑彬除了隐私部位之外，全部擦洗了一遍。

　　“这么擦都没有反应，不知道做什么了累成这样。”霍香口中低声说着。

　　“嘀铃咚……”霍香刚要把水端走倒掉，老款诺基亚的铃声响起，霍香找出手机一看，是上次的那个号码，郑彬的妈妈打来的。

　　“阿姨……我是霍香啊！郑彬？郑彬睡着了，要叫醒他吗？什么？您礼拜天要来？好的，我会告诉郑彬，啊？我们没有的，郑彬之前住这里……”

　　霍香没想到郑彬的妈妈居然认为她在和郑彬同居，也不能怪郑妈妈误会，郑彬这个时候睡在她这里，没的解释啊！

　　挂了电话，霍香掰了掰手指头，星期天郑妈妈来南都，还有五天时间，这几天她要不要躲出去？再加深郑妈妈对她的误会，郑彬可能会不高兴。

　　霍香心底里又有点小期待，如果能得到郑妈妈的好感，甚至认可，那她和郑彬能有希望吗？随即想到不太可能，不免气馁憋闷，暗自悲伤。

　　郑彬醒来的时候，房间里空无一人，看到冷藏柜里的血，郑彬暗赞霍香办事妥当，不枉他解决了霍香那么多的难题。

　　凝炼了足够炼制法器的血魄，郑彬离开了出租房，等霍香大包小包，气喘吁吁的拎着蔬菜肉品回来，郑彬已经走了，不禁怅然一叹。

　　她还想给郑彬补充一下营养，却没有得到表现的机会，这么多的菜可怎么消化？

　　洞府内，四粒天星沙在血焰的包裹下融化，融合，随着郑彬的一道道法决落在上面，在烙下印记的同时，一根和针灸用的针一样的法器，慢慢成形了。

　　郑彬看着手中在凡人界的第一件法器，难说满意。

　　这件法器，在修仙界估计只是炼气期修仙者交易的添头罢了，实际的威力还不如凡人界的子弹。

　　法器太小，太细，聊胜于无，倒是用这件法器施展神鬼十三针，功效比普通的针灸用针强了千万倍。

　　一个法决打在法器上，在引力术的操控下，法器盘旋飞舞，最远可以达到三四十米，再远的话，估计会直接掉落在地上。

　　“怎么说也是第一件入手的法器，还是起个名字吧！就叫鬼神针好了，反正用到它的时候，肯定是施展神鬼十三针的时候居多。”

　　郑彬把鬼神针别在了衣服上，不仔细看的话，谁也不会看出牛毛一般的鬼神针。

　　十一颗湛蓝色的丹药，一件法器，郑彬盘算了一下，只要血魄不间断，除去给朱文用去一颗丹药，剩下的应该够他进阶炼气三层。

　　郑彬在于泓面前两次食言，这回终于可以给于泓一个交代了，不过当他从洞府出来，看到未接电话的提醒，才想起答应了张久成要去吃个饭。

　　“大哥，我们这是去哪里？”郑彬被张久成接上，看着车子前进的方向，像是王大富的家那边。

　　张久成之前麻烦缠身，但是随着叶天勇和陈健枫等人挂掉，翻身势头异常迅猛。

　　张久成自己都稀里糊涂的，就成了南都炙手可热的人物，每每想来，云山雾罩的看不清楚。

　　“王大富给我打电话，听说他养的那个女人得罪你了，想要给我们哥俩赔礼道歉，顺便再谈谈其他的生意。”

　　王大富说的生意让张久成心动，即便是吃掉陈健枫原有家底的一半，也足够使他迈上新台阶，晋身南都的超一流富豪。

　　郑彬哦了一声，不置可否，王大富的为人，让郑彬很是不耻，但看在王苮儿的面子上，也没有必要冷脸相对，至多以后不来往就是了。

　　“大哥，你把帐号告诉我，那笔钱我打给你。”

　　张久成白了郑彬一眼，“你我还需要分的这么清楚？那才是几个小钱，让你嫂子知道了，还不得把我的耳朵拧掉啊！”

　　“大哥，亲兄弟明算账，我手里有钱，如果没有的话，自然不会这么说，大哥也不想我指靠着你无所事事吧？”

　　张久成见郑彬说的很郑重，无奈点头道：“好吧！回头让秘书发到你手机上，你缺钱的话就跟我说，咱们俩之间没必要客套。”

　　说话间，郑彬和张久成来到了王大富的别墅，就是之前王苮儿住的那套，也不知道是不是王大富特意这么安排的。

　　王大富站在别墅外面，看到郑彬和张久成下车，哈哈大笑着迎上去，“张老弟，郑彬，我还以为你们不来了呢！”

　　张久成笑了笑，“王董邀请，我们不来，那得多大的脸面才敢啊！”

　　王大富和张久成握了一下手，转头看着郑彬，“郑彬，乐冰云姐弟的事情我听姜瑜说了，我代他们给你道个歉，都是我平时太惯着她了，今后绝不会发生那种事。”

　　郑彬看王苮儿那方面，也不好给王大富脸子看，点点头算是接受了王大富的道歉。

　　王大富把郑彬和张久成请到别墅里，朝站在里面的乐冰云姐弟一招手，“你们过来，正式的给郑彬道个歉。”

　　乐冰云姐弟被王大富骂过一次，虽然不知道郑彬的底细，但也明白郑彬不是她们姐弟能招惹的。

　　乐冰云今天悉心化了妆，更显美丽，尤其是脸上做出的略带委屈的表情，让人真不忍心给难堪。

　　“郑先生，对不起，您大人不记小人过，原谅则个。”

　　郑彬不知道乐冰云是不是在演戏，此刻就跟影视剧上一样动人心魄，也难怪王大富金屋藏娇把乐冰云养起来，这个女人的确有令人心动的本钱。

　　郑彬不好直觉落王大富的面子，没等一旁的乐桥说话，直接开口道：“王董，这个人我不喜欢。”

　　乐桥准备了好多道歉的话，一个字没说呢！就被郑彬顶住了，脸色瞬间涨红进而苍白，难看到极点。

　　王大富摆摆手，“滚出去吧！今后别出现在郑彬面前，再让我听到你惹郑彬生气，你知道后果。”

　　乐桥灰溜溜的走了，乐冰云不自然的笑了笑，“为了给郑先生道歉，我特意安排了一个节目，还请郑先生不要拒绝。”

　　乐冰云见王大富微微点头，转身出去没多久，带进来两个青春靓丽的女孩子。

　　郑彬尽管对影视圈不熟悉，看着也有点面熟，好像是最近比较火的影视小花旦。


第62章 两小花旦

　　张久成白了王大富一眼，他对妻子的忠贞爱恋，在南都富豪圈子里出名，结婚后就没有碰过其他女人，王大富今天的安排有点过了。

　　王大富趁两个小花旦没走近，面带异样的笑容，压低声音对郑彬说道：“郑彬选一个，以后就是你的人了，保证是清倌人。”

　　这两个小花旦，是乐冰云所在的影视公司准备力捧的新人，今天为了给郑彬道歉，乐冰云也算下了血本，就怕郑彬不满意，王大富不满意。

　　乐冰云对男人的了解，毋庸赘言，发现郑彬的目光在左边的女孩子身上多停留了一会，娇声道：“陈静，你陪郑先生聊聊。”

　　心中别提多肉痛，陈静走的是清纯路线，拍摄的电影已经杀青，一经播出肯定人气暴涨，成为新生代女星的代表人物，一棵摇钱树，算是毁在郑彬手里了。

　　陈静和黄若婷今天来的时候，被乐冰云耳提面命了很长时间。

　　两个女孩子踏入娱乐圈的时间不长，但是各种规矩已经听的耳朵都出茧子了，知道早晚有这么一天，只希望今天陪的人不是老掉牙的阿伯就行。

　　两个人没想到乐冰云让她们陪的人，居然是一个二十出头的年轻人，而且长的还挺好，算是长出了一口气。

　　紧接着听到乐冰云让陈静去陪郑彬坐坐，黄若婷心里气苦，今天没她什么事儿了，今后怕是遇到的就不是郑彬这样的年轻人，而是糟老头子。

　　王大富见郑彬没有拒绝，心头一松，道：“张老弟，让他们年轻人自由发挥，我们去书房聊聊？”

　　张久成知道王大富说的聊聊是什么意思，朝郑彬点点头，起身随王大富进了书房。

　　乐冰云借口出去督促厨师料理餐食，把陈静和黄若婷都留下了，反正已经准备好大出血，就算郑彬把两个小花旦都摘走，她也不能有脾气，还不如光棍点，尽快消除郑彬对她的恶感。

　　和陈静的清纯观感不同，黄若婷走的是性感路线，人也外向一些，抿嘴轻笑坐到了郑彬的另一侧，单手托着腮边，“我只知道先生姓郑，我叫您郑哥可以吗？”

　　郑彬哪有心思泡小明星，即便有心也是无力，难道只剥光了欣赏吗？他不能失去纯阳之身，岂不是太悲惨了点，因此对陈静和黄若婷很冷淡。

　　陈静和黄若婷不能淡定，今天伺候不好郑彬，她们没法和乐冰云交代，得罪了老板兼当红大明星的乐冰云，她们在圈子里可就没有立足之地了。

　　黄若婷起身拿起一个苹果，“郑哥，我给你削个苹果吧！我削苹果的手艺可好了。”

　　黄若婷没说大话，纤长的玉指转动，削完苹果，果皮居然都没有断，可见真的没少练习过。

　　陈静见黄若婷叫郑彬郑哥，郑彬也没有反对，硬着头皮说道：“郑哥，我叫陈静，我今天身体有点不舒服，能不能等两天。”

　　郑彬怔了一下，才明白陈静话里的潜台词，不由得大汗，这两位把他当成什么人了？见洞就进的色胚吗？

　　郑彬眉头微皱，“乐冰云跟你们说了什么吗？”

　　郑彬觉得没有乐冰云的吩咐，这两个小明星，估计不会把话说的这么透彻。

　　黄若婷的心眼比陈静多一些，她们早晚都有这么一天，将来还有可能被玩成破烂货，如果能傍上身边的郑哥，倒也不失为一个好归宿，看乐冰云都小心的不敢招惹郑哥，郑哥的来头肯定很大。

　　“郑哥，我们今后就是你的人了，郑哥不要有了新人忘旧人，不然我们会伤心的。”

　　黄若婷说着，用脚尖轻轻踢了陈静一下，陈静的反应有点迟钝，哦啊了一声，才稍稍猜到黄若婷的打算。

　　两个女孩子的小九九，郑彬岂能看不出一二，但是他实在没有那个心情和“魄力”。

　　吃掉这两个小明星代价太大，他负担不起，但是能给乐冰云添堵，多找点事儿累着，也算真正出口气。

　　陈静和黄若婷发现郑彬很冷淡，似乎对她们俩一点兴趣都没有，两个女孩子心中庆幸的同时也有些失落，她们的魅力值在郑彬的眼中，那么低吗？

　　等到吃饭的时候，陈静和黄若婷却被郑彬吓了一跳。

　　张久成和王大富从书房出来，两个人的脸上洋溢着喜色，看来对接手陈健枫和叶天勇的家底聊的非常愉快，甚至胡铨的父亲胡德海的产业，也会被刮下一层油来。

　　乐冰云负责活跃气氛，这是她的擅长，但是随着郑彬的一句话，她的脸就垮了下来。

　　郑彬给陈静和黄若婷倒了酒，自己则倒了饮料，端起来道：“乐小姐，这两个人以后就是我的了，对吗？麻烦你照顾一下，要是出了闪失，我就找乐小姐说道说道。”

　　在娱乐圈这个圈子里，看住两个即将腾飞的小花旦，不是一般人能办到的，乐冰云基本上能做到，可是牵扯的精力绝不会小，即便有王大富罩着也一样。

　　把两个可口的鲜嫩货送给郑彬还不算，还得时刻看住，乐冰云能高兴的起来才怪。

　　乐冰云心里不高兴，脸上还得笑脸相陪，保证替郑彬看护两位佳人，那滋味，就跟吃了一盆苍蝇一样。

　　陈静和黄若婷没想到郑彬刚才闷声不语，现在却直接跟乐冰云开口要人，见乐冰云答应下来，两个人的心思各有不同，也说不出该高兴还是该不高兴。

　　王大富乐的郑彬忘掉王苮儿，那他还能在梁淑仪面前邀功呢！拍着胸脯保证道：“郑彬放心，冰云你听到了，这两个美女就交给你了，既要红还得安全，出了差错，我会生气的。”

　　乐冰云接了两个烫手山芋，而且就算手烫起泡了也得接着，心中的郁闷可想而知。

　　郑彬只是想给乐冰云找不痛快，至于陈静和黄若婷二人，他连电话都没留下，天知道以后是否还有交集的机会。

　　王大富和乐冰云把郑彬二人送走，乐冰云支走了陈静和黄若婷，撒娇的摇着王大富的胳膊，委屈道：“富哥，你真舍得呀？我还想把那两个丫头留给你呢！”

　　王大富嘿嘿笑了一声，今天不但和张久成敲定了合作的细节，还顺便化解了和郑彬的小龌龊，心情上好。

　　王大富捏了捏乐冰云的手，“算我没白疼你，今天做的不错，但是我刚才不是说笑，你捧着点那两个丫头，也要看好了，最好让他们进展快一点，把郑彬拴住。”

　　乐冰云哪知道王大富是不想郑彬再和王苮儿发生纠缠，等王苮儿知道郑彬这里泡上了小明星，而且还一拖二，估计就会对郑彬死心，梁淑仪的面上也好看，一举数得，焉能不高兴。

　　乐冰云见王大富说的严肃，心下只能当做头等大事来办，想着陈静和黄若婷成了郑彬的禁脔，而且还能在圈子里越来越红，不免有些嫉妒。

　　她在陈黄二人的年纪时，可没有这么好的运气，几经辗转才挂上了王大富这棵大树，真是人比人气死人，何况她还得客串陈黄二人的保姆，歹命啊！

　　坐在车里，张久成犹豫了一下，说道：“老弟，美人谁都喜欢，可是温柔乡是英雄冢，你还年轻，可不能把身体都掏空了。”

　　郑彬失笑，“大哥，等过段时间，你和那两个女孩子说一声，今天的事就是个玩笑，别耽误了人家女孩子，我就是想让乐冰云郁闷心疼一阵子而已，免得她不长记性。”

　　张久成这才明白是他想多了，郑彬只是想要出气，张久成看得出来，陈静和黄若婷有摇钱树的潜质，郑彬今天的话撂出去，还真会让乐冰云心疼好一阵子。

　　“你去哪里？要不回家看看你干儿子，你可好几天没去了。”

　　郑彬伸手指了指东荣医院的方向，“去东荣医院吧！今天要给朱文治病，耽误的太久了，他们肯定等不及了。”

　　“那个瘫痪的患者？”张成军见郑彬点头，好奇心大起，“老弟能把那个患者治好？那我得亲眼看看，见证奇迹的时刻到了。”

　　郑彬不敢说自己能创造奇迹，因为朱文的病症太重，脑部的穴窍消失了好几个，究竟能治到什么程度，运气很重要。

　　红会在昨天接手了医院的管理，最近被郑彬搞的神经衰弱的林怡，在诸多领导的谈话勉励下，不得不接任院长一职。

　　林怡听说郑彬来给朱文治病，心情和张久成大同小异，想要看看郑彬怎么治疗朱文，抛下一团糟的烂摊子，跑到了朱文的病房。

　　郑彬走进东荣医院发现医院比出事的时候还冷清，口碑坏了，想要恢复任重道远。

　　看见林怡，郑彬没说什么，这次能炼制出丹药，得到法器，林怡出了不少力，还被他用大块头的身份轻薄了一番，以前的那点不愉快，郑彬哪还会放在心上。

　　林怡害怕大块头，但是对郑彬仍然不待见，郑彬进来连个招呼都不打，更让她心中有气。

　　“这是朱文最近的检查结果，你怎么准备治疗？朱文的癌细胞已经扩散的很严重了。”

　　郑彬接过林怡递来的各种片子和单子，扫了一眼意思意思就放到了一边。

　　如此态度，林怡看的秀眉微微一扬，强忍着没说难听的话。


第63章 两难

　　于泓看见郑彬，脸上露出忐忑的表情，“郑医生，你在电话里说的是真的吗？朱文真的有希望？他已经昏迷好几次了。”

　　郑彬走到朱文的床边，朱文果然还在昏迷，胳膊上方吊着一大袋的乳白色营养液，手指搭在朱文的脉门，朱文的情况并没有出乎他的预料，血魄的作用仍然在发挥着。

　　郑彬把别在胸前的鬼神针拿出来，直接扎在了朱文的眉心，把于泓等人吓了一跳。

　　众人脸上的惊讶神情还没有落下去，朱文就睁开了双眼，虚弱道：“郑医生……”

　　于泓抚了抚胸口，对郑彬能治好朱文的信心再次燃起。

　　林怡秀眉微蹙，心中暗忖：要不要这么神奇，那根针扎进去了两公分，岂不是扎进了朱文的大脑里面？

　　郑彬脑海里有两套方案，如何选择要朱文自己拿主意，起身道：“大家出去一下，我和朱文单独聊两句。”

　　林怡不悦道：“神神秘秘的干什么，我们不能了解一下朱文的病吗？”

　　说话时还看了于泓一眼，林怡是真想看看郑彬怎么治疗朱文，没想到郑彬下了逐客令。

　　于泓一颗心都系在朱文的病上，郑彬说什么她都不会反对，第一个走出了病房，让林怡好不郁闷。

　　郑彬把病房的门关上，走到朱文面前，斟酌了一下用词，低声道：“我有两套方案，第一套方案，可以把你治好八成左右，你的生活还是会受到一些影响，但是我敢保证你能活的长久一些，七八十岁应该没问题。”

　　“第二个方案，冒点险，能把你完全治好，但是你能活多久，我不敢保证，我猜应该有十年八年的寿命吧！两套方案你自己选一个吧！”

　　朱文双眼眨了眨，郑彬给他出了一个难题，是苟且活的长久一点，还是如常人那样活个十年八年，怎么选都显得很残酷。

　　一分钟，五分钟，十分钟……朱文的脸色越来越涨红，显然内心天人交战，就在郑彬觉得有些不耐烦的时候，朱文开口了。

　　“我选第二种，哪怕只能活几年，我也想像个正常人。”朱文说完之后，像是使尽所有的精力，整个人都垮塌了。

　　郑彬的手腕上戴着一串蓝色的手链，每一颗都是炼制的没有命名的丹药，取下一颗放到朱文的嘴里，提醒道：“在药力没有化开前，你还有一次选择的机会，另外你会觉得很疼，很难受，我把你绑在床上吧。”

　　没等朱文再考虑什么，蓝色的丹药化开，顺着喉咙流淌下去，一到胃里，朱文就感觉像是吞了一口融化的钢铁，痛苦的滋味让他嘶吼了一声，然后就根本停不下来了。

　　朱文的惨叫让外面的于泓等人吃了一惊，于泓推开门，看到被绑住的朱文挣扎着，凄惨的吼叫着，眼泪刷刷的流淌下来，哽咽道：“郑医生……”

　　郑彬摆手阻止了于泓的话，也没有理会随后进来的张久成林怡等人，拔出朱文眉间的鬼神针，再一次施展出了惊神泣鬼十三针。

　　郑彬落针不快，但是每扎一下，都会让朱文的叫声更凄厉。

　　鬼神针扎过的地方，丹药的药力溢出，形成了淡蓝色的光晕，看的让人目瞪口呆。

　　如果朱文选择活的长久，郑彬就不会出针，让丹药的力量缓慢的滋润朱文的身体。

　　既然朱文选择了第二种，郑彬就得出手，加强丹药的力量，让丹药在最短的时间内发挥最强的药力，强行的冲开朱文滞涩的经脉，重建消失的穴窍。

　　代价就是透支朱文的身体潜能，这在修仙界，就是牺牲寿元。

　　郑彬不多不少的扎了十三针，收了针，转头对林怡说道：“林医生，找两个有经验的护士来，一两个小时内，朱文应该可以下床活动了。”

　　郑彬又看看于泓，“我做出的许诺终于完成了，好好照顾他，希望你们能幸福。”

　　郑彬想到了朱文的选择，只怕这个幸福对于泓来说不那么长久，十年八年之后，不知道于泓又该面对怎么样的悲伤。

　　对此郑彬无能为力，因为这是朱文的选择，或许已经和于泓有过商量吧！

　　林怡惊诧的看着不再嚎叫的朱文，“郑医生，你确定朱文会站起来，癌症会好？”

　　朱文的最终诊断是脑癌，林怡早就给朱文判了死刑，来看看郑彬治病，目的也不单纯，是想要看郑彬出丑，让她心里好受些，结果郑彬告诉她，朱文的病好了，她如何肯相信。

　　“我一向用事实说话，林医生到时候不妨给朱文做个复查。”

　　“我会的。”林怡当然要给朱文做复查，如果郑彬能把朱文治好，岂不是更有把握治好周叔叔的病。

　　就是不知道郑彬肯不肯出手，或许换个人来和郑彬谈谈比较好，谁让她和郑彬的关系紧张呢！

　　郑彬的话说的有点保守了，当两个护士把朱文身上的捆绑物解开，不到十分钟，朱文就挣扎着从病床上下来，并且阻止了于泓的搀扶，颤颤巍巍的走到了郑彬的面前。

　　“郑医生，我只能说声谢谢。”

　　郑彬知道朱文最多能活十年，轻轻拍拍朱文的肩膀，“多享受一下生活，蜉蝣虽然短暂，那也是它的一生，各有各的精彩。”

　　朱文知道郑彬意有所指，下意识的看了于泓一眼，眼中闪过一抹痛苦，还有深深的怜惜。

　　郑彬把自己的手机号码留给朱文和于泓，“有什么问题，可以给我打电话，但是我想应该用不着的。”

　　张久成又一次见证了奇迹的发生，兴奋的捶了郑彬的胸口一下，“好小子，真有你的，我觉得我做生意选错路子了。”

　　郑彬疑惑道：“怎么选错了？”

　　张久成搓了搓手，“老弟，你有这医术，咱们干脆合伙，专门给那些亿万富豪治病，治好一个收费一个亿，用不了几年，咱们俩就能成全球首富，那多爽啊！”

　　郑彬觉得这还真是一个好办法，可惜有再多的钱，能买到炼制丹药的原材料吗？只是用钱衡量，那他还是大亏巨亏呢！根本划不来。

　　今天之所以拿出一粒丹药给朱文治病，也是落下了口舌，免得日后心魔缠身，让他拿好不容易炼出的丹药换钱，那他的脑子绝对进水了。

　　郑彬呵呵的笑了笑，没接张久成的话茬，正准备离开，被林怡拦住了。

　　林怡立即组织医生护士给朱文做复查，她迫不及待的想要看到复查结果。

　　“郑医生，可以稍等一下吗？你难道不想看看朱文的复查结果？”

　　郑彬一抿嘴，“病是我治好的，我心里有数，你们忙吧！”

　　林怡一进身挡住了郑彬，“我有件事想要和郑医生说一下，就耽误郑医生几分钟，行吗？”

　　郑彬和林怡来到走廊，林怡脸上的神情有点小激动，“郑医生，你连续治好了两个罕见病症，可以整理一下，写一篇论文发到国际权威的医疗期刊上，比如柳叶刀那种……”

　　“对不起，我对这方面没有兴趣。”郑彬一听就摇头，不等林怡说完立马拒绝。

　　林怡呆了一下，情绪激动道：“郑医生，你知道能在国际权威期刊发论文的重要性吗？那些前瞻性的论文都可以给作者带来名利，何况你有真实的治疗病例，作为一个医生，把两种罕见疑难病例的治疗心得拿出来和同仁分享，对你来说就这么难吗？”

　　“我的办法，是祖传的，不想外泄。”郑彬治病的办法，全部涉及修仙界的能力，还有一些中医方面的理论，遮掩还来不及，只能打着中医的旗号，公开？纯粹是没事找事。

　　林怡脸色涨红，“你这是自私，你有治病的办法，却捂着盖着，让其他患有同样病的人深尝痛苦，你不觉得残忍吗？你还算是人吗？”

　　“嗯？”郑彬心中恼怒，是不是还得用大块头的身份狠狠的收拾一下林怡？

　　郑彬懒得和林怡继续交谈，挥手转身，把林怡晾在了原地。

　　林怡原本想借机跟郑彬谈谈周叔叔的病，她自认开了一个好头，可以帮助郑彬发表论文，哪会想到郑彬无动于衷，算盘全部落空了。

　　“哼！你想清静，没门。”林怡的拧脾气上来了，心中想着马上把两个病例整理一下，郑彬想要保密，她偏偏要搞的人尽皆知，看郑彬还能躲到什么时候。

　　林怡想到就做，回到办公室开始打电话，联系了几个留学时候的好朋友，把郑彬的事情详细说了一遍。

　　对方都很感兴趣，主要是了解林怡的为人，知道林怡不会在这种事上夸大其词，能治愈细胞病和脑癌，绝对是医疗行业内的重磅炸弹。

　　一家在医疗权威期刊任职的好友，更是立即订下机票，准备亲自来看一下。

　　就在林怡准备把郑彬治疗疑难病症曝光的时候，郑彬不见了。

　　郑彬看着眼前面色焦急，气喘吁吁的霍香，脑门发黑，心里乱糟糟的，无力地问道：“你说我……妈妈给你打电话，怎么说的？”

　　霍香的手都没地方放了，“阿姨说家里出了事，让你尽快回去，阿姨本来准备星期天来南都，我忘了跟你说。”


第64章 冷漠的亲戚

　　郑彬头疼了，他都不知道郑妈妈长什么样，郑家还有什么人，回去当傻子吗？

　　不回去？郑彬知道不行，郑彬的家人是没法切割的，他不回去，郑家的人也会来。

　　“你收拾几件衣服，跟我一起去吧！”郑彬思前想后，只能把霍香捎带上。

　　霍香和郑妈妈通过几次电话，有霍香在，郑家的人注意力会分散，他可以见机行事。

　　霍香嘴巴微张，难以置信，“我……可以吗？”

　　郑彬的主动邀请让霍香欢喜雀跃，这是一个良好的开始吗？见家长？虽然明知道不是这么回事，也挡不住她的心情好到爆棚。

　　郑彬连家都不知道在哪里，含糊道：“你知道地址吧？去买两张票，我们下午就走。”

　　霍香听郑妈妈说过，大力点头，“我很快就好，等我半个小时就行。”

　　当霍香去而复返的时候，郑彬无语了，倒不是因为霍香精心打扮过，穿上了他给买的裙子和鞋子，而是霍香拎着一个老大的旅行包，看分量还不行，里面是砖头吗？

　　霍香看出郑彬的疑惑，脸色微红，“我第一次去你家，总不能空着双手，这是给阿姨他们买的礼物。”

　　郑彬不置可否，刚才他已经给张久成打了电话，拜托张久成派人看护寒川朱果树，剩下也没什么挂心的事情了。

　　郑彬坐上长途客车，从霍香的嘴里知道了郑家的地址，想来也够讽刺的，夺舍的时候偏偏没有得到郑彬这方面的记忆，现在头痛死他了。

　　从南都到梅坊，有五个小时的车程，距离梅坊越近，现代化的气息就越差。

　　最后入眼的是荒芜的山地和林地，偶尔有几个山村坐落在平缓的地方，袅袅的炊烟升起时，更显破败。

　　霍香没有来过梅坊，看着和大都市完全不同的环境，心中狐疑万分，郑彬的家在这里？

　　梅坊是个小镇子，隶属于贫困县，繁华程度还不如南都的一条街道，在客车进站的时候，甚至能看到两三个光屁股玩耍的娃娃，让人有种一下子回到七八十年代的既视感。

　　郑彬和霍香一下车，就听到了一声召唤。

　　“彬彬。”

　　郑彬抬头望去，说话的是一个五十多岁的妇人，不用猜郑彬也知道了这个人是谁，看脸型和五官，应该就是郑彬的妈妈，娘俩长的挺像。

　　郑妈妈穿着一身朴素的衣裳，却非常干净，召唤了郑彬一声，紧跟着就被霍香吸引了。

　　“你是霍香？”郑妈妈迟疑的问了一声，尽管在电话里已经猜到霍香是郑彬的女朋友，但是见到真人，反倒迟疑起来。

　　因为霍香太美，美的让郑妈妈挑不出瑕疵，心中不免担心儿子养不住这样美的老婆。

　　霍香露齿一笑，尽量让自己显得亲切，走过去弯腰点头，“阿姨好，我是霍香。”

　　郑妈妈见霍香没有城里女孩子的高傲和做作，暗暗点头，当即把郑彬抛到一旁，热切的和霍香聊起来，就像是警察盘问户口，没几句就把霍香问的脸色更红了。

　　郑彬乐的郑妈妈的注意力被霍香吸引，对霍香微微的窘迫，爱莫能助，希望霍香能一直吸引“火力”吧！那他可就轻松了。

　　走出车站，郑妈妈招手叫了一个三轮蹦蹦车，十分钟后来到了一个招牌已经模糊的小饭店，从斑驳的招牌依稀可以看到是郑家米粉这四个字。

　　米粉店内一个客人都没有，郑妈妈下了三轮蹦蹦车，大声朝里面喊道：“老郑，老郑，彬彬回来了，还有彬彬的朋友。”

　　一个五十左右的男人走出来，身材微胖，头发秃顶，脸上有掩饰不住的疲惫，但还是努力的笑出来。

　　“彬彬回来啦！这是彬彬的女朋友吗？快进屋。”郑爸爸抢着接过霍香手里的箱子，忍不住打量着靓丽绝伦的霍香。

　　几个人往店里走，后面又走出几个人，一个二十不到的女孩子，两个面孔黝黑的中年人。

　　郑彬一个都不认识，却不能不开口说话，看了郑妈妈一眼，“妈，你给霍香介绍一下。”

　　其实是郑彬自己想要了解一下几个人的身份。

　　郑妈妈脸上的表情怔了一下，随即脸上的喜色更浓了，点头道：“都怪我，是我疏忽了。”

　　郑妈妈给霍香介绍几个人，女孩子竟然是郑彬的妹妹郑杉杉，另外两人是郑彬的叔叔，郑元东，郑黎明。

　　郑彬马上感觉到了气氛不对，因为郑杉杉三个人对他的态度很冷淡，完全不像一家人，连霍香都感觉到了。

　　“老郑，你快准备饭菜，俩孩子坐了那么长时间的车，肯定饿坏了。”

　　郑爸爸应了一声，朝霍香点点头，钻进了厨房，郑彬借着这个机会，仔细打量郑杉杉三个人。

　　郑杉杉大概十七八岁，长的挺漂亮，几乎不输给霍香，她对郑彬不但冷淡，而且眼中有着敌视，尽管掩饰的很好，一闪而逝，郑彬仍然看到了。

　　郑元东和郑黎明只是和郑彬霍香打了招呼，就不再说话了，似乎是和郑彬没有什么好说的。

　　“这个家的情况貌似有点复杂。”郑彬心中这样想着，有点后悔回来，越是这样，他穿帮的可能性就越大呀！

　　霍香倒是没有郑彬那么敏感，反而很高兴能认识郑彬的家里人，虽然不晓得郑彬那么有钱，家里为什么会这样，和高帅富半点不挨边，却没有丝毫的表露，把准备的礼物拿了出来。

　　霍香事先也不知道郑彬家里的情况，好在准备的很充分，礼物很多，给郑妈妈的是一套衣服，郑爸爸的是一条腰带，还有几样营养品。

　　“杉杉，这个是你的，不知道你喜不喜欢。”霍香拿出一块女士手表，递给了郑杉杉。

　　郑杉杉站在那里手都没抬，直勾勾的看了霍香一会，转身就走，把霍香晾在当场，霍香顿感尴尬的要死。

　　“这孩子，就是这个性格，不招人喜欢，霍香你别在意。”郑妈妈赶紧打圆场。

　　郑元东和郑黎明接了霍香的礼物，脸上的表情不那么紧绷了，但也说不上友好。

　　郑彬给了霍香一个眼色，道：“妈，我和霍香出去走走，等吃饭的时候再叫我们吧！”

　　郑妈妈看见郑彬和霍香出去了，脸上的笑容立马不见了，拉着脸瞪了瞪郑家哥俩，一甩胳膊进去找郑杉杉。

　　“杉杉，你哥难得回来一次，你对他好一点，他带女朋友回来的，你让他下不来台，那不好。”

　　郑杉杉此刻躺在床上，看都没看郑妈妈一眼，冷声道：“他不是我哥，那是你儿子，你对他好点不就够了吗！”

　　“你……”郑妈妈被郑杉杉的话噎的险些岔气，最后无奈地说道：“杉杉，妈妈对不起你，当年都是妈妈的错，你怪就怪我，不关你哥哥的事，他也是后来才知道的。”

　　郑杉杉翻身背对郑妈妈，“我困了，想睡觉了。”

　　郑妈妈叹息一声，转身离去。

　　郑杉杉面对墙壁咬着嘴唇，纤细白嫩的拳头猛地击打着墙壁，似乎是想要发泄什么，拳头都破皮了，嘴里急速的念叨着：“我恨你，恨你，你怎么就不出门被车撞死……”

　　郑爸爸看到进来的郑妈妈，切肉的手停下，语气埋怨道：“你把彬彬叫回来的？”

　　郑妈妈不满的哼了一声，“家里出了这么大的事儿，眼看着就要被欺负死了，我不找儿子找谁？”

　　郑爸爸把菜刀放下，“彬彬能帮上忙吗？他才大学毕业，也认识不了几个人，白白让他跟着上火。”

　　“彬彬不是学医的吗！总能帮上一点忙，也能让那边知道知道，我们家不全是老农民，有明白人。”

　　郑妈妈说完顿了顿，“你一会说一说杉杉，以前怎么对彬彬都行，这次彬彬带女朋友回来的，她那算什么样子？是我对不起她，跟彬彬没关系。”

　　郑爸爸拿起菜刀切肉，略微有点不满道：“当年你就不该把杉杉的通知书烧了，她肯定得记恨你一辈子，我们俩当年紧巴紧巴，也不是挺不过来。”

　　“怎么挺过来？一个考上了高中，一个考上了大学，我们拿什么供两个孩子读书？一天到晚卖几碗米粉，生活费都不够，去卖肾吗？”

　　郑爸爸说不过郑妈妈，最后当啷一句，“你当然向着你儿子，想你儿子出人头地，那我女儿呢？活该辍学在店里帮忙做服务员？”

　　郑妈妈听了这句话，脸和脖子都红了，又气又愧疚，眼眶发红，低声道：“男孩子，总比女儿那种外姓人靠得住，将来给你养老送终的还不是彬彬吗！”

　　郑爸爸也知道自己刚才的话不中听，叹息道：“他们哥俩以前的感情那么好，虽然不是亲兄妹，可比亲兄妹还亲，都怪你，当年和杉杉好好说，杉杉也会同意只供彬彬上大学的，你干嘛烧了杉杉的通知书啊！”

　　郑妈妈擦了擦眼泪，“我知道错了，当时就跟猪油蒙了心一样，后悔着呢！你就别再提了。”

　　米粉店里的对话，郑彬不知道，此刻正在给霍香面授机宜，“霍香，等会你回去，跟我妈妈聊聊天，问问家里出了什么事，我开口的话，他们可能不会说实话。”

　　霍香处于无脑相信郑彬的状态，郑彬说什么她都会照做，“我知道了，我……我没有想到你家会在这里，很意外。”

　　郑彬知道霍香说的是他被传为高帅富的事情，解释道：“我家是我家，我是我，你家里是什么情况？”


第65章 出了事

　　霍香啊了一声，脸上的表情有点垮，闷头道：“还不如你家，我妈妈和爸爸离婚了，我上卫校之后，还没有回过家呢！”

　　“家家有本难念的经。”郑彬想到刚才米粉店的氛围，摇摇头，如果有可能的话，真不想被所谓的家羁绊。

　　郑彬和霍香走出两百多米，迎面走过来两个人，其中一个看见郑彬，嘴里哎哟一声，“这不是大彬子嘛！还真是稀罕，哟呵！还泡了一个城里妞，艳福不浅呀！”

　　郑彬发现说话的人满嘴酒气，一脸的不屑，可能是认识“郑彬”吧！

　　另一个人嘿嘿笑道：“还真是，妹妹玩够了，又换了一个更靓的妞，可惜喽！还想看看真人版的兄嫁呢！”

　　“你不是看过吗！当年在玉米地里，啧啧，别说你是骗我们的。”

　　“我骗你？我亲眼看到的，我眼睛又不瞎。”

　　郑彬听了两个人的话，脸上的表情有点“精彩”，刚才郑杉杉的态度冷漠就让郑彬好奇，我糙了个去的，难道“郑彬”和郑杉杉……

　　不对，郑彬身上纯阳之气完足，这两个人肯定是造谣，满嘴喷粪，就算“郑彬”再不是东西，也不能对妹子那啥呀！

　　霍香听两个人说的有鼻有眼，吓吓的表情看了郑彬一眼，随即觉得郑彬不是那样的人，为一瞬间的怀疑感到自责。

　　“滚。”郑彬没好气的喝了一声。

　　满嘴酒气的人哈哈一笑，“让我们说到痛处了？你还不知道吧！你玩剩下的要攀高枝了，虎哥不嫌弃你妹被你弄过，准备娶你妹呢！你妹到时候肯定是洗浴中心的红牌，到那个时候，我肯定去光顾一下，让你妹比一比，是不是我的更强更硬……”

　　“嘭。”郑彬没等对方说完，一脚踹了出去，正中对方面门。

　　“啊！”满嘴酒气的人被踹的仰面栽倒，爬起来捂着流血的鼻子，语音不清道：“恼羞成怒了？你等着，我肯定要弄你妹妹一次。”

　　看到郑彬还想动手，两个人撒腿就跑，郑彬也懒的去追。

　　关键是郑彬不明就里，不知道“郑彬”家里的事情，准备回去让霍香仔细问问。

　　霍香想要安慰郑彬两句，发现郑彬脸色铁青，话到嘴边又咽回去了，心中再次起了怀疑，不用郑彬叮嘱，她也想回去跟郑妈妈聊聊了。

　　两个人刚想往回走，霍香的手机响了，是郑妈妈打来的。

　　其实不同郑妈妈打过来，郑彬和霍香远远的就看到了米粉店前面围上了不少人，不知道出了什么事。

　　“郑老大，你别躲着不出来，让老娘们出来不管用，今天你要是不给钱，就把你家的店封了，拆了，让你们一家睡大街。”

　　“老郑家的，想要赖账吗？街坊邻居都在，管事儿的也在，想赖你们也赖不掉。”

　　“我看你们谁敢？”郑妈妈甚是彪悍的站在米粉店门口，手里还提着一把菜刀，对面前的人晃着，一副母老虎的派头。

　　郑彬和霍香走到近前一看，门口放着一副担架，担架上躺着一个老头，七老八十的样子，喘气都费劲。

　　“妈，怎么回事？”

　　郑妈妈看到郑彬，像是找到了主心骨，眼圈红红的，挥刀指着地上的担架，担架周围站着的人，“他们讹人，前两天在咱家店里给孙老头过寿，你爸爸掌的勺，结果别人都没事，就孙老头一家食物中毒了，你说这不是讹人是什么？”

　　“讹人？”孙老头的儿子孙三骂骂咧咧道：“是我们讹你吗？好几个部门都来检查了，你家店里卫生不合格，各种超标，你也好意思说我们讹人？”

　　“就是，这是检测的单子，磷超标，汞超标我们不懂，但是农药残留是怎么回事？你赖不掉吧！你拿农药给我们炖菜吃呀？”

　　郑妈妈被顶的说不出话来，求助的看着郑彬，就是这种白纸黑字的单子，让他们一家束手无策，不得不把大学生的郑彬找回来。

　　郑彬刚想要把检测单子拿过来，一个穿着制服的人挡住了，斜眼瞅了瞅郑彬，“你们也别吵吵，都是街坊邻居，还是要以调解为主。”

　　郑妈妈听到调解二字，气不打一处来，“调解？开口就要五万块，他们是想调解吗？分明就是讹人。”

　　制服男咳嗽一声，“孙家要五万块也不是没有根据，孙老爷子住院就花了三万多，医院的票子都在呢！孙家别的人的医疗费也有一万，你们再表示一下慰问，五万真的不多。”

　　“不多？”郑妈妈声音陡高，“卫生院的院长就是孙家的老大，还不是想开多少票子就有多少票子，我告诉你们，我儿子回来了，大学学的就是医生，现在在南都的医院工作，想讹我们，门都没有。”

　　郑彬见郑妈妈的情绪越来越激动，示意霍香把郑妈妈搀扶到店里去，对那个拿着单子的人说道：“把东西给我看看。”

　　周围的人看见郑彬，议论纷纷。

　　“这就是郑家的大小子？好几年没看到了，听说是大学生，老郑家总算出息了个人。”

　　“你可拉倒吧！都姓郑不假，可种不一样啊！郑老大虽然白捡了一个大儿子，能不能借力还两说呢！”

　　“看热闹吧！大彬子不是善茬，这下有好戏看了，你们可别忘了，几年前大彬子拿着大菜刀追着孙虎子砍，这两家早就有仇，今天不知道是个什么结果。”

　　“你不说我还忘了，大彬子和郑老大的闺女，真有那事儿？”

　　“都这么说，谁知道？我看不像，要不大彬子当年也不会气的砍了孙虎子好几刀。”

　　“也别说，家里的事儿关上门谁知道？没准人家郑老大想的就是肥水不流外人田呢！”

　　郑彬把这些话听在耳朵里，眼皮不由得跳了跳，听话听音，“郑彬”不是郑爸爸亲生的？

　　这么重要的记忆居然没有被接收，难道是“郑彬”的执念里想要忘记这些吗？

　　郑彬压下心中的狐疑，伸手把检测单子抢在手里，孙家的人想要抢回去，被制服男阻止了。

　　检测的单子还算正规，上面列出了各种超标，其中农药残留一项超出了国家标准一百多倍，已经不算是残留，分明就是农药。

　　郑彬把单子折了折，看着制服男问道：“你是哪个部门的？做这些检测的时候，样本都保留了吗？我会找南都的大医院和检测机构再做一次检测……”

　　制服男嘿了一声，“重新检测？你说检测就检测，你算老几？”

　　郑彬懒的和制服男啰嗦，他和郑家几乎可以说是陌生人，只想快点理顺这个关系，眉毛一扬道：“这么说来，只要拿钱就可以摆平了吗？”

　　制服男点点头，“我们的调解目的就是这个，你们家把医疗费，慰问金拿出来，事情就算完了。”

　　郑彬回头朝店里面喊道：“霍香，拿五万块钱来。”

　　买寒川朱果树和香炉剩下的钱，郑彬顺手留给了霍香，霍香应该还没来得及存到银行里。

　　霍香应了一声，时间不长，拿着五沓钞票走了出来。

　　制服男看到霍香手里的钞票，脸色立即变了，似乎万万没有想到，郑家能拿出这笔钱。

　　围观的人大多了解郑家的底细，全靠一个小米粉店维持生活，日子过的比平常人家苦着呢！看到霍香手里的钱，都懵住了，五万块，对梅坊的老百姓来说，不是小钱。

　　“郑老大还真借力了，大彬子一句话就能拿出五万块，他不是刚刚大学毕业吗！”

　　“可能是找了一个有钱的女朋友吧！你看那个女人，不但漂亮，穿的好像也不便宜，没准女方家里有钱。”

　　“这就是追到了白富美吗？大彬子还真是好命啊！”

　　孙家的几个人看到霍香手里的钱，一个个很高兴，没有注意到制服男悄悄的退到了后面。

　　“虎子，事情办砸了，老郑家的大彬子回来，吭都没吭，直接拿出了五万块钱，你的算盘看起来落空了。”

　　“……”

　　“本来你的办法挺好，逼着老郑家拿房子和宅基地抵押，现在老郑家不差钱了，你再想想别的办法，你过来？那行，我等你。”

　　孙家的人把五万块钱点了一遍，郑彬看到他们数完了钱，把检测的单子递过去，“写个收条吧！这件事就算完了。”

　　郑妈妈和郑爸爸这时候一起出来了，看到孙家人手里的钱，心里一万个不平衡，摆明了孙家的人是讹诈，凭什么白白给他们五万块钱。

　　“彬彬，别给他们，大不了咱们打官司。”郑妈妈气恼不过，想要过去把钱抢回来。

　　郑彬抓住了郑妈妈的胳膊，“妈，花钱买个冷静，这点钱不算什么，霍香那里不缺钱。”

　　霍香赶紧安慰郑妈妈，“阿姨，郑彬说的对，吵吵起来没完没了，事情闹下去不好。”

　　“嘀嘀……”这个时候，人群外响起了车喇叭的声音，众人回头一看，一辆黑色的广本开了过来。

　　“是孙虎子的车，这小子算是发了，这车得二十多万吧？”

　　“浑身冒坏水的玩意，小时候怎么没看出来他这么坏呢！有钱又怎么样，是好道来的？早晚得进去吃牢饭。”

　　“嘘！孙虎子下车了，别让他听见，那小子心黑手辣，咱们招惹不起。”

　　围观的人小声议论，等人下了车，一个个嘴巴闭的严实，显然都很害怕孙虎子。


第66章 震撼的出场

　　郑彬转头望去，孙虎子年纪和他相仿，二十出头，长的又高又大，眼睛很有特点，是一对肿眼泡，看起来像是蛤蟆。

　　孙虎子也看见了郑彬，眼中闪过一抹狠戾，眼中的目光落在了手上的伤疤上，缝了好几针的伤口，就是郑彬给砍的。

　　“大彬子回来啦！好几年没见，看起来混的不错呀！”孙虎子嘻嘻哈哈的说着，眼睛落在霍香身上的时候，微微顿了顿，明显被霍香惊艳到了。

　　郑彬哪有关于孙虎子的印象，无语的看着孙虎子，直觉知道这个蛤蟆眼来者不善。

　　孙虎子笑着脸朝郑家夫妇打招呼，“叔叔，阿姨，杉杉在家没？我找杉杉有点事儿。”

　　郑妈妈像是护着小鸡仔的老母鸡，炸着膀子骂道：“你这个坏泡，别总来缠着我们家杉杉，有多远滚多远。”

　　孙虎子似乎被郑妈妈骂习惯了，也不见生气，笑道：“阿姨，我找杉杉真的有事，杉杉在我店里工作半个月，弄坏了点东西，杉杉给我打了欠条，我是来要钱的。”

　　郑彬不等郑妈妈说话，盯着孙虎子问道：“欠了多少？”

　　孙虎子一呲牙，“大彬子还真抖起来了，去过大城市的就是见过世面，说话都硬气，钱倒是不多，十万块。”

　　孙虎子一说完，别说郑家夫妇，围观的人也倒吸了一口凉气。

　　傻子都看得出来，孙虎子这是要找事儿，把老郑家往死里整。

　　郑彬眼睛眯了一下，刚才干脆掏钱，就是想快刀斩乱麻，结果好像没奏效，被人当成软蛋，变本加厉来了。

　　“嗖。”

　　一把菜刀飞向孙虎子，孙虎子侧身躲开，撇菜刀的不是郑妈妈，而是从店里冲出来的郑杉杉。

　　郑杉杉手里还有一把菜刀，开饭馆的就不缺这个，挥舞着冲向孙虎子，尖声叫骂：“你想要钱是吗？我给你几刀。”

　　“快躲开，这小丫头和大彬子一样，敢下手，千万别被砍到了。”

　　“说他们不是一家人，我都不太相信，你瞧瞧郑家丫头的样子，和几年前的大彬子太像了。”

　　“哎呀妈呀！真敢下手，快往那边点，菜刀飞起来可不长眼睛。”

　　郑杉杉一刀剁向孙虎子，菜刀没碰到孙虎子，就停在了半空，众人一看，是郑彬抓住了郑杉杉握刀的手。

　　郑杉杉双眼直勾勾的看着郑彬，“你松开，我让你松开……”

　　郑杉杉见郑彬不放手，突然张嘴咬向郑彬的手腕。

　　郑彬手腕一疼，险些被郑杉杉咬破了，伸手把郑杉杉握着的刀抢下来扔在地上，把郑杉杉拽向身后，看了孙虎子一眼，目光转到了街角的尽头，好像在等什么。

　　很快众人就听到了一阵警笛声，人群再次被驱散，从警车上走下来两个警察。

　　这只是刚刚开始，陆续又有车子开来，有工商所，有质检所，卫生所，还有乱七八糟的人。

　　孙虎子脸上的笑容很贱，指着郑杉杉，“警察叔叔，就是这个人。”

　　两个警察看着地上的菜刀，看着被郑彬抓住手腕的郑杉杉，其中一个人拿出一张纸，“你就是郑杉杉？你涉嫌毁坏他人财物，需要跟我们回去做一下笔录。”

　　“谁叫郑东奎？过来签一下字，你这店里的卫生不合格，要暂时停业整顿。”

　　“停业整顿啥呀！直接封了吧！我们是工商的，你们卫生的配合一下。”

　　“郑东奎，有人反应你这店里有欺诈消费者的嫌疑，我们是消协的，找你核实一下情况。”

　　“……”

　　郑爸爸有点发傻，这么多人找上门来，说的还都义正言辞，偏偏他没有反驳的证据，这可如何是好？

　　孙虎子嘴角轻轻抽了抽，几年前他被郑彬追着砍，狼狈至极，现在嘛！他混的风生水起，却一直没见过郑彬，今天是该连本带利收回来了，不但要拿到郑家的这块地皮，还要让郑家难受。

　　孙虎子想到这，看了看郑杉杉，又看了看霍香，心里痒痒，暗忖道：“奶奶的，郑彬还真是艳福不浅，妹妹那么漂亮，新找的女朋友也这么美，是不是想办法弄一下，过过瘾。”

　　郑彬看到两个警察首先动手，想要把郑杉杉带走，伸手拦住了对方，眼睛望着孙虎子，“都是你搞出来的吧？给你一次机会，既然拿了钱，就别得了便宜还卖乖，我可以当是个误会。”

　　孙虎子哪会怕郑彬知道，蛤蟆眼眨了眨，“郑彬，你妹妹砸碎了我的一个古董花瓶，我要十万不多，你家的饭菜里面有农药，不该被查封吗？饭可以乱吃，话可不能乱说，小心我告你哟！”

　　“你很贱。”郑彬的目光，像是看死人一样看着孙虎子，心里琢磨着是现在就给孙虎子来一下狠的，还是过后把孙虎子的小命收了，这家伙很让人讨厌。

　　孙虎子脸上的笑容一下子收敛干净，哼了一声，“郑彬，光会用嘴玩，你不好使，我又不是你妹妹，你还能把我舔舒服了？我看你……”

　　“孙虎子，你，我砍死你。”郑杉杉听了孙虎子的话，浑身颤抖，像是蛟龙被揭开了逆鳞，挣扎着想要去捡地上的菜刀。

　　孙虎子哈了一声，“你们做的出来，还怕别人乱说吗？瘦猴，你过来说说，头几年到底看见什么了。”

　　之前被郑彬一脚踹的流鼻血的那个人不知道什么时候凑了过来，绘声绘色道：“我告诉大家，四五年前，我亲眼看到郑彬和郑杉杉在玉米地里做羞人的事情，郑彬把郑杉杉舔的舒服了，就舔的这里……”

　　说话的人一边指了指裤裆，一边接着说：“后来的事情大家都明白吧？不明白我再给你们示范一下。”说着，又耸了耸胯部。

　　“你们……”郑杉杉刚说出两个字，双眼一翻，被气的昏迷了过去。

　　郑彬眼疾手快，手臂一伸揽住了郑杉杉，却又让耸着胯骨的家伙更加来劲了。

　　“看到没有，刚开始就是这么搂着的，搂着搂着就倒在玉米地里了……”

　　“搂尼玛。”郑彬不等对方说完，一脚踹出去，这次出脚的力度比较大，不光是踢的对方鼻血狂飙，更是直接昏迷了过去。

　　孙虎子巴不得郑彬把事情闹大，这次郑家的把柄可不是他栽赃陷害，而是实打实的。

　　古董花瓶是郑杉杉打烂的，米粉店有农药证据确凿，不借着这个机会搞的郑彬家宅不宁，他心里压了几年的气都出不来。

　　郑彬把人踹的溅血，昏迷不醒，两个警察不干了，这绝对是在打他们的脸，一个警察从后腰掏出手铐，要把郑彬铐起来。

　　“你最好再等一会，否则很可能会后悔。”郑彬眼睛盯着警察说道，一手揽着郑杉杉，一手把手机掏了出来。

　　两个警察见郑彬要打电话，动作停了下来，大家都是社会人，万一郑彬真的有很牢靠硬茬的关系，他们现在动手过后就没法解释了。

　　郑彬拨了张久成的电话，“大哥，我在梅坊呢！出了点事儿，你在梅坊有熟人吗？好的，我等电话。”

　　三分钟，五分钟，十五分钟……

　　郑彬打过电话后，一直没有动静，不但两个警察觉得被郑彬唬住了，其他人也认为郑彬在虚张声势，或者接郑彬电话的那个大哥，也许是卖卤煮的也说不定。

　　孙虎子点了根香烟，吐了一个烟圈，“我还以为你这几年长能耐了，也不过如此嘛！用不用给别的大哥打电话，没关系，我可以再等等。”

　　郑彬相信张久成靠谱，霍香知道郑彬很有能量，可郑家的人听了孙虎子的话，心脏不免一紧。

　　就连态度不算友好的郑元东兄弟也心绪不宁，低声和郑爸爸咬耳朵，商量对策。

　　“噗噗……”

　　两个警察刚想动手把郑彬铐起来，一阵异样的声音从远处传来，所有人朝声音传来的方向看去，都有点目瞪口呆。

　　空中飞来了一架乳白色的直升机，这在梅坊绝对是新鲜事，很多人一辈子都没见过直升飞机是什么样子，难免看呆了。

　　直升机盘旋在梅坊上空，找不到可以供降落的地方，只好悬停在十米左右的空中，一条绳索垂下来，一个人小心翼翼的从绳索上顺了下来。

　　从直升机下来的是一个大胖子，落地后脸上全是汗水，小跑着直奔人群，一边拨着手机号，一边张望，“请问谁是郑彬？”

　　郑彬的手机响起，知道这个胖子应该是张久成找来的人，一边和胖子打招呼，回身把郑杉杉交给了郑家夫妇。

　　胖子看到郑彬的手机通了，郑彬的长相和张久成传给他的照片也一样，松了口气，态度亲热的不得了，“彬少，我叫李鸿明，在这片地界说话还算好使，彬少放心吧！”

　　李鸿明没问郑彬出了什么事，接到张久成的电话，已经把他高兴坏了。

　　他和张久成有过几面之缘，手里有几个沙场给张久成的建筑公司提供过河沙，深知张久成的底细。

　　张久成那么大的老板求到他头上，明说会欠他一个人情，今天不管郑彬遇到什么事，他都得摆平，不能让郑彬受了委屈。

　　“叫我郑彬就行，可能要给李哥添麻烦了。”郑彬不知道张久成怎么交代李鸿明的，但是求人办事，态度自然要好一点。

　　李鸿明忙道不敢，张久成在电话里说的明白，这个郑彬就当是张久成的亲兄弟，所以郑彬也在他的深交名单内。

　　李鸿明和郑彬套了套近乎，转身看着面前的这些人，脸上的笑容消失，让他的面相看起来有点凶恶。


第67章 直升机没有车牌

　　“你过来。”李鸿明指了指拿着手铐的警察，“我跟梅坊的人不太熟，你们所长是赵大胆吧？你给他打个电话，就说李胖子来了。”

　　李鸿明说完又拨了一个手机号，“陈哥，有时间吗？我在梅坊，遇到了点困难，能亲自过来一趟吗？好的。”

　　孙虎子看到直升机来了，下来的还是一个气势不凡的胖子，心里有点发憷。

　　他这几年在县城混的不错，眼力劲更是渐长，暗感今天的事情要糟糕。

　　孙虎子钻进广本轿车里，也拨了一个手机号，“大哥，过来给弟弟撑撑场面，弟弟今天可能要折啊！原来就是一个穷大学生，不过刚才来了一架直升机，对方来头看起来挺大，我的心里有点突突，行，我当然知道大哥的厉害了，我就在这里等着。”

　　看热闹的不怕乱子大，刚才围观的人以为老郑家认怂了，钱都给了，这个热闹也就到此为止了。

　　但是谁也没想到，郑彬一个电话竟然叫来一架直升机，而且郑彬的态度瞬间扭转趋于强硬，矛盾眼看着就升级了，一个个心头振奋，准备好好看看今天的热闹最后怎么收场。

　　最先赶来的是梅坊的派出所长赵大胆，孙虎子正想下车跟赵大胆打个招呼，却见赵大胆小跑到了那个胖子身前，准备开车门的手顿住了。

　　赵大胆借着上司的光，见过一次李鸿明，他只是梅坊镇的所长，梅城是县，而眼前的李鸿明，则是管辖梅城县的地级市眉州的名人，在眉州跺一脚，全州乱颤的人物。

　　“李总，真是稀客呀！”赵大胆满脸笑容，“能到这个穷乡僻壤来，李总肯定有事吧？”

　　李鸿明不问郑彬，但也不能不了解一下到底出了什么事，点点头说道：“是真的有事，否则我这直升机飞一次就十几万，闲的吗？”

　　李鸿明朝身后的米粉店努努嘴，“就是这家的事情，也算是我的事，你清楚吗？”

　　赵大胆当然清楚了，孙家的老少跟他言语过一声，只是没想到无权无势的郑家，居然认识李鸿明这种强力人物，孙家这次肯定会倒霉，赵大胆哪还会偏袒孙家。

　　“李总，我还真知道一二……”

　　赵大胆把情况说了一遍，李鸿明皱了皱眉头，且不说郑彬这边占不占理，对方有点欺人太甚了。

　　赵大胆知道这里面都是孙虎子在搞事，当即把孙虎子卖了一个干净，“李总，这里面还有点复杂，郑家的大小子几年前把孙虎子砍伤了，因为事出有因，当年派出所也没深究这个案子，好几年过去了，孙虎子这次是准备收拾郑家，一来是为了报仇，二来是看中了郑家的地皮，听说有个大老板要来梅坊做旅游开发。”

　　李鸿明做到心中有数，看了赵大胆一眼，“一会梅坊的陈书记会过来，你们这里搞的有点乌烟瘴气，给你提个醒，把自己摘干净。”

　　赵大胆的心脏一忽悠，李鸿明把陈书记找来，孙家那点破事还不得抖露干净啊！幸好他没有收孙家的好处，否则真说不清楚。

　　赵大胆道了声谢，挥手把两个警察叫走，准备迎接陈书记，弄不好还能在领导面前露露脸，加深一下领导对他的印象。

　　两个人说话的时候，声音很低，看到赵大胆带人走了，其他这个所那个所的人，有心想要问问赵大胆，坐直升机来的这位是什么人？可惜赵大胆走的飞快，根本就不给他们搭个的时间。

　　半个多小时后，孙虎子终于等到了要等的人，一看那溜十几辆的黑色轿车，不免有些洋洋得意，今天不管老郑家找谁来，他都得让对方跪了。

　　孙虎子下车迎了上去，亲自打开一个车门，满脸堆笑，“大哥，这阵仗太大了吧？”

　　下车的是个面色苍白的中年人，一双眼睛红的很，明显一副被酒色掏空身体的性状。

　　面对笑脸相迎的孙虎子，不满的哼了一声，“让你搞一块地皮也这么费劲？我这次拉来的投资不容易，进度全让你给耽误了。”

　　孙虎子百般赔着不是，“大哥，不是我不使劲，大哥告诉我的时间也太紧了，我还要忙洗浴中心的事情，不过我的家人没闲着，要不是他们家的大儿子回来，地皮已经到手了。”

　　“怎么回事？你说的直升机在哪呢？”

　　“刚才还在，这会不知道飞哪去了，大哥，对方的来头好像很大，刚才赵大胆被对方几句话就吓跑了。”

　　“你以为赵大胆的胆子真的很大吗？”白面中年人不屑的翻了翻眼睛，“来个人就能把他吓跑，你那个洗浴中心，今年多给我分一成，没问题吧？”

　　孙虎子心中一疼，他好不容易把洗浴中心搞起来，正是大赚特赚的时候，一块肉就被轻易的剜走了，却又无可奈何。

　　谁让说话的是梅坊的老大，白面狼的绰号可不是随便叫的，以后借助白面狼的地方还很多，就当是喂狗好了。

　　“大哥说的哪里话，一成恐怕入不了大哥的眼，还是三成吧！”孙虎子倒也有魄力，一成也是给，还不如给三成，日后有用到白面狼的地方，白面狼也不好推脱。

　　白面狼一年白得了几十万，心情大好，拍着孙虎子的肩膀，“好好干，我这次认识了一个大老板，你把梅坊的事情做好，我介绍你认识，人家手指缝里落点，就够我们赚十年的。”

　　孙虎子暗忖刚才的三成份子没白给，兴奋道：“多谢大哥，我就知道大哥够义气，今天的事情还得麻烦大哥呢！”

　　白面狼嗯了一声，“走吧！看看是谁不开眼，到梅城的地面上给咱哥们找不痛快，惹恼了咱们，让他爬着出梅城，直升机也给他拆了。”

　　“就是，不知道在哪租个直升机就充大盘鸡，今天就让他变成白斩鸡。”孙虎子附和道。

　　一溜十几辆车，对梅坊的老百姓来说，已经是大场面了，尤其头一辆车是奔驰，论登场效果，倒是不弱于直升机，因为直升机对看热闹的人来说太遥远了，都不知道直升机值多少钱。

　　“孙虎子还真能耐，你们看那个奔驰的车牌，好几个8，来头不小。”

　　“我听说过，那个车牌是梅城大老板的，听说孙虎子以前就是跟那个大老板混，才越来越大扯，你们说老郑家找的人，和这个人，谁厉害？”

　　“那我哪知道，直升机有没有车牌挂在上面，反正今天这两家是死磕了，一会躲远点，孙虎子找来的可不是好人，你看后面那几个还带着家伙呢！”

　　孙虎子和白面狼一共二十几个人，再次把看热闹的人吓退了几米，空出了一条道来。

　　白面狼脸色阴沉的走在前面，趾高气扬，不可一世，但是当他看到站在那里的大胖子，脚步猛地一颤，踉跄了一下险些跌个狗啃屎。

　　白面狼揉了揉眼睛，确定自己没有看错，声音沙哑地问道：“虎子，你说的那个什么老郑家，找来的是那个胖子？”

　　孙虎子心情仍然兴奋着，“没错，就是那个死胖子，大哥，那个死胖子看起来挺有钱，今天不如榨榨他的油水，让他知道有钱在咱们的地面上也不好使。”

　　白面狼很想调头就跑，他的腿肚子快要抽筋了，可惜对方已经看到了他，想走只怕更无法善后，心中已经把孙虎子恨的要死，哪还顾得上孙虎子，加快脚步走了过去。

　　看见白面狼加快脚步，孙虎子等人也跑着跟上，冷眼一看，气势汹汹，看热闹的人呼吸都屏住了，生怕这些人上来就伸手一通乱战。

　　郑妈妈等人看到孙虎子带来这么多人，下意识的退缩了几步，脸上的神情满是惊慌和绝望。

　　郑爸爸等人已经开始四下打量，准备把地上的菜刀捡起来，起码也能壮壮胆子，吓唬吓唬对方。

　　就在人们认为场面紧张到一触即发的时候，白面狼等人走到了李鸿明面前，令人大跌眼镜的一幕出现了。

　　白面狼空虚的身子，此刻脸上全是虚汗，说话有点结巴，“李哥……我不知道李哥在这里……”

　　李鸿明在白面狼下车的时候就看到了，记起来白面狼在梅城有不小的势力，又看到针对郑家的孙虎子和白面狼勾搭连环，就知道白面狼是孙虎子找来的所谓靠山。

　　“啪！”

　　李鸿明不等白面狼说完，肉呼呼的手掌抡起来，狠狠的给了白面狼一巴掌，打的白面狼的脸一下子从白脸的曹操变成了红脸的关公。

　　李鸿明一伸手，白面狼身后的人不干了，孙虎子嘴里靠了一声，就想要干倒李鸿明，但是白面狼的话，让孙虎子等人硬生生的定在了原地。

　　“李哥，我错了。”白面狼挨了一巴掌，说话利索了一些。

　　“啪。”李鸿明没说话，又一巴掌抡过去，这次打的更狠，白面狼的鼻子下面出现了血红色的二条。

　　白面狼站在原地没敢动，嘴里含糊不清道：“李哥，我是被人找来的，我还不知道怎么回事呢！”

　　“啪。”

　　“……”

　　李鸿明打一巴掌，白面狼就想要解释一下，但是每说一句话，换来的就是更狠的一个耳光。

　　白面狼不敢说话了，像个犯错的小学生，站在那里让李鸿明连续打了十几个耳光，眼睛都快冒金星了。


第68章 妹妹的事

　　李鸿明似乎是打累了，揉揉发疼的手掌，“一边站着去，一会再收拾你。”

　　孙虎子吓蒙了，在他眼里大哥大一般的白面狼，被人打成这样，连动都不敢动一下，这说明什么？说明这个大胖子比白面狼还要强悍数百倍，让白面狼根本生不出反抗的心思。

　　孙虎子眼前阵阵发黑，大脑短路，只剩下了一个念头，赶紧跑，别说大胖子不能轻饶他，白面狼估计也得把火撒在他身上，他可不想被白面狼把手筋脚筋挑断了。

　　哪知道李鸿明早就盯上了孙虎子，知道孙虎子是惹到郑彬的罪魁祸首，不等孙虎子跑，开口说道：“把那小子看住了，我一会找你要人。”

　　白面狼紧绷的心弦终于松了些，回头恶狠狠的瞪着孙虎子，一晃头，手下人按住了孙虎子。

　　李鸿明看到远处又开来几辆车，没好气道：“你们滚远点，一会过来找我。”

　　李鸿明知道解决郑彬这件事的根子虽然在孙虎子身上，但是各个部门也不能轻忽，既然来了，就得把事情办的漂亮些。

　　“彬少，我带你过去认识一个朋友，是梅城的父母官。”

　　李鸿明殴打白面狼，震撼劲还没过去，人们就看到只在电视上出现过的梅城一把手陈贤柱出现在了小小的梅坊镇。

　　刚才还为难郑家，准备把郑家封了拆了的各个部门的人，全都麻了爪子，腿也不利索了。

　　李鸿明一过去，就口打哀声道：“陈书记，你可别怪我把状直接告到你这里，你这地界不好混啊！”

　　陈贤柱和李鸿明握了握手，“李总说的哪里话，你们这些财神爷有什么不满的地方，就应该直接跟我说，否则我哪知道我们的服务态度和情况呢！”

　　两个人寒暄几句，李鸿明把郑彬介绍给陈贤柱，“陈书记，这是南都来的朋友，南都众城地产的人。”

　　郑彬得知陈贤柱是梅城的父母官，亲自过来就算是欠了对方的人情，尽管这个人情是七拐八拐的，他也记在了心里，主动和陈贤柱握了手，“麻烦陈书记了。”

　　陈贤柱见李鸿明郑重的介绍郑彬，知道能入李鸿明眼界的人，身份地位肯定不一般，随后想起南都的众城地产，在省内也是很有名气的企业，态度越发好了。

　　陈贤柱不是一个人来的，随行的还有梅城的几个部门的负责人，在郑彬和李鸿明的陪同下，来到了郑家的米粉店前。

　　李鸿明办事滴水不漏，没有抢陈贤柱的风头，简单的把事情的经过说了一遍，退到了一旁。

　　事情的起因并不复杂，办寿宴有人食物中毒，该怎么办就怎么办也就是了，可惜某些人的屁股明显坐歪了。

　　陈贤柱听完，脸色一沉，官威陡升，语气不善的对身边的人说道：“我知道基层的工作不好做，但是能做到这种程度，你们不觉得罕见吗？不觉得丢人吗？”

　　几个部门的负责人没敢接话，他们和这种小事挨不上，只能把压力传递下去，让下面的各种所办的人扛着。

　　就在这个时候，赵大胆开着一辆警车来了，明显是有人给他通风报信，米粉店外的事情全在他的掌握之中。

　　“陈书记，吴局长，刚刚有人去投案自首，说郑家米粉店的食物中毒是他投的毒，他是被人指使的，还牵扯到讹诈，案情比较复杂。”

　　梅城警察局的吴局长松了口气，觉得赵所长出现的太及时了，马上问道：“是怎么回事？你当着陈书记的面说，我们今天跟陈书记来，就是想要现场办公的。”

　　赵大胆之前就知道孙虎子的事，睁一只眼闭一只眼的事儿，也不好得罪孙虎子，但是今天吧陈贤柱都惊动了，他要是不表现一下，肯定得跟着孙虎子倒霉，这时候当然是死道友不死贫道啊！

　　事情的原委缓缓从赵大胆的嘴里说出来，孙虎子指使人在郑家米粉里面放农药，孙家的人根本没有中毒，只有孙老头老年体弱，受了风寒拉肚子，结果诬陷郑家米粉食物有毒。

　　孙家的那些卫生院的票子，都是真的，可惜不是正常治疗产生，都是孙家老大利用卫生院院长的职权开出来的。

　　这个时候如果还看不出风头，估计是脑子进了水，所谓墙倒众人推，既然可以把过错都推在孙家人头上，那些所办的人岂能错过，最不济也能落个被孙家蒙蔽的结论。

　　陈贤柱做事雷厉风行，当即吩咐吴局长全权处理，梅坊镇派出所全员出动，孙家的人大部分都在现场，来了一个一锅端。

　　围观的人发现动真格的了，有人突然哭了起来，就跟古代拦轿喊冤一样，跑出来跪到陈贤柱面前，跪在地上控诉孙虎子去年侮辱了他家的闺女，还把闺女骗到洗浴中心卖。

　　有了一个开头的，就是完全停不下来的节奏，孙家的人所作所为，完全就是村霸，孙虎子明显还有涉黑的嫌疑，原本只是走过场的一个办公会，顿时热闹了起来。

　　梅坊镇的负责人姗姗来迟，极力把陈贤柱等人请到镇里，老百姓一窝蜂跟了过去，郑家米线门口眨眼间空空落落了。

　　郑彬没动，李鸿明自然没兴趣跟着陈贤柱凑热闹，事情到这个地步，已经不用李鸿明出面了。

　　“李哥，等会再把孙虎子交给警方，我有几句话问他。”郑彬挠挠头，“还有两个人，也一块帮我找来。”

　　郑彬想要问问郑杉杉的事情，不管是耀谣言还是真事儿，他总得知道吧！否则那么大的一个黑锅，直接扣到他脑袋上，好说不好听。

　　郑妈妈等人已然震惊的说不出话来，他们只看到郑彬让霍香拿钱出来，然后打了一个电话，居然把梅城的一把手找来了？郑彬什么时候这么能耐了？和那么大的官能说上话？

　　看到郑家人满脸疑惑，霍香不由得想起了东荣医院那次，那才叫大阵仗，眼下不过是小打小闹罢了。

　　郑彬走到霍香身边，低声道：“帮我问问我……妹妹的事情，一会告诉我。”

　　霍香刚才也听到了风言风语，当然想要问个明白，就是切入点不好找，总不能问郑彬吧？问郑妈妈？你女儿和儿子有不正常的关系？她这个冒牌女朋友的位置都还坐不稳当，凭什么呀？

　　“妈，你们不用担心了，回去休息一下，我和李哥说两句。”郑彬说完朝白面狼的奔驰走去，孙虎子就在车里。

　　李鸿明边走边说，“陈贤柱是个很有原则的人，刚才的事会给彬少一个交代，那个孙虎子肯定要送到警方手里，彬少最好别留下把柄。”

　　事到如今，郑彬也不好把孙虎子给人道毁灭了，但是惩戒一番少不了，他的主要目的还是问话。

　　之前被郑彬踹的鼻血长流的两个人也被带到了奔驰车前，孙虎子被人抓着衣服领子下车，三人站成一排。

　　孙虎子的脸此时比白面狼还白，浑身哆嗦着，仍然不敢相信郑彬这么厉害，一个电话叫来的人把白面狼打的跟儿子似的，一句话就让白面狼把他当成“杀父仇人”对待。

　　郑彬的目光越过孙虎子，直接瞄准了那个信誓旦旦说看到郑彬和郑杉杉苟且的人。

　　“哗哗……”不等郑彬开口，那人已经吓的尿了裤子，一股浓浓的尿骚味呛鼻子。

　　郑彬挥手扇了扇风，语气淡然问道：“你把刚才的话，再说一遍。”

　　“哥，我错了，我满嘴喷粪，我胡说八道，哥，我从小就认识你了，我求你了，哥。”瘦子双腿一软，直接跪在了地上，一把鼻涕一把泪。

　　“你说你当年都看到什么了？我想听实话，如果你说一句假话，后果你自己想。”郑彬揪住了瘦子的头发，让瘦子看着自己的眼睛。

　　瘦子打了一个冷颤，看到郑彬的眼神，他的心里一突，如果他不说实话，郑彬会宰了他吧！

　　“我说，那是四年多前了，你刚考上大学那年，我在坝上放牛，看见郑杉杉和你去了玉米地，郑杉杉手里拿着竹筐，像是掰玉米……”

　　“我本来没想去看的，后来听到了郑杉杉的一声叫唤，我感觉好奇，就跟了进去，然后，看到……看到……”

　　郑彬双眼一瞪，“说。”

　　瘦子吞了吞唾沫，喉咙发出咔咔的声响，“我看见你把郑杉杉的裤子脱了，在亲郑杉杉的大腿根，我吓一跳，后来的事情你都知道了。”

　　郑彬发现白面狼，李鸿明的目光下意识的看向自己，顿时脑门发黑，嘴角抽抽，心说我知道个屁，你倒是说呀！

　　“接着说。”郑彬没好气地说道。

　　瘦子哦了一声，“你把郑杉杉的裤子都脱了，原来郑杉杉被蛇咬了，你在给郑杉杉吸伤口的毒液，我还以为你和郑杉杉在做那事，回去就和孙虎子，唐老六他们说了。

　　孙虎子把这件事传了出去，你和乡亲们解释，后来找孙虎子理论，一言不合就把孙虎子砍了，最后是镇里的人出面调解，还给郑杉杉检查了身体，证明你们俩没那事儿，大家都知道你不能做那种事，可架不住瞎传，传来传去就变味了……”

　　“呼。”郑彬长出了一口气，虽然坚信“郑彬”纯阳之气还在，仍然有虚惊一场的后怕。


第69章 冰冷的幽怨

　　郑彬松开瘦子的头发，转头看着惊惧万分的孙虎子，伸手在孙虎子的肩膀上拍了拍，“自己做过的事情，总要付出代价。”

　　除了郑彬无人能够看到，郑彬在拍孙虎子肩膀的时候，一道微光闪过。

　　孙虎子全身的气血被郑彬吸走了将近一半，即便没有当场把孙虎子宰了，孙虎子还能活多久，活的质量怎么样，郑彬自己都无法保证。

　　“李哥，把这些人送给警方吧！我欠李哥一个人情，这是我的手机号，李哥如果去南都，记得给我打电话。”

　　李鸿明心中暗喜，听张久成打电话时的语气，就知道张久成和郑彬的关系不一般。

　　郑彬欠下他人情，和张久成欠他人情没有区别，不知道能不能借这个机会去南都发展。

　　“彬少客气了，不过是举手之劳而已，我这个人不会客套，肯定会去南都找彬少，彬少到时候请我喝两杯。”

　　郑彬脸上的肉抽了两下，苦笑道：“我酒精过敏，不能喝酒，到时候让大哥陪你。”

　　李鸿明哈哈一笑：“反正你们哥俩必须出个人招待我，我在眉州还有事情要处理，就先回去了。”

　　郑彬点头的时候，李鸿明看了看白面狼，“彬少不会追究，算是你的运气，以后做事眼睛放亮点，如果不是看你姐姐的面子，今天就让你残了。”

　　白面狼被打的半边脸肿起老高，嘴里却一个劲的感谢李鸿明，“李哥，我真知道错了，都是这小子坑我，我完全被蒙在鼓里。”

　　这时候白面狼哪敢说真话，一旦被李鸿明知道是他指使孙虎子给郑彬家里找不痛快，他可能真会被李鸿明打残。

　　“彬少，说什么都是虚的，您看我的实际行动吧！”白面狼朝郑彬深深鞠躬，心中打定主意，在孙虎子把他咬出来之前，就当三孙子，先把胳膊腿保住再说。

　　李鸿明做直升飞机走了，白面狼不敢走，看到郑彬转身走进店里，白面狼看了孙虎子一眼，让手下把瘦子等人塞到车里，才开口说道：“虎子，你身上没有人命案子，顶多进去十年八年就出来了，你都扛下来，你家的事，我会给你安排。”

　　孙虎子被郑彬吸走了一半气血，整个人现在外面还看不出来异样，可脑子已经发空，双眼呆滞，条件发射的点点头。

　　白面狼大感满意，只要孙虎子大包大揽，他就能完全摘出来，事后给孙家点钱，这个坎就算迈了过去。

　　郑彬刚走进店里，外面就传来了放鞭炮的声音，不过年不过节，只有一个理由让人庆祝，那就是孙虎子被抓起来了，老孙家倒霉了。

　　郑爸爸搓着手，看郑彬的眼神有些好奇，嘴里絮叨着，“我们是不是也放两挂鞭？”

　　郑妈妈白了郑爸爸一眼，“咱们就别掺和了，梅坊一半人都姓孙，亲戚连着亲戚，你不想住在这里了吗？”

　　郑爸爸呃了一声，转移话题道：“彬彬真厉害，一个电话就把孙虎子他们抓起来了，彬彬，坐直升机来的那个是什么人啊？后来的那个真是县里的一把手？”

　　郑妈妈哼了一声，脸上充满傲娇神色，“也不看看是谁儿子，早给彬彬打电话，我们能担惊受怕好几天？都是你拦着不让我打，活该你整夜睡不着。”

　　郑爸爸嘿嘿笑了几声，郑元东和郑黎明此时显得热络许多，在一旁夸赞郑彬，无非是出息了，混出名堂了，给家里人长脸了之类，郑彬只当没听见。

　　“妈，我有点饿了，还有点累，我先去躺一会。”郑彬说完给霍香使了使眼色。

　　霍香心领神会，过去缠着郑妈妈，说是要跟郑妈妈学习怎么做饭。

　　郑妈妈真把霍香当成了未来的儿媳妇，看到霍香这么热情，心花怒放，准备教霍香几道拿手菜，免得将来儿子的胃吃亏。

　　郑爸爸走到郑彬身边，“彬彬，杉杉被气的晕倒了，你过去看看，你是学医的，卫生院那边都是老孙家的人，我可信不着。”

　　郑彬无奈的点点头，走进郑杉杉的房间，看到郑杉杉躺在床上，胸口起伏，也不知道是不是还晕着。

　　房间很简陋，三面是隔板，一面实墙上贴着画报，上面居然是乐冰云，看的郑彬摇摇头。

　　床头摆放着几十本书，大部分是初中教科书，还有一部分高中的，看书页一面的痕迹，这些书经常被翻动。

　　书本旁边有一个相框，只有巴掌大，相框内的照片上，里面一男一女并肩站立，男的十六七岁，女的十一二岁，正是郑彬和郑杉杉少年少女时的光景。

　　照片里，郑彬的手搭在郑杉杉的肩膀上，两个人脸上的笑容很灿烂，只是背景有些寒酸，更远处还有一头牛抢镜。

　　郑彬抿了抿嘴，因为记忆的缺失，这些看起来都像是别人的人生，连对郑妈妈也亲热不起来，更别说这个可能没有血缘关系的妹妹了。

　　郑彬的手指搭在郑杉杉的手腕上，赫然看到郑杉杉刚才撕咬的痕迹，摇头的同时，郑杉杉的身体状况也了然于胸。

　　郑杉杉应该还晕着呢！胸痹的现象没有完全消失，郑彬顺手在郑杉杉的胸口点了一下。

　　这时候，风把窗户吹开，一道斜阳的余晖照射进来，郑彬坐着的位置很巧合的看到了郑杉杉衣服透光的一幕。

　　郑杉杉身上的衣服很旧，不知道洗了多少次，薄的好像一刮就会破碎，在阳光的透射下，衣衫下面一览无余，雪捏玉搓的半包，明显营养不良。

　　郑彬恍惚记得，刚才揽着郑杉杉的时候，郑杉杉很轻，大概还不到七十斤吧！

　　十多分钟后。

　　“叮铃咚。”郑彬的手机响了提示音，霍香的手机号发来了一个空白的短信。

　　郑彬知道霍香肯定问出了什么，看到郑杉杉就这样躺在床上，过去把郑杉杉的鞋脱了，将床单搭在郑杉杉的身上。

　　郑彬不会这样照顾人，可能是刚才看了照片，又看到郑杉杉瘦的不正常，心有触动吧！

　　在郑彬出去把门关上的同时，郑杉杉睁开了双眼，在睁眼的一瞬间，眼中包着的眼泪顺着眼角流淌进了耳朵，眼神充满了化解不开的幽怨。

　　郑彬看见霍香的时候，发现霍香的眼睛红红的，像是哭过的样子。

　　霍香示意郑彬出去说，来到店外，霍香掸了掸眼角，“有件事阿姨刚才告诉我了，你可能还不知道，你考上大学那年，杉杉考上了梅城的重点高中，可是家里没有那么多钱供两个孩子读书，阿姨就把杉杉的录取通知书烧了，杉杉也没有闹，选择了辍学在家帮忙开店和种地。”

　　霍香说的简单，却能真实的体会郑杉杉当时的心情，因为她也是女孩子。

　　在梅坊这种地方，如果失去读书的机会，那么等待女孩子的无疑是早早的嫁人生孩子，一辈子都得围着灶台转，何其的悲哀。

　　郑彬脸上的神情看起来没有波动，心里想着是不是给郑杉杉一个补偿。

　　如果当初郑家选择让郑杉杉上学，他也就不可能和“郑彬”有任何交集，马马虎虎算是欠郑家，欠郑杉杉一个人情。

　　“阿姨说你和杉杉的感情非常好，因为这件事，还有玉米地里的风言风语，你四年没有回家，杉杉表面上不说，心里肯定非常伤心，阿姨让你主动一点，杉杉这几年越来越沉闷了，有时候一天都不说一句话，阿姨很担心，很愧疚。”

　　郑彬嗯了一声，“我知道了，我心里有数，回去吧！”

　　一辆轿车开过来阻止了郑彬和霍香，来的人是陈贤柱的秘书，邀请郑彬去吃顿饭。

　　霍香有意想跟着去，可郑妈妈已经把饭菜做好了，抛下这边实在有点失礼，“你去吧！我陪阿姨他们吃饭。”

　　郑彬不好意思不去，来到梅坊一家看起来最好的饭店，陈贤柱居然等在外面。

　　“郑先生，我代表梅坊给你道个歉，让你们受委屈了。”走到饭店的包间落座后，陈贤柱诚恳地说道。

　　郑彬走进来的时候看到了，刚才围着郑家米粉店，嚷着要封了拆了的人站在包间外面，一个个像是没了脚后跟，魂可能都吓飞了。

　　刚才说的大话，现在已经成了工作失误甚至犯错的把柄，而且那么多人看着，群众的眼睛是雪亮的，真要挨收拾，饭碗肯定得丢了，所以谁也不敢走，大有听候发落的味道。

　　“陈书记客气了。”郑彬欠陈贤柱一个人情，但表现的不卑不亢，因为有机会的话，郑彬会把这个人情还上，绝对远大于陈贤柱的付出。

　　陪坐的除了梅坊的领导，还有白面狼，白面狼本名白海涛，算是梅城的知名商人，和陈贤柱没少在一起吃饭。

　　“彬少，我不知道内情，冒冒失失的被孙虎子找来，冲撞了彬少，还请彬少大人不记小人过，我打听清楚了，孙虎子主要是想要彬少家里的那块地皮，据说有房地产的大老板看中了梅坊后山的旅游资源，准备开发，不知道彬少有没有兴趣？”

　　白海涛准备给郑彬送钱，直接拿出钞票来，显得太没诚意，他的面子也放不下，后来一琢磨，不如把钞票换成好处，不显山不露水，大家面上都好看。


第70章 争气蒸馒头

　　陈贤柱点点头，“白总说的这个事我还真知道，梅坊后山的景色很美，梅溪的漂流远近驰名，就是道路不好走，交通困难制约了梅坊的发展啊！”

　　白海涛告饶道：“陈书记可不要吓我，开发个旅游项目，我还行，让我修路，把我的全部身家掏出来，能修几公里呀？修路太烧钱了，这方面还得请陈书记想办法。”

　　陈贤柱叹了口气，“难啊！不过再难也要修，要想富，先修路嘛！我这段时间一直在跑这个事情，南都都去了不下五六次，哭穷哭的我的眼睛都出问题了。”

　　白海涛把话题岔开，“彬少，修路的事情虽然还没有谱子，但是项目开发现在就可以开始，彬少那里的那块地皮位置非常好，我就擅自做主，把那里的地皮拿来入股，价值翻个几百倍不成问题，彬少不要拒绝，否则我这顿饭可吃不消停了。”

　　白海涛见郑彬张口欲言，急忙把话说死，送钱送好处还怕对方不要，白海涛这辈子也算是第一次了。

　　郑彬脑子一转，明白了白海涛的目的，却没有深究，这些事情对郑彬来说，不过是细枝末节，完全没必要放在心上，既然好处会落在郑家人头上，何乐而不为呢！

　　郑彬突然想起陈贤柱说修路的事情，开口道：“陈书记，再去南都的话，可以来找我，我给陈书记介绍几个人，也许能帮上陈书记的忙。”

　　陈贤柱从李鸿明那里知道郑彬和众城集团关系密切，特意把郑彬找来吃饭，未尝没有找郑彬帮忙的意思。

　　他却不能主动开口，那显得太功利了，而且无功不受禄，郑彬现在表示要牵线搭桥，陈贤柱大感高兴，觉得郑彬这个年轻人不错，做事很懂得分寸，不是那种光占便宜不知道给予的人。

　　这时候，陈贤柱的秘书走进来，“陈书记，外面有几个人想要进来。”

　　陈贤柱知道都有谁，点点头，“让他们进来解释解释也好。”

　　陈贤柱端起酒杯，看着郑彬面前的果汁，笑道：“去南都少不了麻烦你，我敬你一杯，你不能喝酒就随意吧！我这个人很烦的，希望你到时候不要嫌我嘴巴啰嗦。”

　　在门开的时候，走进来的人正好看到陈贤柱给郑彬敬酒，而郑彬却坦然受之。

　　堂堂梅城一把手如此低姿态，让梅城有关部门的人面露惊诧，尽管都猜测郑彬的背景不简单，可是能深厚到令陈贤柱如此态度敬酒，那就有点夸张了。

　　进来的几个人脸色都不好看，底下的人乱七八糟，他们想要脱身不那么容易，主要还是看郑彬这个当事人的态度。

　　梅坊屁大点的地方，竟然有这么强悍的人物，眉州的李鸿明亲自来站台力挺，梅城的一把手身段放的如此低，混迹灰色边缘的白面狼基本上等同于跟班，这尊“神秘大佛”隐藏的也太深了吧？

　　尤其是郑彬的年纪才二十三四，有道是欺老不欺少，今天如果不把嫌隙揭过去，一旦酝酿发酵，没事被穿个小鞋什么的，他们的日子可就不好过了。

　　陈贤柱没有给进来的几个人介绍郑彬，而是询问起了事情的进展，几个人的脸色顿时好看了许多，知道这是陈贤柱在给他们弥补的机会，开脱的理由，挨个开始介绍各管一摊的结果。

　　孙家老大肯定是要进去吃牢饭了，开出那么多的假单据，没有三年五载出不来。

　　孙虎子的问题更严重，初步掌握的证据表明孙虎子除了没有人命在身，蹲十年监狱能出来都是早的。

　　孙家“村霸”的情况也被受过欺负的乡亲们抖露出来，充分诠释了什么叫墙倒众人推，破鼓万人捶。

　　陈贤柱脸色阴沉，“这件事你们当成眼下要紧的事情抓一抓，除了梅坊，别的村镇都下去走访一下，蹲点调查一下……”

　　陈贤柱说的严厉，被训的几个人却放下心来，心中的担忧和畏惧轻了不少，至少不会被追究责任了，只要再做出一些成绩，没准还能因此事得福，在陈贤柱的脑子里留下更好的印象。

　　陈贤柱训完了话，郑彬福至心灵道：“都没有吃饭吧？大家一起吃吧！”

　　白海涛和陈贤柱互相看了看，都觉得郑彬果然厉害。

　　郑彬今天算是轻轻的把事情揭过去了，给了这些人偌大的面子，今后在梅坊，乃至梅城，只怕没人再敢欺负郑家了。

　　花花轿子人抬人，陈贤柱顺水推舟道：“我过些天要去南都求郑彬办事，你们今天都陪好了，真要是办成了，你们可就跟着沾光喽！”

　　陈贤柱这话再次让进来的几个人对郑彬刮目相看，能让陈贤柱说求郑彬办事，绝对不是小事。

　　小事也难不倒陈贤柱，看来这个郑彬的确不是一般人物，因祸认识郑彬，没准真能得福呢！

　　梅城的一把手虽然说不上日理万机，闲工夫却也没有多少，陈贤柱吃过饭后又和郑彬聊了一会，起身告辞返回县城。

　　白海涛和吴局长等人步行把郑彬送回了店里，自然少不了要跟郑爸爸和郑妈妈打交道，一个个几乎把郑家夫妇当成了亲叔叔亲婶婶，颇让郑家夫妇受宠若惊。

　　郑妈妈犹如处身云端，等白海涛等人走了，仍然不太相信地问道：“刚才握着我的手，一个劲道歉的是城里的局长？”

　　郑爸爸翻了一下白眼，略带醋意道：“是啊！一直攥着你的手不放，没准看上你了。”

　　“滚你个老犊子，狗嘴里吐不出象牙来，少说两句能死啊！”郑妈妈回想起来，刚才有点蒙，手可一直被吴局长握着呢！

　　郑元东和郑黎明完全改变了态度，趋炎附势人之常情，以前郑彬作为郑妈妈的拖油瓶，没少给郑家惹麻烦，不受待见，后来更是和郑杉杉闹出风言风语，态度自然不会亲近。

　　但是今天发生的事，郑家哥俩被吓到了，看郑彬的眼神已经不同，有些说不清的畏惧。

　　郑彬四年没回家，一回来就一鸣惊人，不但把孙虎子麻利的收拾了，还能让梅城的一把手请去吃饭，这绝对是出息了，以后可就指望着沾郑彬的光，再给郑彬脸色看，那绝对是脑袋被门夹了。

　　郑彬应付着和郑元东郑黎明说了一会话，郑妈妈眼看着时间不早了，“有什么话明天再说，彬彬坐长途车回来，又乱糟糟的大半天，早就累了，早点休息吧！”

　　郑家后院有空房间，郑妈妈早已经给霍香铺好了床，把霍香送进屋里后，跟着走进了郑彬的房间。

　　“陪妈妈唠唠嗑。”郑妈妈握住了郑彬的手，眼圈发红，“妈妈谢谢你，我就知道你会给妈妈争气的。”

　　郑彬头大如斗，他最不愿意接触的人无疑是郑妈妈，知子莫若母，唠唠嗑，没准就唠穿帮了。

　　争气？郑彬可不这么觉得，如果没他夺舍的事情发生，就凭“郑彬”那个熊样，别说争气，蒸馒头都费劲。

　　“彬彬，这四年吃了不少苦吧？妈都不知道你这四年是怎么过来的，当初就从家里拿了一千块钱。”

　　“我的儿子是最棒的，读书没要家里花钱，还有这么大的出息，你爸爸泉下有知，肯定很欣慰。”

　　“彬彬，霍香真的不错，妈很喜欢你这个女朋友，定下来什么时候结婚吗？霍香家里会要多少彩礼？要在南都买房子吗？”

　　“……”

　　郑彬的担心完全多余，郑妈妈根本就没有给郑彬发挥的时间，像是自说自话，把这四年来憋着的话一股脑的说出来。

　　郑彬没想到离家的时候“郑彬”只有一千块钱，倒也算能耐了，说来也是，有那么深执念的人，总不会一无是处。

　　郑妈妈看见郑彬呵欠连天，终于不再唠叨了，起身的时候张了张嘴，像是下了很大的决心才说道：“彬彬，对杉杉好一点，我们娘俩欠她的，一辈子都还不清。”

　　郑彬点头道：“妈，我知道，我会补偿她的，你放心吧！”

　　把郑妈妈送出门，郑彬开始每天的修炼安排，吸收了一些月之精华后，衣服没脱就躺在了床上。

　　恍惚间，郑彬感觉眼前的光线一暗，眼睛微微睁开一道缝隙，幽暗的房间对郑彬来说亮如白昼，所以被眼前的人吓了一跳，险些从床上蹦起来。

　　床前站着一个人，是郑杉杉，她的眼睛直愣愣的盯着郑彬，就这么站着，一动不动。

　　梦游吗？郑杉杉还有这样的毛病？郑彬不知道是该睁开眼睛还是继续装睡，就在他不知道如何是好的时候，郑杉杉动了。

　　郑杉杉的手伸出来，看起来是想要摸一摸郑彬的脸，在距离郑彬的脸颊还有几公分的时候，顿住了，转而放在了郑彬的手上。

　　郑彬感觉郑杉杉的手非常凉，手放在自己的手上，像是趴着一条蛇。

　　郑杉杉轻轻握着郑彬的手，足足过了半个小时，才把手松开，轻轻的转身离开了房间。

　　郑彬确定郑杉杉走了，翻身坐了起来，心中暗忖：“什么意思？不会是真的精神出了毛病吧？怎么感觉怪怪的，难道‘郑彬’那小子真和郑杉杉有什么问题？”

　　从后半夜开始，郑彬失眠了。


第71章 突发状况

　　第二天一早，白海涛登门拜访，想要尽快落实地皮入股的事情，不过白海涛不是来的最早的人。

　　街坊邻居还有更早的，这家送来了腌制的火腿，那家送来了腊肉，表达的都是一个意思，感谢郑彬把孙虎子送了进去，给梅坊除了一害。

　　并且未尝没有和郑家亲近的意思，昨天的事情大多数人都看见了，别看郑彬没怎么说话，可找来的人，太牛叉了。

　　郑妈妈和郑爸爸忙着答对街坊，后来才知道白海涛的来意，得知郑家米粉这块地皮竟然价值百万，全都惊呆了。

　　按照正常的开发拆迁，郑家的房子地皮，在梅坊值个二三十万就顶天了，一百万，里面包含着郑彬的“无形资产”在内。

　　天降横财，郑妈妈和郑爸爸欢喜的手足无措，麻利的在白海涛拿的合同上签字，一副害怕白海涛反悔的样子。

　　白海涛比郑家夫妇还高兴，有这份合同，算是和郑彬有了利益纠缠，今后就有借口去找郑彬，看李鸿明对郑彬的态度，白海涛知道这是个千载难逢的机会，他必须要抓住了。

　　早饭前，郑家才算消停下来，郑彬特意观察了郑杉杉，没发现郑杉杉有异样，昨天晚上没准真是梦游也说不定。

　　郑彬刚把筷子拿起来，他和霍香的手机同时响了。

　　“大哥，事情都解决了，忘记了给你打电话，出事了？什么时候……”

　　“林医生？郑彬在我身边呢！你找他有事？”

　　郑彬看到霍香把手机递过来，听到了刚才霍香的称呼，摇头道：“我已经知道了，大哥在跟我说，你让她把电话挂了吧！”

　　张久成的这个电话，也是林怡追着让张久成打的，南都出了事。

　　一家幼儿园的二三十个学龄前儿童出了不明的症状，现在都处于高烧中，全被送进了ICU，十多个小时过去了，仍然没有查明病情，林怡得知此事，马上想到了郑彬。

　　“大哥，我尽快赶回去。”郑彬挂了电话，眉头紧锁，这种突发状况让他措手不及。

　　眼睛看到手腕上的湛蓝色丹药，头疼加肉疼，不用猜，回去之后不能眼看着那么多孩子遭罪甚至死掉，唯一的办法就是使用丹药救治，而他的修炼大计，肯定要被耽误，怎么选择？

　　郑彬让霍香收拾东西，他对郑妈妈等人说道：“南都出了点事，我们现在就要赶回去。”

　　郑妈妈问道：“这么急？吃了饭再走啊！”

　　“出了什么事？严重吗？”郑爸爸询问道。

　　郑彬简单了说了一下，坐客车太慢了，直升机最快，但是李鸿明的直升机想要飞到南都不现实，最好的办法就是让陈贤柱或者白海涛安排一辆车。

　　电话打到白海涛的手机上，白海涛一口答应，甚至亲自开车送郑彬回南都。

　　白海涛来的很快，郑彬正在和郑妈妈等人告别，郑妈妈千叮咛万嘱咐，郑爸爸也同样如此，例外的是郑杉杉，继续着一贯的冷漠淡然。

　　郑彬却知道郑杉杉表面的冷漠背后，有着说不清道不明的味道，脑子里想到了那张照片，郑妈妈的恳求，还有昨晚郑杉杉梦游一般的注视，脱口而出道：“你准备一下，我送你去大学读书。”

　　郑家夫妇早上得知可以得到一大笔钱，只想着了将来给郑杉杉准备一份丰厚的嫁妆，补偿郑杉杉的牺牲，却没有想过让郑杉杉读大学。

　　郑杉杉只是初中毕业，没读过高中，又十七八岁了，上大学不现实，即便是花钱去上，估计也是草鸡大学，没什么意思。

　　但是郑彬说这话，就表明郑彬有能力让郑杉杉去读一个好大学，如果没有昨天发生的事情，郑家夫妇不会相信，现在却不觉得意外，昨天的事，证明了郑彬的能力。

　　郑妈妈昨天跟儿子唠嗑，想要让郑彬多照顾一下郑杉杉，毕竟她亏欠郑杉杉的地方太多了，却没有料到郑彬的回报这么快，竟然要送郑杉杉读大学。

　　“彬彬，你说的是真的吗？”郑妈妈激动地问道：“现在就让杉杉跟你去行吗？”

　　郑彬原本想要问问张久成，此时见郑妈妈一脸希冀，当然不好再说别的，点头道：“行，还有一个月就开学了，过去熟悉一下南都的环境也好。”

　　郑妈妈欢喜的拉着像是不情愿的郑杉杉去收拾行李，等进了屋，郑妈妈搂住了郑杉杉，哽咽道：“杉杉，妈对不起你，这个补偿来的太晚了，对不起。”

　　郑杉杉仍然一座冰山样子，并没有因为郑彬说送她去读大学而情绪波动，直到郑妈妈把床头的那个相框拿起来又放下，眼神才发生了变化。

　　“咔！”郑杉杉把相框打开，拿出照片摸了摸，随后夹在了一本书里，小心翼翼的把书放进了行李箱。

　　时间比较急，郑妈妈和郑爸爸拿出了一点熟食让郑彬等人路上吃，直到看不见了白海涛的奔驰轿车，还依依不舍的不想回到店里。

　　郑彬坐在副驾驶上，霍香和郑杉杉坐在后面，霍香几次想要寻找话题和郑杉杉聊天，都没有成功。

　　郑杉杉太冷了，如果不是看到郑杉杉拿着菜刀要砍孙虎子，霍香以为郑杉杉会是木头人和冰雕，这样的性格，就算把她送到大学里读书，能行吗？

　　一路无话，长途客车需要五个小时的距离，奔驰跑了三个半小时就到了南都。

　　“霍香，带杉杉先去你那里住下。”郑彬让霍香和郑杉杉在一条街口下车，叮嘱了一句后，让白海涛把车开向市医院，张久成在电话里说所有的患病幼儿都在市医院。

　　在郑彬的指路下，奔驰很快开进市医院，郑彬一眼就看到了张久成的车，而张久成站在车门边，显然在等郑彬。

　　张久成看见郑彬从车上下来，顾不得跟着下车的白海涛，拉着郑彬朝医院里面走。

　　医院的ICU完全被隔离出来了，郑彬走进ICU大厅，发现大厅里站满了人，不下二百人的样子，大部分是患者家属，一个个脸上全是焦急神色，有几个人陆续朝小窗口里面看，护士不得不把门锁上了。

　　“怎么还没有消息？到底能不能治啊？不行的话我们要快点转院。”

　　“这是南都最好的医院了，难道还要去京城吗？孩子根本折腾不起，再等等吧！”

　　“幼儿园的人呢？出了这么大的事，一个人影都找不到，实在太不负责任了。”

　　“听说已经被警方控制起来了，孩子们也不是食物中毒，到底怎么回事现在也没查出来，希望警方那边能查到什么。”

　　大厅里有点乱，私语声嗡嗡的，另一边的过道里，林怡走了出来，她身上没有穿白大褂，而是一套黑色的职业套裙。

　　林怡的脸色略显苍白，素颜的样子让她看起来和淡妆时稍有不同，却也风姿撩人，尤其是成熟的风情，紧绷的脸膛，透露出满满的知识女性气息。

　　“林医生来了，听说是她最先发现孩子们病症不对劲的医生，立即通知了各方面的人，争取了最佳的抢救时间。”

　　“林医生是妇产科的，不过是东荣医院的院长，真是她吗？东荣医院还有这么好的医生？”

　　“别一竿子打翻一船人，败类毕竟是少数，孩子们的事，还真得感谢她，她来了，我们过去问问。”

　　家属们大多数跑到了林怡的面前，七嘴八舌的询问治疗的进展，反倒把市医院的人晾在一旁。

　　林怡拢了拢耳边的头发，这是她的习惯性小动作，喘了几口气安慰道：“大家别着急上火，孩子们的情况虽然没有起色，但也没有恶化，我们已经组织了最好的医生，用了最好的药，请大家相信我们。”

　　“林医生说的都是实情。”市医院的医务科长不想被林怡抢了风头，接茬道：“南都十几个儿科专家都在我们医院里会诊，京城的专家也下了飞机，正朝医院里赶来，大家不要激动，耐心的等待消息。”

　　林怡不经意间看到了郑彬，脸上露出惊喜，和医务科长说了一声，小跑着来到郑彬面前，“郑医生，你总算来了，快跟我来。”

　　林怡情急之下，抓着郑彬的胳膊朝病房走去，医务科长没拦住林怡和郑彬，把张久成和白海涛拦住了，“你们是什么人？不是医生吧？请不要进去。”

　　张久成知道进去也帮不上忙，这才有精力打量白海涛，“你是梅坊的人？郑彬遇到了什么问题，跟我说说。”

　　白海涛不知道张久成的身份，莫名的感觉到张久成气场强大，把郑彬家里的事情说了一遍，关键的地方没忘了把自己摘出来，再突出以下自己的表现。

　　张久成听到郑彬的妹妹要读大学，却连高中都没有上过，走正常的程序肯定不行。

　　只能砸钱托人送郑彬的妹妹进大学读书，至于本科毕业证什么的，张久成认为郑彬的妹妹根本不需要，那东西除了找工作没什么用处，而工作什么的，还用郑彬操心？

　　张久成眼下能帮到郑彬的地方就是这么个事情，当即开始打电话安排。

　　当白海涛听到张久成在电话里称呼对方某某副省后，眼睛蓦地瞪大，心中大喜。

　　他就知道这次不会白来，没想到惊喜更大，郑彬的背景居然如此深厚，末了庆幸不已。

　　如果昨天傻了吧唧的被孙虎子坑进去，他现在恐怕连渣渣都剩不下呀！


第72章 验证

　　林怡的高跟鞋起落快速，像是在跳踢踏舞，抓着郑彬的衣袖进了一间办公室。

　　办公室内，十几个人正在开会，各种片子，检测报告互相传阅着，不时有人低声交流，看起来像是在会诊。

　　看见林怡带进来一个年轻人，低头看片子的医生面带不悦，虽然这次突发事件是东荣医院最先发现的，可东荣医院的名声太臭了。

　　在座的谁也不想林怡继续掺和进来，奈何林怡上面有人，直接打了招呼，让他们想把林怡排挤出医疗小组也办不到，但是林怡领外人进来，是他们无法接受的。

　　不等这个医生说话，林怡抢先道：“我给大家介绍一下，这位郑彬医生原来是东荣医院的股东，曾经救治过两个疑难病例，其中一个还是脑癌，我希望郑医生能加入医疗组。”

　　会诊的医生们齐刷刷的看向郑彬，他们不认识郑彬，但是郑彬太有名了，据说一手把东荣医院的二十几位医生全送进了大牢，本能的对郑彬有点厌恶，有点视郑彬为叛徒的意思。

　　“林医生，请你不要添乱好吗！”赵章放下手里的片子，“有这个时间，麻烦你把最新的检测报告拿来，谢谢。”

　　林怡把郑彬推到身前，信誓旦旦道：“大家相信我，让郑彬试试，郑彬虽然是学中医的，但是对疑难病症很有经验……”

　　林怡此言一出，更让赵章等人反感，中医？有没有搞错，说中医能治疗个慢性病，调理什么的，赵章等人不会反对。

　　但是这种急发病症，连病因都找不到的病，让中医来治疗，是想要患者快点“偶我”吗？

　　赵章霍然站起，直视林怡，“请你们出去好吗？或者让院长请你们出去？”

　　林怡不再理会赵章，转头看着郑彬，言辞恳求道：“跟我去看看，看看你有没有办法，那些孩子很可怜，还有我的一个小侄女，我不想他们出事。”

　　郑彬没有见到患者，不敢说什么保证的话，于泓那里两次坐蜡让他有了后遗症，“过去看看吧！我也不敢保证有办法。”

　　林怡就怕郑彬见死不救，不知道为什么，她就是对郑彬有信心，或者是两次目睹郑彬治病救人，给了她这种信心吧！

　　赵章看到林怡拎着郑彬去病房，一拍桌子道：“胡闹，马上给院长打电话，不管林怡是谁打的招呼，立即把她请出医疗组。”

　　郑彬和林怡刚走，办公室的门被推开，有人急匆匆的进来说道：“赵教授，京城的专家来了，院长让你们整理一下资料，专家来了就要看。”

　　赵章点点头，立即吩咐其他人把资料整理好，他们对病症束手无策，希望京城来的专家能有办法吧！

　　至于林怡刚才的话，别说赵章不信，办公室内其他人没一个相信的。

　　林怡带着郑彬进了更衣室，拿出了两套一次性防护服，递给郑彬一套，“穿上吧！虽然还没有查出病因，但是大部分的意见是病毒的可能性比较大。”

　　林怡说完之后，当着郑彬的面穿上防护服，换了一双鞋，郑彬第一次留意到林怡的脚型很耐看，上次林怡跳舞的时候真没注意。

　　郑彬把防护服穿好，在鞋上套了隔菌袋，示意林怡好了，两个人才一起走进收治患者的病房。

　　患病的儿童被单独隔离开，林怡把郑彬带进的病房，就是她口中的小侄女所在的病房。

　　郑彬走到病床前，看到孩子大概三岁多，脸色涨红，显然高烧还没有退，鼻子上插着氧气管，小手臂上扎着补充体液的吊针。

　　林怡紧张的看了看郑彬，急的快要疯了，却没有开口催促。

　　郑彬观察了一会，才把手指搭在孩子的手腕上，丹田中的一丝灵气顺着孩子的手腕延伸而去。

　　林怡等了几分钟，终于绷不住了，开口道：“郑医生，有办法吗？你能治吗？”

　　郑彬面带苦笑，怕什么来什么，接到张久成的电话，就预感手里好不容易得到的丹药可能不保，没想到还真照着这个猜测来了。

　　郑彬没有回答林怡的问题，“再去别的孩子那里看看吧！”

　　一连看过几个隔离病房，症状大同小异，可以认定是同一种病，郑彬不知道这种病在西医上怎么划分，但是林怡之前说的没错，这应该是一阵病毒，在灵气的感知中，能清楚的感觉到病毒的活跃。

　　“应该是一种病菌，你们查过食物和饮水吗？”郑彬回到了林怡小侄女的病房，开口问道。

　　林怡嘴巴张开，怔了几秒钟，摇头道：“不可能，所有的检查都做了，没有任何发现，更别说病毒病菌了。”

　　“你去打一盆水来。”郑彬精通水系法术，想要印证一下自己刚才的判断是否正确，单凭灵气无法做到百分百的认定。

　　林怡不知道郑彬要干什么，但是郑彬每一次出手治病都很奇特，当即打了一盆水来。

　　郑彬拿出鬼神针，在小女孩的手指肚上扎了一下，带出了一粒血珠，滴在了水盆里。

　　血珠慢慢的化开，由鲜红色变成了淡淡的酱油色，这是正常现象，但是在郑彬掐诀按在水盆边缘后，怪异的一幕出现了。

　　“不可能。”

　　林怡失声叫道，因为水盆里的水，现在成了淡绿色。

　　林怡亲眼目睹过程，郑彬只取了一滴血，没有加入别的东西，水怎么可能变成淡绿色？肯定是有了肉眼看不到的变化，或者是化学反应。

　　郑彬这下百分百肯定了自己的推测，“你把这些水再拿去分析化验，用最好的设备。”

　　林怡不用郑彬吩咐，也想看看到底发生了什么变化，端着水盆跑了出去。

　　郑彬头疼的看着病床上的小女孩，又看看手腕上的丹药，救人和修炼必须二选一，可他还用选择吗？能看着这么多孩子从这个世界上消失吗？

　　“你怎么在这里？”赵章一行人簇拥着两个老头走进病房，看见郑彬就是一愣。

　　郑彬心中已经做出了选择，瞥了赵章等人一眼，“当然是在治病了。”

　　赵章笑郑彬不自量力，但是不想在京城来的两个专家面前失了气度和风度，没有继续和郑彬说话，想要继续给两个专家介绍病情。

　　赵章话还没说出口，林怡撞开了门，一个趔趄险些摔倒在地，却不管这些了，进来就用见鬼的眼神看着郑彬，大声问道：“你是怎么做到的？”

　　不等郑彬回答，林怡上前抓住了郑彬的手，“你有办法治好孩子们，对吗？一定是的，快救救他们。”

　　“我知道了。”郑彬回答的无精打采，任谁拿出关系到前途命运的丹药去救人，无关道义，总会感觉到亏大了。

　　赵章见林怡目中无人，还说郑彬有办法治好孩子们，心中岂会痛快，说话带刺道：“你们有办法治好孩子们？别开玩笑了好吗！这两位是京城来的专家……”

　　“这是刚刚出来的检测报告，证明孩子们是感染了未知的某种冠状病毒，或者是冠状病毒的变种，需要特殊的办法，在最好的设备中才能检测出来。”

　　林怡晃着手里的检测报告，“就是郑彬的办法才得到的检测结果，你们看看。”

　　其中一个京城来的专家接过检测报告，仔细看了一遍，点头的同时递给身边的同事，“你看看。”

　　两个专家对检测结果没有异议，通常情况下，知道了症状的由来，只要对症下药就好了。

　　可是面对未知的变种病毒，想要短时间内调整出对症的药物，基本上没有可能。

　　郑彬没有理会两个专家的话，吩咐林怡道：“我给你开一个药方，你去抓药，用什么药我会仔细标注。”

　　虽然有丹药可用，但必要的打马虎眼还得进行，否则怎么跟别人解释？

　　林怡接过郑彬写好的药方，赵章等人扫了一眼，面露诧异，两个专家也惊诧莫名，异口同声道：“你是中医？”

　　郑彬笑道：“中医难道不行吗？或者你们有办法？如果没有立竿见影的治疗手段，就用我这个吧！”

　　两位专家脸色立即沉了下来，不是他们对中医有偏见，而是这么多年来，中医的确不给力，更别说厉害的中医已经凤毛麟角了。

　　赵章嘿了一声，“就这么个方子，可以解决两位专家，和十几位医生都束手无策的病症？你不是在开玩笑吧？”

　　京城里来的专家倒是气度涵养不凡，“你这个方子是从哪来的，我虽然是西医，但是对中医也有涉猎，这里面很多药材的性味归经似乎存在矛盾。”

　　郑彬刚才的确疏忽了，但是不管配伍有没有矛盾，都可以被手里的丹药忽略不计。

　　看到郑彬摇头，赵章的笑声越来越轻蔑，“年轻人，想要出风头，换个时间和地点行吗？这关系着几十条人命，不是你秀的舞台。”

　　“出了问题我负责。”郑彬冷梆梆的回应道，心中对赵章等人颇不待见，你没能力治好孩子们，就别叽叽歪歪，这样真的很烦人知道吗！

　　赵章怒了，“你负责？你拿什么负责？偿命啊？你一个人能偿几条命？”


第73章 老吴和老王

　　专家的脸色越来越难看，如果郑彬拿出的是让他信服的配伍药方，他们也不会如此。

　　偏偏在他半拉中医的眼中，药方前后矛盾，弄不好还是毒药，以毒攻毒？面前的年轻人是不是武侠片看多了？

　　专家的另一个代名词是权威，而权威此刻受到了蔑视般的挑战，这些人对郑彬的观感差到极点，很想乱拳乱脚把郑彬打出去，谁说知识分子就要儒雅？发起火来那也是相当的可怕。

　　郑彬对此不再答复，一切回答都不如实际来的猛烈，郑彬今天就想要这些专家主任什么的看看，就算凭借对中医药的了解，他也能甩这些“砖头块”几条街。

　　林怡回来的很快，手里拎着两个大袋子，进来后把两个袋子倾倒在地上，十几味中药，还有一些姜，醋等炮制中药的东西，这些味道可不怎么好，有点呛鼻子。

　　炮制药材，在修仙界也是一门学问，而手法远高超于粗劣的炮制办法。

　　郑彬每拿起一样药材，处理的办法让人眼花缭乱。

　　天麻在他手中薄如飞片，椴柏如丝，当归只留头……姜制，醋制，半个小时不到，郑彬宛如食神，把十几位药材处理的都看不出原本的性状了。

　　赵章看不出门道，因为他对中医一知半解，两位专家却互相交换了一个眼色，眼中有着掩饰不住的惊骇。

　　郑彬的药方有没有效果暂且不提，单单是郑彬对中药材的炮制手法，俨然是大师级别。

　　他们有幸在京城中医名家，施家的一次炮制药材的现场看过，而那已经是二十年前了，如今施家都未必能做到眼前这种程度。

　　赵章看见郑彬把药材处理好，急忙对身后的两名专家说道：“我们是不是向上面请示一下，任他们胡闹，出了问题谁负责？”

　　赵章不想担责任，几十条人命的责任他也承担不起，相信京城来的两位专家也肯定不想背黑锅。

　　医疗组的其他成员也是这般想法，有人说道：“现在不能给患者乱用药，万一出了状况，就算林怡担责任，她也担不起，不能让他们胡闹了。”

　　郑彬把药材炮制好，让林怡拿去用煎药器熬制，半个小时后，当林怡拿着容器返回，病房里的人都嗅到了一股药香，味道无法形容，只是让人闻一闻就感觉很舒服。

　　郑彬拿过容器嗅了嗅，他炮制出来的药材，就算药材是养殖出来的，效果也倍增许多，可以大增元气。

　　不舍的看了看手腕上的湛蓝色丹药，郑彬一咬牙，一跺脚，摘下手串般的丹药，扔进了容器中。

　　原本酱色的药液，顷刻间湛蓝如同水洗的天空。

　　赵章眼皮跳跳，眼看着郑彬把一个手串扔进药液，那个手串郑彬戴在手上，细菌还能少了？这哪是治病，简直形同儿戏。

　　“拿去给病人喝了吧！不要多喂，每个孩子喂两小汤匙，如果药效不明显，再多喂一汤匙。”

　　林怡如捧圣旨，端着容器来到小侄女的病床前，神奇的一幕出现了。

　　原本脸色涨红，嘴巴紧闭的小孩子，在汤匙一接触到唇边，似乎有潜意思催动，竟然张开了嘴巴吸喝了汤匙里面湛蓝色的液体。

　　林怡谨记郑彬的吩咐，没敢多喂，两汤匙喂完之后，杵在原地想要看看小侄女的变化，却被郑彬催促去给别的病患胃药，只能依依不舍的离开了病房。

　　两位专家首先凑到病床前，愕然的看着孩子的身体反应。

　　小孩子的脸上，身上，明显出了很多汗水，这对高烧的患者来说，是一个好现象，说明高热正在消退。

　　几分钟后，小孩子就像是刚从游泳池里捞出来，水淋淋的，然后睁开了惺忪的眼睛，面对的是十几二十双眼睛，先是怔了怔，随即大哭起来。

　　“好了？”

　　“不会吧？”

　　“什么药这么神奇？”

　　除了目瞪口呆的赵章外，声音四起，都被郑彬的药效神奇惊骇了一把，都说中医见效慢，这次的疗效来的太快了吧？

　　“我要妈妈。”小女孩哇哇大哭，尤其是看到胳膊上还扎着输液管子，更是害怕了，伸手要去把输液针拔掉。

　　郑彬伸手按住了小女孩的手，轻声道：“乖一点，你出了很多汗，补充一下体液有好处。”

　　事实永远胜于雄辩，面对小女孩活蹦乱跳的样子，赵章等人全都哑火了，因为刚才的反对，此刻看起来更像是推卸责任，甚至是大放厥词，有点讽刺啊！

　　“踏踏……”林怡继续踩着踢踏舞的脚步返回来，手里的容器还剩下一点湛蓝色的液体。

　　“好了，都好了。”林怡语无伦次的说着，当她看到郑彬正在安抚小女孩的时候，眼中的欢喜更甚，冲上去把小女孩抱了起来，脸颊贴着小女孩的额头，心中就是一松。

　　小女孩总算见到了一个熟人，终于不再哭闹，只是偶尔还要抽泣一下。

　　郑彬看到林怡手中还剩下不到十毫升的蓝色药液，嘴巴咧了咧，感觉满嘴都是苦涩。

　　一把夺过了容器，像是喝汽水饮料，一口喝了个干净，没办法，骨头和肉都拿去治病了，剩下这点汤汤水水再浪费，郑彬的心会疼死。

　　林怡的惊喜，反衬出了赵章等人的尴尬，甚至是刺激，尤其是赵章，很想找个地缝钻进去，刚才言辞犀利，现在貌似全反弹回来，杀伤力还更严重了。

　　小孩子被病症折磨的有些虚弱，一哭一闹更显疲累，很快在林怡的怀里睡着了。

　　林怡把孩子放下，却发现不见了郑彬的身影，询问得知郑彬刚刚出去，急忙追了出去。

　　两个专家看到林怡放在一旁的药方，同时伸手去拿，就连尴尬要死的赵章等人也眼前一亮，却没有好意思跟两个专家争抢。

　　“老吴，让我先看看。”

　　“老王，我对中医懂的比你多，我先看。”

　　两个专家像是抢糖果的孩子，谁都不退让，如果不是害怕把药方扯碎了，手上早就使劲了。

　　“一起看。”

　　老吴和老王异口同声道，才算解决了矛盾，两个人的脑袋凑到药方前，看了好一会。

　　老吴口中啧啧有声道：“有点门道，配伍看似矛盾，但是炮制手法很独特。”

　　“用你说，老施也没这样的能耐，施老爷子还在的话，或许可以做到。”

　　“把这个方子传真回去，让老施看看，毕竟他是正经的中医，老施首肯的话，或许可以让那个年轻人试试，老赵，那个年轻人叫什么？”

　　赵章啊了一声，脸色微红道：“我不知道，等会我去问问。”

　　专家们在病房里研究郑彬的药方，郑彬在走廊被林怡叫住了。

　　“郑医生，你等下，我有话和你说。”林怡呼吸急促，脸色通红，都是刚才跑动造成的。

　　郑彬回头一看，林怡把身上的防护服脱掉了，套裙下摆动的小腿前后捣动，黑色的裤袜光泽在灯光的照射下，有点晃眼。

　　接着往上看，郑彬不禁想起了林怡跳舞时的样子，就算套裙包裹，仍然可以看出林怡的身材，再往上，就是两片红润的嘴唇了，郑彬不由自主的舔了舔自己的嘴唇。

　　林怡没有发现郑彬审视的目光，心中完全被惊喜填满，“谢谢，谢谢你。”

　　林怡突然明白了英子，于泓等人的反应，在彷徨无措，束手无策的时候，能把身边人的痛苦消解祛除，是怎样的心情。

　　林怡突然很后悔，后悔之前处处针对郑彬，怀疑郑彬的能力，一而再，再而三的事实则证明了郑彬的厉害，因此更让她羞愧。

　　后怕还有一点，这次如果不是郑彬出手，死去那么多孩子令人揪心不说，其中还有她的小侄女，尽管是姨娘家的小侄女，那也是她的亲人，有个三长两短，她如何自处？

　　林怡已经不知道该怎么报答郑彬了，给钱？郑彬貌似不缺钱，别的什么呢？林怡脑海中突然冒出了一个想法，心中立即打定了主意。

　　因为前段时间的关系不太好，林怡犹豫着该拿出什么态度，却听郑彬淡淡的说了一声不客气，态度冷漠，让林怡不知道该怎么接茬往下说了。

　　郑彬的心情自然好不了，本来用于修炼的丹药，好不容易获得的丹药，他只用到了一点渣滓，等于给他人做嫁衣，心情想好也好不起来呀！

　　“你是怎么做到的？那么简单的中药就能治好孩子们的病？”林怡很想知道内中的原委。

　　“给你解释你也不懂，你还是去照顾小侄女吧！”

　　林怡眼睛一瞪，郑彬这话有点噎人，甚至是看不起人，她虽然是妇产科医生，难道就不能问问吗？

　　林怡心情好，不想跟郑彬计较打嘴仗，脸上露出笑容，主动的拉着郑彬的胳膊，“你跟我来。”

　　郑彬不好甩开林怡的手，只能跟着林怡来到了ICU大厅。

　　林怡走出来，清了清嗓子，脆声道：“告诉大家一个好消息，孩子们的病不但被控制住了，而且即将痊愈康复，各位家属很快就能见到自己的孩子了。”

　　家属们刚才还嗡嗡交流，此刻全都安静下来，过了几秒钟才七嘴八舌的问起来。

　　“林医生，你没骗我们吧？刚才不是给我下病危通知书了吗？”

　　“林医生，我什么时候能看到孩子？”

　　“谢谢林医生。”

　　“……”


第74章 论文充数

　　林怡抬手让家属们安静下来，把郑彬往前推了推，“各位家属，是郑彬医生救了各位的孩子，郑医生的医术非常厉害，几乎可以说手到病除，妙手回春，大家要感谢的话，就感谢郑医生吧！”

　　郑彬顿时被激动的家属们包围，各种感谢的声音此起彼伏，这时候一个人走到了林怡的身边，问道：“林怡，他就是你说的那个人？”

　　林怡看到说话的是她在国外留学的朋友，就是那本权威医疗期刊的编辑，点头道：“没错，趁这个机会给他做个采访吧！换个时间他恐怕不会答应，郑医生有点不合群。”

　　林怡对郑彬无以回报，就想给郑彬赚个大名声，今天的事，再加上世界权威的医疗期刊的专访，足以让郑彬彻底成名，比肩那些成名数十年的名医。

　　郑彬没法脱身了，除非把家属们推搡开，否则只能乖乖接受家属们的感谢，所以当那个编辑及时抛出采访问题后，郑彬只能简单的说一说。

　　结果编辑因为有林怡提供的材料，问的非常有技巧和专业，郑彬不得不专心应对，不能敷衍了事。

　　“郑医生，听说您是一位中医，而且是学中药学专业的应届毕业生，您怎么能治疗细胞病和脑癌呢？您认为在治疗这两个病症上，中医是否优于西医？”

　　“郑医生，您对西医有什么样的认识和看法？学习中医专业，是出于什么考虑？”

　　“郑医生，刚才的病症也是您通过中医的手法诊断出来的，有什么关键的诀窍吗？中医的诊疗手段，比西医的各种设备还先进吗？”

　　“……”

　　郑彬面对一个个问题，突然想起了脑海中的毕业论文，貌似可以拿出来顶缸充数。

　　“不能说中医不行了，不灵了，现在有一部分问题出现在中药上，所以我选择学习了中药学的专业，中药材讲究原产地，也就是常说的道地，这是几千年来中医摸索出的经验，规律，某些药材离开原产地，效果大打折扣，甚至无效。”

　　“比如说野生的重楼，也叫七叶一枝花，道地的已经濒临绝迹，即便想办法让其产量增加，也是种萝卜的方式，怎么能期待疗效如同野生的一样有效？”

　　“学中医的有句谚语，三月茵陈四月蒿，五月砍来当柴烧，这是药王孙思邈在一千多年前总结出来的经验，更是说过不按照时令采摘的药材，和朽木等同。”

　　“中医用药，如同兵家用兵，良医好比良将，辩证施治，对症下药，才能获得最好的疗效。”

　　“至于说到西医，偏重于对化学成分的研究，而中药则讲究阴阳理论，中医是长期临床实践积累的经验，西医是纯粹的化合物，或许尝试两者结合，是未来的趋势。”

　　“以现在的研究水平，中医西医谁更科学，还无法做出判断，也不存在谁压倒谁，把谁干趴下的问题，而是要让这两个世界上最大的医疗体系并存，不要让其中一个首先消失，这才是人类的福祉。”

　　“……”

　　郑彬把毕业论文的内容摘了出来应付采访，编辑答对完了，患者家属的问题却更犀利些。

　　“郑医生，前段时间老中医挑战B超您知道吗？您觉得您能战胜B超吗？”

　　郑彬笑了笑，“如果医术到家的话，当然可以了，这需要丰富的经验，望闻问切可是辩证施治的主要手段，既然存在就有其合理性。”

　　“郑医坐诊吗？在哪家医院？我想要找郑医生看病，可以吗？”

　　“郑医生，我也想看病，我有老肠炎，已经十多年了也不见好转，各个医院都看遍了也没太大的疗效，您给我看看吧！”

　　事情发展到现在，变成了求医问药，林怡眼看再无郑彬继续露脸的可能，忙道：“郑医生之前是东荣医院的大股东，就是郑医生‘大义灭亲’揭露了东荣医院的弊端，大家如果想要看病的话，可以去东荣医院。”

　　林怡现在是东荣医院的院长，当然想要扭转东荣医院在公众眼中的不良印象，郑彬这次的事，是个难得的契机，她想要抓住了。

　　老吴和老王等人已经从隔离区出来，没有打扰郑彬接受采访，听着郑彬的讲述，老吴点头道：“倒是和老施的想法不谋而合，老施肯定会喜欢这个年轻人。”

　　“他对中西医的见解，没有偏颇，屁股坐的很正，你跟老施说说，收徒就免了，没准老施还得和这个年轻人学学呢！”

　　“年轻人气势太盛啊！”赵章对郑彬仍然看不对眼，“上次切脉诊断怀孕的比赛，不就闹个灰头土脸嘛！他难道还敢挑战？”

　　赵章嘴上这么说，心中却在思量，是不是促成一次这样的比赛，让郑彬名声扫地，如果把郑彬推到和西医的对立面就更好了。

　　郑彬此刻已经口干舌燥，这是夺舍以来说话最多的一次，不满的瞥了林怡一眼，趁着人群被后面出现的赵章等人吸引，从人群中溜了出去。

　　林怡还有件事想跟郑彬说呢！却架不住家属们涌上来再次询问孩子们的病情，只能作罢。

　　好在她已经从霍香那里知道了郑彬的手机号码，明天再借感谢的名义见郑彬一面再说吧！

　　郑彬脱身出来，看到张久成和白海涛，示意二人先离开医院，上车后张久成询问结果，郑彬苦笑说了一声亏大了。

　　“老弟，你妹妹上学的事情我安排好了，只能说是蹭课，毕业证肯定拿不到，我想也没有必要用那个东西。”

　　郑彬道了声谢，“让大哥费心了，只要能让她在大学读书就行，我看她很喜欢读书，至于毕业证，的确没有必要。”

　　“那个白海涛功利心挺重的，老弟欠他人情吗？”

　　“大哥看着办就好，欠人情也是欠李鸿明的，还有梅城的一把手，他们要是来南都，麻烦大哥接待一下。”

　　张久成心中有数后，询问郑彬去哪里，把郑彬送到了霍香住的地方，架不住白海涛的黏缠，看郑彬的面子，答应晚上和白海涛喝几杯，把白海涛高兴的嘴巴都咧到了耳根处。

　　郑彬急匆匆的来霍香这里，告诉郑杉杉上学的消息是次要的，主要是要拿血。

　　本来想的挺好的修炼计划，现在不得不做出调整，心中想着是不是询问一下地下黑市的开市时间，看看有没有他用得上的材料。

　　一开门，霍香看见是郑彬，就朝郑彬做出了一个竖立大拇指的动作，低声道：“杉杉好厉害。”

　　霍香认为郑杉杉为人冷淡，不好相处，结果发现判断失误。

　　郑杉杉不爱说话是真的，但并不难相处，而且霍香很快发现了郑杉杉的一个优点，那就是做的一手好菜，也难怪，毕竟家里是开小饭馆的，耳濡目染当然会几个拿手菜了。

　　吕晓萍也在，附和道：“杉杉来的太好了，以后我的肚子可就不必再被外卖虐待了。”

　　说着夸张的抚摸着肚皮，似乎在安慰一般。

　　郑彬听着霍香和吕晓萍的话，鼻子已经嗅到了饭菜的香气，然后看到郑杉杉从厨房端出了几样菜，堪称色香味俱全。

　　郑杉杉没说什么，但意思很明显，可以开饭了，霍香和吕晓萍兴冲冲的去拿碗筷和电饭煲，哈喇子眼看就要流出来了。

　　“谢谢杉杉。”

　　“杉杉的手艺太棒了。”

　　霍香和吕晓萍谢过郑杉杉后，全然不顾淑女该有的形象，筷子下的飞快，腮帮子鼓涌着，郑杉杉的厨艺显然把她们征服了。

　　吃的最矜持的是郑彬和郑杉杉，郑彬不饿，想跟郑杉杉说说上学的事情。

　　“你上大学的事情安排好了，除了拿不到毕业证，一切和别的大学生没有出入。”

　　“……”郑杉杉默然不语，只有小嘴发出咀嚼食物的声音，很细碎。

　　“你想住在这里或者是大学的宿舍都行，明天我带你去买一些生活用品。”郑彬本想把这个活交给霍香和吕晓萍，但是眼看郑杉杉一言不发，还是他出马吧！免得出现什么状况。

　　霍香和吕晓萍替郑杉杉做出了选择，吕晓萍哀求道：“当然是让杉杉住这里了，宿舍有什么好，乱糟糟的。”

　　霍香见吕晓萍说这话的时候，眼睛直勾勾的盯着饭菜，这话说的太没有诚意了，是要把郑杉杉当保姆使唤吗？

　　“让杉杉双休的时候回来住就行，听说大学的宿舍在大学生活不可替代，怎么也要让杉杉体会一下，如果实在住不惯，再搬回来。”

　　霍香说的很好，其实心里认定了郑杉杉适应不了大学寝室的生活。

　　郑杉杉还是一言不发，郑彬很不喜欢郑杉杉这样的性格，但是想到郑杉杉之所以变的如此，跟她自身的遭遇有很大关系，以后也许会慢慢好转吧！

　　郑彬简单的吃了几口，把冷藏柜里的两大塑料袋血拿出来，叮嘱霍香照看一下郑杉杉后，离开了出租房。

　　吃完饭，刷锅洗碗的活被郑杉杉包揽了，似乎是习惯成了自然，然后霍香发现郑杉杉开始洗衣服，是郑彬留在这里的，好像是不要的衣服，里面还有内衣裤。

　　霍香嘴巴张了张，终究没有说什么，然后就被吕晓萍拉到了卧室里。


第75章 冰山傲娇气场

　　“香香，这是你未来的小姑子？你看起来有难了。”吕晓萍做出一副神婆的样子说道。

　　“怎么了？”

　　“很难相处啊！从她来，我就没听过她说一个字，她难道是这里有问题？”吕晓萍指了指嗓子。

　　“瞎说，杉杉会说话，就是不喜欢吱声，事情挺复杂，以后再跟你说。”

　　霍香知道些郑杉杉的事情，不想嚼舌头，免得引起郑彬和郑杉杉的反感。

　　吕晓萍换了一个话题，“香香，你箱子里那么多钱，是郑彬给你的？”

　　霍香一看吕晓萍的表情，就知道吕晓萍在想什么，气恼的伸出手指头戳了吕晓萍的腰间一下，“不是你想的那样，是……活动经费。”

　　“切。”

　　吕晓萍哪里肯信，就算买血，也用不了那么多钱，现在霍香说不是被郑彬包了吕晓萍打死都不信。

　　吕晓萍好心提醒道：“香香，你性子单纯，又有点软，自己多留几个心眼，这次的机会就不错，去了郑彬家里，和他的家人搞好关系，让他的家人认可你，到时候再生米煮成熟饭，最好再一炮中奖，你可就翻身啦！”

　　“女色狼。”

　　霍香白了吕晓萍一眼，想到吕晓萍去约个炮的糗事，心情随即一暗，她和郑彬已经亲亲过了，但是女人的直觉告诉她，郑彬似乎有些抗拒，甚至是没有兴趣，不知道是不是因为那个保时捷美女。

　　霍香和吕晓萍谈论郑彬的时候，郑彬已经回到了洞府，将血放入血池，光洁溜溜的盘膝坐下。

　　怀着对湛蓝色丹药的念想，汲取着血中的精华，转换为灵气，越想越憋气，却又无可奈何。

　　坐惯了公交地铁，突然骑自行车或者步行，落差之大非常明显，郑彬现在就有这种感觉，只吸收血魄之力修炼，让他难以满足了。

　　郑彬修炼结束后，一边穿衣服一边给黎叔打电话，结果黎叔的电话关机，不知道是没电了，还是在没有生意的时候一向如此。

　　寒川朱果想要再结果，即便有小云雨诀滋润，短时间内也不用想，郑彬只能用林怡的那个手机号给林怡打电话。

　　林怡的声音听起来不错，周围还有嬉笑的声音，但是等她听到郑彬用大块头的声音说的话，呼吸顿时屏住，好半天才说出话来。

　　“知道我是谁吧？能联系上那个黎叔吗？让他给我打电话，我有重要的事情找他。”

　　林怡的呼吸变的急促，似乎离开了嬉闹的环境，“我现在就联系，但是能不能联系上，我不知道。”

　　“打电话吧！我等着，联系不上再说。”

　　郑彬挂断电话后，足足等了一个多小时，一个陌生的号码打来了，一听声音正是黎叔。

　　“你太着急了，我手里的货并不够开市的，再等一段时间。”

　　“黎叔，不知道能不能订货？我需要有年份的药材，最低也要百年以上，价钱不是问题。”

　　黎叔那边安静了一会，才说道：“上年份，尤其是百年以上的药材，根本不愁卖，而且货源无法保证，有货的话我会留意的，但是你要溢价最少三成才行。”

　　“没问题，有货尽快告诉我。”郑彬挂了电话，开始头疼钱的问题。

　　能用于炼丹的药材，价值肯定不菲，那可不是小钱，向张久成开口要，张久成肯定会给，但他没法心安理得的拿着。

　　难道真要像张久成说的，给大富豪看病收高价的费用吗？说来倒也是个来钱快的路子啊！

　　霍香和吕晓萍要给郑彬张罗血的事情，很遗憾的没有机会陪郑杉杉购物。

　　郑杉杉略微拘谨的跟在郑彬身后，一脸冷淡，双眼却显得有些不够用，她第一次来到南都这样人口上千万的大城市，繁华很快晃乱了她的眼睛。

　　“想吃那个？”郑彬发现郑杉杉的眼睛扫了几眼快餐店，彩屏上正播放着某某豪华午餐的广告，郑杉杉肯定没有吃过，梅坊那种地方，也吃不到这种东西。

　　郑杉杉第一次做出了交流，尽管仍然没有说话，却摇了摇头，眼睛再也不看大屏幕了。

　　郑彬上次带着霍香买裙子，算是有了一次逛大商场的经验，带着郑杉杉直奔女装部，至于洗漱用品，下楼的时候可以顺手再买。

　　郑彬认准了第一个上前招呼的导购员，把郑杉杉让出来，“她穿的应时的衣服鞋子，来三套五套。”

　　导购员脸上的惊讶一闪而逝，郑彬穿的还好，郑杉杉的打扮太次了。

　　导购员恍惚有种面对上世纪七八十年代的人的错觉，如果她没记错的话，眼前女孩子身上的衣服材质，好像是的确良，好古老的料子啊！

　　不过郑彬的话说的够大气，导购员服务态度一流，按照郑杉杉的身材，肤色，很快打好了腹稿，选了几套衣服准备让郑杉杉试一试。

　　导购员的招呼，郑杉杉无动于衷。

　　“嗯？”郑彬感觉衣袖一紧，发现郑杉杉的手攥紧了他的衣袖，顺着郑杉杉的眼神望去，落在了衣服的价签上。

　　导购员好像有宰大户的想法，最便宜的一套衣服的价格都在3500以上，郑杉杉从生下来到长这么大，全部买衣服的钱，也不够买这一套最便宜的衣服。

　　郑彬看着郑杉杉紧绷的脸膛，郑杉杉似乎有调头就走的意思，手腕一翻，两个人互相抓住了对方的衣袖。

　　“去试一试吧！”郑彬推了郑杉杉一下。

　　导购员也看出了苗头，女方好像嫌她挑选的衣服贵了，急忙说道：“小姐，你男朋友说的对，先试穿一下，衣服穿在身上才能看出效果，而且这里都是一线品牌的服装，无论是做工还是面料，绝对物有所值。”

　　郑杉杉的嘴唇微微张开了一条缝隙，眼中一丝光彩如流星掠过，竟然不再坚持了，乖乖的跟着导购员走向试衣间。

　　郑彬没有瞧出异样，导购员待人接物的经验非常丰富，一下子就抓住了她刚才打动郑杉杉的地方，走进试衣间嘴巴也不闲着。

　　“小姐，你男朋友对你真好，很多第一次出来购物的情侣，可不会选择我们这里，因为很贵的。”

　　“呀！你的皮肤真好，身材也这么有型。”导购员说这话是真的，但是看到郑杉杉里面穿的内衣，心中顿时腹诽起来。

　　绝对是大妈款式，被淘汰了十几年的货色，也许是靠着身材脸蛋傍上了大款土豪吧！

　　那个男的还真大方，三五套衣服加鞋子，最少也要几万块，我什么时候才能遇到这样的款爷呢？

　　郑杉杉在陌生人面前脱衣服，感觉放不开，但是导购员的嘴巴太甜了，说的她暂时忘记了羞怯，换上了衣服，然后看着镜子里的自己，呆住了。

　　十七八岁的年纪，正是女孩子朝女人过渡的年龄，即将退去青涩，迎来成熟。

　　郑杉杉上身换上的是带有弹力的半袖，黑色的半袖衬托的她肤色更白，下面是一条白色的七分裤，完美的勾勒出了窈窕的曲线，诠释了什么叫青春无敌。

　　导购员看着对镜发愣的郑杉杉，终于知道自己为什么没有土豪和大款看上眼了。

　　人比人的得死啊！刚才看着郑杉杉就觉得很美，现在换上这么修身有型的衣服，更是把她甩了十几条街，连嫉妒之心都生不出来了。

　　换过四套衣服，导购员觉得现在穿的这身最好，最有味道，当即怂恿郑杉杉穿这套出去。

　　郑杉杉身上穿着白色的连衣裙，脚上穿着白色帆布鞋，衬着不苟言笑的绝色面容，整个一神仙妹妹，一从试衣间出来就让人的眼睛不够用了。

　　佛要靠金装，人得靠衣裳，穿着新衣出来的郑杉杉，浑身上下散发出的飘逸气质，惊艳的好像灯光都失去了颜色。

　　郑彬眼睛微眯，心有惊诧，换了衣服的郑杉杉，第一眼他都没有认出来。

　　白色的连衣裙胳膊上延伸出一点半袖，布料不知道是什么材质的，看着有点硬，裙摆刚刚过膝盖，露出了下面雪白雪白的小腿，帆布鞋不大，显得小脚玲珑。

　　这只是陪衬，是椟和珠的关系，椟做的再好，能有明珠的千分之一价值吗？显然不可能。

　　郑杉杉整个人美，这才是关键。

　　一头长发被导购员打开披散，黑长直，披在身后宛若黑色的瀑布，刘海斜斜的拢到耳后，露出了白璧无瑕的脸膛。

　　可惜没有笑容，如果郑杉杉展颜一笑，只有一句话能诠释她的美丽，六宫粉黛无颜色。

　　好是好，郑彬回过神的第一眼，就找到了瑕疵，那就是隐隐透露而出的内衣，颜色不搭调。

　　导购员的眼睫毛都锻炼的空心了，立即读懂了郑彬的眼神，当即推荐维多利亚的秘密的品牌，郑彬不知道维多利亚的秘密是什么秘密，呆呆的点头。

　　等郑杉杉再次去而复返，郑彬发现郑杉杉的脸色比刚才红了，胸脯也高了一点，后知后觉的明白了维多利亚的秘密到底秘密在哪里了。

　　鞋子是系带的凉鞋，穿在郑杉杉的脚上，仿佛是给她量身打造的，更有灰姑娘水晶鞋的味道。

　　因为全套打扮下来，郑杉杉华丽转身成了傲娇的公主，尤其是冰山丽人的表情，让她的气场一下子增加了百倍。


第76章 三女齐聚

　　郑彬负责刷卡，郑杉杉特意看了一眼小票，有那么几秒钟陷入石化当中。

　　实际上心里却在计算着到底是几位数，当脑海中有了48080的具体概念后，从石化变成了雕塑。

　　这时候导购员别说郑杉杉是郑彬的女朋友，就算说她是郑彬的老婆，她也不想要这些衣服鞋子内衣了。

　　太贵，贵的让她感觉到了一股深深的罪恶。

　　郑杉杉正酝酿着的时候，郑彬一句话让她积聚的话咽了回去，提线木偶般跟上了郑彬的脚步。

　　郑彬说的话很简单，“这些衣服很适合你，好像是专门给你做的。”

　　郑彬没有一丝恭维讨好，完全是实话实说。

　　郑彬自己都不知道就是这么简单的话语，化解了郑杉杉可能出现的状况，如果按照郑彬昨天的安排，让霍香和吕晓萍陪郑杉杉购物，估计郑杉杉现在已经闹出笑话了。

　　当两个人顺手买了洗漱用品，正准备回去的时候，林怡的电话打了过来，执意邀请郑彬吃饭，想要感谢郑彬。

　　如果只是吃饭，郑彬会拒绝，但林怡在电话里还说有工作上的事情商量。

　　郑彬需要一个正当的职业，哪怕是掩饰也好，医生无疑最合郑彬的心意，况且他还惦记着张久成当时给大富豪治病赚钱的笑言。

　　林怡请吃饭的地点，居然是红房子，不过红房子现在已经变成一家大饭店，不知道接手的人是王大富还是张久成。

　　郑彬和郑杉杉一起来的，林怡在电话里催的急，郑彬也没时间把郑杉杉送回去。

　　然后他就知道带郑杉杉来是对的，因为林怡也不是一个人来，霍香竟然跟林怡在一起。

　　林怡开着一辆白色的宝马，两个女人一下车就吸引了所有雄性的目光，怪只怪太过光鲜亮丽，更别说还画着淡妆了。

　　林怡的美是成熟的，三十岁不到，从里到外透露出水灵鲜嫩的气息，看到的人无不惊艳，热血沸腾。

　　林怡化了眼线，让她的双眼倍添神采，身上穿着连衣裙，而且是和郑杉杉一个牌子的，如果不是颜色款式不同，几乎就是完美的撞衫。

　　淡紫色的连衣裙略带修身，领子边上有一条镂空的装饰，将林怡完美的身材包裹着。

　　裙摆下面微微宽一些，走动间荡起一层层仿佛波浪的痕迹，淡紫配黑丝，让人的眼睛恨不得镶嵌上去。

　　林怡的脸上带着淡淡的笑容，极具亲和力，看到她的人，好像她在跟所有人打招呼，百分百的聚拢了男人们的目光，这份不经意间露出的万种风情，是郑杉杉此时不具备的。

　　郑彬自然而然的想到了林怡的另一面，独自一个人跳着那种舞蹈，那才是她的内心吗？渴望着性感火辣？以后有机会一定再欣赏一下。

　　林怡风华绝代，但是霍香也没有被林怡的光芒掩盖，身上穿着郑彬给她买的衣服，清丽脱俗。

　　霍香没有林怡的成熟风韵，也没有郑杉杉的青春傲娇如冰山，但是她就有让人看重的地方，让人越看越爱看，能沁入心扉，越看越觉得很美的那种女孩子。

　　三个女人，清一色的裙子，黑丝，高跟鞋，站在一起给人的震撼力无与伦比。

　　郑彬不得不下意识的错开几步，否则周围看的红眼睛的男人，没准会抄起酒瓶给郑彬来一下狠的。

　　这三个美女，一个就能让人心满意足，顶着怕摔了，含着怕化了，结果三个都在陪着一个男人，拉仇恨值妥妥的。

　　林怡是东道主，首先开腔感谢郑彬，“郑医生，我都不知道该说什么话感谢你了。”

　　郑彬的嘴角抽了抽，是啊！一句感谢，就把他辛苦炼制的丹药给感谢没了，咱们能不提这个话茬了好吗？说多了都是眼泪呀！

　　“小事一桩，不用放在心上。”郑彬嘴上这般说道：“霍香你们都熟悉，我给你介绍一下，这是……我妹妹郑杉杉。”

　　林怡刚才就纳闷，不是霍香跟郑彬的关系很好吗？郑彬身边的大美女是谁？此时恍然大悟，笑着朝郑杉杉问好：“杉杉你好。”

　　郑杉杉一言不发，双眼如刀审视看着林怡，把林怡晾在了当场，林怡都不知道该说什么了。

　　郑彬瞥了郑杉杉一眼，替她打圆场道：“杉杉不喜欢说话，刚来南都，林医生别介意，我们进去说吧！”

　　霍香走在最前面，好像饭店的位置是林怡拜托霍香订的，然后是郑杉杉，林怡，郑彬走在了最后面。

　　郑彬突然觉得这是一个失误，因为要上楼，落后几步的他，能够抬眼看到更多一截的黑丝，让人浮想联翩。

　　尤其是郑彬还看过林怡穿着三点式比基尼跳舞，脑子里难免乱入脑补那个画面，本能的舔了舔嘴唇，感觉有点上火了。

　　郑彬的确在上火，市医院的突发状况，打乱了他的修炼计划，让他心浮气躁。

　　心气一躁动，某些念头自然疯长，再加上融入的执念，郑彬发现他对女人的抵抗力，下降了好几个百分点。

　　“什么时候才能突破炼气期啊？到时候一定要完成那个执念，话说我前世今生加起来，可谓千年老处男，也该尝尝未知的生活了，对，是那个生活。”

　　郑彬的脑子里胡思乱想着，进了包间，林怡从坤包里拿出了一个金色的小盒子。

　　“郑医生，这是妮妮的妈妈让我转交给你的，是他们的谢意，你务必要收下。”

　　郑彬接过盒子，入手有点沉，不知道里面是什么东西。

　　林怡似乎看出了郑彬的猜测，“是一条腰带，妮妮的爸爸从国外买回来的，应该适合你。”

　　郑彬哦了一声放到了郑杉杉身边的袋子里，林怡紧接着打开了话匣子，讲了讲市医院那边的后继处理。

　　感染源已经查出来了，是进口的水果携带的，京城来的那两个专家已经针对性的提出了治疗方案，以后再发生那种病症，也不会让医院措手不及了。

　　林怡着重讲了赵章等人被院长训斥的一段，说赵章等人的脸一直黑到下班，倒是两个专家对郑彬很感兴趣，没少从林怡这里打听郑彬的事情，还问了郑彬的手机号。

　　生活中的林怡，给了郑彬耳目一新的感觉，不像是在医院里那么不近人情，很会调解气氛打开话题，即便有郑杉杉整个冷场女王镇场子，也不会让人觉得无趣。

　　霍香对郑彬完全是崇拜，痴女一样的心境，眼神大部分时间都落在郑彬身上，可以说一颗心都系在了郑彬身上。

　　饭菜很快上来，林怡正要给郑彬倒一杯酒，霍香和郑杉杉两个人的反应非常快。

　　“林医生，郑彬不能喝酒，他对酒精过敏。”霍香急忙开口说道。

　　郑杉杉没说话，却伸手挡住了林怡倒酒的动作，显然也知道郑彬的体质不能喝酒，毕竟在一起生活了好几年，岂能不知道。

　　林怡看着霍香和郑杉杉，有点像是护着小仔的老母鸡，噗嗤一笑，道：“这我真不知道，我给你换果汁。”

　　霍香见林怡的脸上微微尴尬，忙道：“林医生喝吧！已经起开了，不喝怪浪费的。”

　　“霍香，你别一口一个林医生，叫我林姐，或者怡姐都可以，张蓓蓓她们都叫你香香，我也叫你香香吧！”

　　林怡心里琢磨着郑彬和霍香的关系可能不一般，没准还在处朋友，对霍香的态度不像是在医院里那么冷冰冰了。

　　这倒是让霍香有种受宠若惊的感觉，没办法，林怡以前给她的印象，是很严厉，冰冷的一个人。

　　“好的，谢谢林姐。”霍香抢过红酒瓶，给林怡倒了一杯，然后又惯性的准备给郑杉杉倒一杯。

　　瓶嘴刚碰到杯子，霍香就知道自己犯错了，郑彬不喜欢女人喝酒，这个女人自然也包括郑杉杉在内。

　　让霍香没料到的是，郑杉杉主动的拿起了酒杯，看样子是让她倒酒，霍香手有点发木的给郑杉杉倒了一杯酒，眼角的余光瞥了郑彬一眼，看到郑彬没有表露什么，心头才算是松快了些。

　　当霍香发现，一瓶红酒被林怡和郑杉杉喝掉，忍不住捂了捂眼睛，心里突然想到一件事。

　　郑彬不喜欢女人喝酒，难道是因为郑杉杉？想到郑杉杉曾受过的风言风语，貌似很有可能啊！

　　林怡觉得郑彬的妹妹，目光太冷，尤其是看着她的时候，让她有点放不开，不得不强行无视郑杉杉的存在，转而和霍香郑彬说话，这才能让她感觉好受些。

　　吃到一半的时候，林怡觉得气氛不错，开口道：“郑医生，回东荣医院吧！东荣医院需要你，我可以把院长的位置让给你，你有资格做院长。”

　　郑彬摇头，在林怡满目失望的时候，说道：“回去上班可以，院长什么的就算了，给我一个独立的办公室就行。”

　　林怡心中大喜，追问道：“那接诊呢？郑医生可以坐诊吗？”

　　让郑彬回去上班是次要的，主要目的是坐诊，郑彬的名声很快就能打响，有郑彬这样的名医坐诊，对东荣医院来说是浴火重生的关键。

　　郑彬迟疑了一下，“接诊可以，坐诊就算了，但是介绍到我那里的病人，我会治疗的。”

　　林怡今天的目的达成了一半，心情大好之下，又让人上了一瓶红酒，没有注意到郑彬的眼睛眯了一下，眉头也皱了皱。


第77章 接了个小活

　　霍香想要提醒林怡别喝了，在桌子底下踹人，结果踹错了对象，看到郑杉杉冰冷的目光望来，霍香真想钻到桌子下面去。

　　林怡的脸色因为喝酒，红润诱人，“郑医生，我想拜托你一件事，有个病人想请郑医生看一下，就是妮妮的亲戚，我叫他周叔叔……”

　　郑彬现在真的无心给人治病，尤其是从林怡口中说出，那就不是单凭鬼神针可以治好的病，他手里没有丹药，怎能做无米之炊？

　　“过几天吧！”郑彬想要等等看，如果能从黎叔那里有收获，再答复林怡不迟。

　　林怡见郑彬没有一口回绝，呼了一口香甜的酒气，兴奋道：“多谢郑医生。”

　　霍香担心林怡再喝下去，这顿饭就没法吃了，这次她把鞋脱了，轻轻的在林怡的小腿上蹭了蹭。

　　“呃！”林怡的身体哆嗦了一下，目光狐疑的看了看对面的郑彬，她刚才感觉腿被蹭了一下，难道是他？

　　林怡心中着恼，但是刚刚求了人，总不能拂袖离席，那她还想求郑彬办事了吗？

　　林怡对郑彬积累的好感，被霍香这轻柔的一脚给崩塌了。

　　霍香并不知道她给林怡和郑彬之间造成了误会，看见林怡又端起了酒杯，只能再次刮蹭了林怡的小腿一下。

　　“得寸进尺了？”林怡的脸色比刚才更红了，强忍着没有发作，但是不能让郑彬再这样了，所以她反击了一下，鞋尖点在了郑彬的鞋上，还轻轻的撵了两下。

　　“嗯？”郑彬不像霍香和林怡那么迷糊，不知道林怡这是什么意思，挑豆吗？喝醉了？林怡还是这样的人？倒是一点没看出来。

　　郑彬和林怡无意中通通躺枪，始作俑者的霍香却懵然无知，还在担心林怡和郑杉杉继续喝，郑彬会不会当场发飙。

　　当霍香的脚再次踢了踢林怡的时候，林怡当即双脚齐出，夹住了郑彬作怪的腿，这却是她想当然了。

　　郑彬脸色古怪的看了看林怡，觉得这顿饭没法吃了，再吃下去味道都变了。

　　他虽然很饥渴，但也用不着这样明目张胆的勾搭吧？难道他把饥渴二字都写在脸上了吗？

　　“今天就到这里吧！我明天可以去上班，说好的弹性工作时间。”郑彬说着，目光看着林怡，意思很明显，你把腿松开呀！

　　林怡慌忙的把腿松开，结果碰到了郑杉杉和霍香，霍香仍然有点迷糊。

　　但是郑杉杉的脸色，却比刚才还要白了几分，她喝了快一瓶红酒，但是从脸上看不出丝毫喝酒的痕迹，算是很怪异的体质。

　　郑杉杉没说话，但是严重的敌意，连霍香都看出来了，不明所以的看看郑杉杉，又看看林怡，不知道两个人怎么突然就僵了起来。

　　林怡还以为桌子下的小动作被郑杉杉窥破了，埋怨的看了郑彬一眼，不敢去看郑杉杉，起身道：“我去结账，你们稍等。”

　　当林怡离开包间，霍香还以为自己的耳朵出了毛病，因为郑杉杉说话了，这是郑杉杉来南都后的第一句话，还真是惜字如金。

　　“我不喜欢她。”

　　霍香听了郑杉杉的话，险些翻白眼，还真是兄妹啊！

　　郑彬在粤风情说过这句话，现在轮到郑杉杉了，好像这句话是俩人的专利，默契度太高了吧！

　　郑杉杉像是发表自己的意见，或者是表达不满，说完这句话又成了冰山闷葫芦，好像刚才的话不是她说的一样。

　　郑彬感知到林怡回来了，起身道：“我们也走吧！”

　　林怡回来的时候，脸上的红润淡了些，稍稍带着几粒水珠，可能是洗过脸了。

　　“我喝了酒没法开车了，叫了饭店的车，不好意思啊！”林怡抱歉地说道。

　　分开后，霍香打量着身边的郑杉杉，发现没有别的异样后，才完全的放下心来。

　　“你们上去吧！我还有点事。”郑彬从后车厢里拿出给郑杉杉买的衣物。

　　“噢买糕的。”霍香和郑杉杉一上楼，吕晓萍就双眼放光的看着郑杉杉拎着的衣服。

　　霍香刚才没有仔细看，现在看着那些衣服的牌子，表情和吕晓萍大同小异，心里略微有点酸涩。

　　“香奈儿，迪奥，范思哲……”吕晓萍的声音越来越高亢，最后抓着自己的头发，怒道：“我也想有个哥哥，杉杉，把你哥哥借我好不好？”

　　郑杉杉没说话，看着手里的衣物，脸上的颜色由白转红，然后又变成白色，似乎吕晓萍的话让她情绪起伏很大。

　　霍香白了吕晓萍一眼，打击道：“拜托，猴子穿上龙袍也不会像太子，你就省省吧！你穿着出去，这几个品牌的负责人恐怕会找杀手干掉你，免得你害的人家无形资产缩水。”

　　吕晓萍做出自卑到极点的表情，“我知道我丑，但是你也不要这么明说吧！我在家里穿穿过过瘾还不行吗？杉杉，让我试试呗？”

　　郑杉杉拎着衣物的手僵了一下，最后还是把衣物递给了吕晓萍。

　　吕晓萍喔了一声，嘚瑟的朝霍香示威，然后怪叫一声接过衣服，也不管郑杉杉和霍香在面前，脱了衣服开始试穿平时只能想想的大品牌。

　　霍香很想跟郑杉杉说我不认识这个人，随即像是发现了新大陆，叫道：“晓萍，36D？”

　　吕晓萍苦着脸，“那又能怎么样？腰围二尺九，就算38D也没用啊！快来给我弄一下，我够不到拉链。”

　　郑杉杉坐在沙发上，看着霍香帮吕晓萍穿衣服，看到吕晓萍无论如何也无法把拉链拉上去，嘴角微微的翘起了一个弧度。

　　霍香累的额头都出汗了，不得不让吕晓萍放弃，“颜值失败也就算了，身材还是硬伤，晓萍啊！还是减肥吧！”

　　吕晓萍没有和霍香争辩嬉闹，郑重道：“香香说的没错，但是，可但是，关键是，杉杉住这里呀！”

　　霍香愣了一下，噗嗤一笑，有杉杉这个可以评级的厨师在，让吕晓萍减肥，那还是直接杀了吕晓萍吧！

　　郑彬的确有事，刚才光顾着和林怡等人吃饭，有个短信没有及时打开，是黎叔的短信息。

　　黎叔说有事想要见郑彬一面，郑彬还以为是上次说的事情有了眉目。

　　等见到黎叔，才知道和药材八竿子打不着，黎叔竟然想请他做一次保镖，让郑彬哭笑不得。

　　郑彬看了看此刻大块头的样子，也难怪黎叔把主意打到他身上，就这外形，不当保镖打手真屈了材料。

　　黎叔一直以为郑彬是林怡的保镖，林怡也是这么说的，所以看到郑彬为难的神色，劝道：“这次的活时间很短，报酬有三万块，不低了。”

　　郑彬除了答应还能有什么选择，他还指望从黎叔手里获得罕见的药材呢！

　　“说具体点吧！”郑彬活动了一下身体，坐在大切诺基里，仍然感觉十分的憋屈。

　　黎叔拿出一个文件袋递给郑彬，“一个大老板，想找个可靠的人，林医生我绝对信得过，不会有乱七八糟的事情，你跟着去一趟，其实就是镇镇场面，你这身材体魄，想必也没人敢跟你动手。”

　　郑彬打开文件袋，里面有一张照片，四十多岁，看起来很儒雅的一个人。

　　“只是壮壮声势？”郑彬追问了一句，他的大块头形象，肯定在警方那里挂号了，他可不想再和警方有任何交集。

　　“放心吧！这个老板，是做文物生意的，最近想入手一批带土腥味的古董，因为是第一次交易，这个老板不相信对方，必须要做到有备无患，防着一手。”

　　郑彬想起了黎叔转卖的那个香炉，心中一动，如果能再遇到一些类似天星沙的材料，岂不是意外之喜，当即点头道：“这个活我接了，你把我的电话号码告诉他吧！”

　　郑彬给的是从林怡那里得到的手机卡号，黎叔脸上露出笑容，道：“那就这么说定了，这个老板找的急，你算是帮了我一个忙，我记在心里了，我给你一个地址，你直接过去就行。”

　　黎叔用手机给郑彬拍了张照片，将照片传出去后，将地址发到了郑彬的手机上。

　　郑彬自找了一个麻烦，和黎叔分开后频频皱眉，黎叔说的轻描淡写，实际情况只有天知道，郑彬很想给绿巨人的剧组打个电话问问，质量那么好的短裤哪里有卖的？

　　地址很好找，郑彬却没有立即过去，想等天色再暗一些，他现在这副尊容和体格，能低调就不要高调。

　　等郑彬觉得时间合适了，才来到黎叔所说的地方，一个很高档的写字楼，看着写字楼电梯旁挂着的公司铭牌，找到了立拍得拍卖公司的楼层。

　　“你是……黎叔找来的人吧？”郑彬来到立拍得公司外面，不用说话对方就看出了郑彬的来意和身份。

　　“快进来吧！冯总等的很着急，我们坐内部电梯下去。”

　　郑彬和这个人来到地下停车场，看着轿车，脸上的肉抽了抽，坐大切诺基都觉得憋得慌，更别说眼前的小奔驰了。

　　开车的就是照片上的冯总，对郑彬非常满意，友善的笑了笑，“上车吧！”

　　郑彬硬着头皮钻进去，小轿车晃了几晃，跟郑彬一起下来的人看着郑彬费劲的坐进来，打趣道：“梁总，该换车了。”

　　梁总一打方向盘，叮嘱身边的人道：“过去之后，你别说话，第一次跟对方打交道，什么底细不知道，一切小心为上。”


第78章 脑洞大开

　　车子开出地下停车场，梁总把风挡玻璃下的信封递给郑彬，“兄弟，这里面是五万，比之前商量好的多两万。”

　　郑彬嗯了一声，把钱接过来塞进口袋里，迟疑了一下说道：“这笔钱会让你花的有价值。”

　　梁总通过车内的后视镜看了看郑彬，一个人占了三个人的座位，笑道：“我也是这么觉得。”

　　轿车行驶了半个小时，开进了一家废弃工厂的厂房，厂房已经没有了盖子，砌墙的砖是上世纪五六十年代的红砖，上面还有用水泥勾勒出的标语。

　　车子停下后，梁总左看右看，一副谨小慎微，比郑彬二人还紧张的样子。

　　“这里没人，对方应该还没来。”郑彬感知了一下，除了几只老鼠，厂房内没有活物。

　　梁总不自然的笑了笑，“让兄弟笑话了，我第一做这种买卖，不像兄弟在黎叔那里见识过大场面。”

　　话音未落，一辆面包车紧跟着开进厂房，从车上下来五个人，每个人的手里都提着一个蛇皮袋。

　　五个人没有废话，来到梁总面前，诧异的看了看郑彬后，把各自的蛇皮袋打开，里面有青铜器，还有瓷器。

　　梁总从车上拿来强光手电，对着这些古董看了半天，点头道：“东西和图片上都对，说个价吧？”

　　郑彬颇为失望，这些古董上面没有他期待的宝光，在凡人界的人眼中，是价值不菲的古董，在他眼里和废铜烂铁没两样，看来天星沙的获得，有十足的运气在里面。

　　“一样十万，一共五十万。”五个人为首的那个出了价。

　　梁总一听这个价格，心中大喜，只要把这些来路不明的古董安个名头，价格能翻十倍，当即点头道：“可以，小罗，把钱拿来。”

　　接待郑彬的人就是小罗，从后备箱里拿出一个手提保险箱，点出五十沓钞票。

　　走过来正准备递给对方，突然看到对面一个人在身后一摸，掏出了一个东西，吓的小罗一哆嗦。

　　冯总的心也提到了嗓子眼，心中惊惧。

　　第一次做这种买卖，难道就倒霉的遇到了心黑的家伙？不禁朝身边的郑彬看去，期望郑彬别是样子货，否则今天晚上没准要财货两失。

　　“你搞什么死皮？”负责拿钱的人，也被自己人的动作吓了一跳，方言冒了出来，他们来了之后，很是被郑彬的身形唬住，更别说没有黑吃黑的想法了。

　　被骂的人很委屈的拿出一个盘子大的石板，“阿拉都是问问佬板耍不耍这个。”

　　冯总和对方其实是张飞捉刺猬，两头害怕，看到拿出来的是石板，虚惊一场。

　　郑彬一眼就被吸引了，伸手接过石板，石板中是一块化石，看清楚后，郑彬的头皮一紧一松，问道：“这块化石你们哪来的？”

　　“挖棺材的时候，两锹就挖出了这个东西，是化石吧？既然老板喜欢，那就送给老板了。”

　　梁总对化石没兴趣，虽然化石准确的说也算古董，可是太老了，千把块的让他卖给谁去？

　　郑彬压抑着心中的喜悦，回头对梁总说道：“梁总先走吧！我跟这些人聊几句。”

　　梁总巴不得快点走，就和小偷第一次偷东西差不多，他的心脏都快跳成架子鼓了，闻言点头，很快开车离开了废弃工厂。

　　郑彬把刚得到的五万块钱扔给对方为首的那个人，“这块化石在哪挖出来的？告诉我，信封里的钱就是你们的。”

　　看着鼓鼓的信封，几个人互相看了看，那个拿出化石的小伙子嘴快，道：“告诉他呗！反正那个洞里面的东西都被咱们折腾出来了。”

　　“好吧！化石是从黔西挖出来的，不过只有这一块完整，我们看到别的化石都碎了，你去了别说我们骗你。”

　　“具体地址。”郑彬问出了详细地址后，拿着化石离开了废弃工厂，耳中还能听到那几个的对话。

　　“格老子的，你个瓜娃子想死喽？来的时候怎么跟你说的？”

　　“碎虾子就是欠揍，回去看咋个收拾你，把你嘴儿缝起来。”

　　“别乱嚼舌头，我们这次匿下东西偷着卖，被那个雇佣我们的老板知道，你们想被活埋吗？”

　　“……”

　　郑彬原本以为接了个苦差事，却万万没有想到，真有意外收获，而且脑洞大开。

　　郑彬看到的化石，可以认定是修仙界中的一种生物，叫螭鱼。

　　螭鱼善于啃噬灵石，以灵石为食物，有灵石的地方未必有螭鱼，但是螭鱼在的地方，绝对有灵石。

　　郑彬脑海中泛起关于这个凡人界的历史，貌似这个凡人界的人都不知道自身的起源，而对人类之前的历史也大多是猜测，最大的佐证就是化石。

　　郑彬的脑洞开的恰到好处，恐龙什么的，可能是修仙界中的凶兽妖兽，螭鱼化石的出现就是最好的证明。

　　换句话说，在6500万年前，这个凡人界也是适宜修炼的界面，只是后来发生了变故，才致使灵气匮乏，短时间内就败落了。

　　脑洞开完之后，郑彬再次打量螭鱼化石，螭鱼已经死的不能再死了，但是灵石却不会凭空消失。

　　如果能在螭鱼化石的所在地找到一些灵石，那他的修炼之路岂不是一帆风顺？

　　郑彬傻笑了一阵，恢复了身形后开始琢磨这个事儿，去是肯定要去一趟，因为灵石关系着他的切身命运。

　　但也急不来，谁知道那几个人说话的真假，还是过去再偷听确认一下，然后再研究发掘灵石的事情。

　　郑彬跟着几个人，通过几个人的交谈，他们盗挖的那个墓葬的确废了，而且具体地址都是他们口中的老板告诉的，他们就是挣个手工钱，隐匿下的这些古董算是额外收入。

　　至于灵石，也没有听他们提起，算是一个小小的遗憾。

　　郑彬看了看天色，正准备离开的时候，一闪身躲进了阴暗的角落里，两辆车开过来，从车上下来六七个人，小心翼翼的围了上来。

　　“是她？没想到警方的情报这么强大，可惜有点马后炮。”

　　郑彬看到了其中一个人，正是穿着便衣的许娇娇，许娇娇身边的人不用猜也都是便衣，肯定是盯上了这个涉嫌盗卖文物的团伙。

　　郑彬屏住呼吸，时间不长，就听到里面叽哇乱叫，各种方言呼喊中，刚拿到钱的五个人，被一锅端了。

　　这运气，只能用倒霉到家来形容，而那个第一次干收赃勾当的梁总，看样子也没跑了，就是不知会不会供出黎叔来。

　　五个盗墓贼被抓，在原地进行了简单的预审询问。

　　郑彬听的清楚，雇佣他们的老板手里还有数十件精品文物，心中不禁痒痒。

　　那些文物都是和螭鱼化石在一个地方发掘的，或许里面就有他需要的东西。

　　郑彬拿出几颗血魄，再次变成了大块头的模样，听到许娇娇向上司汇报，说是发现了重大的案情线索。

　　许娇娇接到命令，立即前去幕后主使者住的地方，准备将这个盗墓团伙一网打尽。

　　在许娇娇押着五个人出来的时候，郑彬一滴血焰飞出，落在了许娇娇的衣袖上，然后依仗身手的敏捷，跟上了许娇娇等人的车。

　　牛局等人的车在半路和许娇娇汇合，驱车直奔目的地，但是看着一块挂着玉龙山庄牌子的门楼，牛局的脸色异常难看。

　　“有没有搞错？这里是蔡老师的私人博物馆，蔡老师是知名的文物鉴赏专家，会是盗墓贼？”

　　许娇娇的脸膛绷着，“牛局，那五个人的供词你看到了，他们虽然参与了盗墓挖掘文物，但是提供地点，指使他们的人就是蔡奇，我不管蔡奇是不是知名人士，是不是专家教授，他现在是我们的重大嫌疑人。”

　　牛局脑袋有点疼，蔡奇的社会关系非常复杂，在文物界，收藏界，乃是大拿级别的人物，如果没有扎实过硬的证据，社会影响极其糟糕恶劣。

　　“暂时收队，还好没有惊动蔡奇，先把那五个人的预审工作做牢靠，证据链巩固好，娇娇，这个案子你别跟了，我会让你父亲主持这个案子。”

　　许娇娇当即就不干了，反驳道：“凭什么？这个案子的线索是我发现的，我必须一直跟下去，你别拿我爸爸压我。”

　　牛局觉得许娇娇的性子不够沉稳，牵扯到社会名人的案子，还是稳妥为主，沉着脸厉声道：“许娇娇，我不是在跟你讨价还价，这是命令。”

　　“研究研究，再研究就让嫌疑人跑了，还办什么案子？”许娇娇据理力争道。

　　牛局一挥手，“跟你说不明白，马上收队，你是想被停职吗？”

　　牛局祭出大杀器，许娇娇不敢再顶嘴，咬着下嘴唇，暗气暗憋，气哄哄的回到了车上。

　　郑彬就在两百多米外的地方，看着玉龙山庄，他的眼睛泛起了光彩，因为山庄的上空，有丝丝宝光，他这次来对地方啦！

　　这次的宝光和香炉不同，居然可以冲天而起，高达十几米，说明即便是材料，也比天星沙高级许多。

　　每逢大事必须冷静，郑彬深知自己现在的实力并不是无敌的，因此默念了几遍靖海澄心经，直到心如止水才走出来。

　　“咦？”郑彬再次缩了回去，因为一辆车开了过来，下车的竟然是许娇娇。

　　她不是跟着警方的人走了吗？难道是私下里回来的？


第79章 半吊子修仙者

　　许娇娇嘴角抽了抽，脸上流露出坚毅的神情，身影如狸猫，靠近了玉龙山庄的外墙，身手矫健的翻墙而入。

　　郑彬心中不快，多了一个人，他想要找宝贝多了困难，还好不是警方的大队人马，否则今天的时间就全浪费了。

　　不过许娇娇身上的血焰还在，可以当做探路人，郑彬轻飘飘的翻进院子，跟在了许娇娇后面。

　　玉龙山庄的占地很大，而且是私人博物馆，安保措施非常严密。

　　郑彬看到许娇娇熟悉的躲避监控，不动声色的破坏监控，心中一阵后怕，如果不是跟着许娇娇这个“专业人士”，他肯定已经暴露了。

　　许娇娇进入核心地带，是文物陈列馆，里面亮着微弱的灯光，映衬的玻璃罩子中的文物，充满了时间长河洗礼过后的庄重感。

　　许娇娇从怀里拿出手机，对着这些文物开始拍照，后来像是想起了什么，放弃了这个行为，继续朝里面走去。

　　郑彬很快知道，能摆在这里的文物，来路肯定没有问题，许娇娇寻找的，或者说是需要的，应该是那些新出土的文物。

　　看到许娇娇走向散发宝光的方向，郑彬暗暗点头，跟了上去，两个人被阻挡在了一个隔墙面前。

　　许娇娇轻轻在墙壁上敲了敲，脸上露出喜色，在墙边仔细翻找过后，似乎是触动了开关，墙壁缓缓拉开，露出了一个向下延伸的楼梯。

　　郑彬看不见许娇娇后，才跟了过去，但是当他刚进去，身后的墙壁迅速合拢，把他吓了一跳，隐隐有不妙的预感。

　　大概走了几分钟，眼前豁然开朗，郑彬看到许娇娇怔在原地，等他探头观望，才明白许娇娇为什么呆住了。

　　地下的大厅很宽敞，有两百多平米，没有一件文物，只有一个穿着残缺铠甲的老头，正一脸玩味的打量着许娇娇。

　　郑彬目光一凝，老头身上的战甲，并不是金属材质，而是骨片打造。

　　骨片上镌刻着细密的纹理，在双肩位置，分别镶嵌着两块红色的玉石，正是郑彬梦寐以求的灵石，可惜目测之下，品质只能归位劣等，连下品都不够格。

　　而老头身上的战甲，的确有修仙界战甲的风格，郑彬看着那些镌刻纹理，已经看出了三四个固定法术。

　　如果不是残缺的厉害，倒是一件不错的保命法器，也仅仅是不错而已，这种战甲，通常是修仙界宗门下发给巡山弟子的必备之物，想高级也高级不到哪去。

　　“终于还是被发现了吗？当时心软了，应该把那几个人全干掉才对。”老头手里拿着一把骨质长刀，伸手在上面轻轻摩挲着，就像是在抚摸心爱女人的肌肤，一往情深。

　　许娇娇回过神来，伸手把后腰的枪掏了出来，“蔡奇教授，你有指使他人盗墓的嫌疑，请跟我回去协助调查。”

　　蔡奇把缺了半边的头盔拿起来，扣在了自己的头上，目光炯炯的望着许娇娇。

　　“你是一个人来的吗？正好让我试试这件神奇的铠甲，如果沾染了活人的鲜血，也许会发生意想不到的变化。”

　　许娇娇自从击毙陈健枫和熊仔，后遗症还没好利索，握枪的手有点抖，然后看到了诡异的一幕，抖的更厉害了。

　　郑彬不认为蔡奇有激发战甲力量的能耐，毕竟蔡奇只是一个凡人，想要催动战甲，必须要炼气期修仙者才行，蔡奇显然不可能是修仙者。

　　但是当郑彬看到战甲上的纹理亮起，丝丝缕缕的灵气把蔡奇包裹，才想起一件事。

　　制式战甲有被动防御功能，蔡奇肯定是找到了开启被动防御的关键。

　　比如穿着战甲给自己来一刀，出点血，这些都可以激发战甲，只要能让灵石给战甲提供灵气，勉强可以发挥出战甲的五成力量。

　　此时的蔡奇，手中骨刀变的雪白，脸上的神情，充满了狂热，语无伦次道：“就是这种感觉，我觉得自己很强大，强大到核弹都不怕，看到了吗？这是我们祖先的力量，在我们人类文明之前，一定有一个更加强大的文明，这些都是他们的遗产，我真的好向往那个文明，那才是可以追求个体强大的时代呀！”

　　蔡奇说着一挥手中骨刀，双肩的灵石闪过一抹红光，一道白色的气旋挥出，直奔许娇娇。

　　许娇娇看着雾气打着旋飞来，迟疑的时候，她眼中的气旋，实际上是风刃，把她斩的飞了起来，手中的枪脱手而飞，肩膀上出现了一道血痕。

　　“你……”许娇娇难以置信，蔡奇刚才的卖相就很令人惊愕，此刻一阵风就把她打的受伤见血，这也太邪门了，她平时的学习和工作中，哪见过如此怪诞的事情。

　　蔡奇对这一击非常满意，抚摸骨刀，“看到了吗？这是超自然的力量，你是不会理解的，等我解开了这里面的秘密，我将会成为这个世界的统治者，所有人，所有生物，都将在我的脚下匍匐，颤抖。”

　　郑彬微微摇头，一个凡人，获得了不属于他的力量，已经膨胀的如此厉害了，完全是找不到北。

　　不过郑彬能理解蔡奇的心情，偶然可以获得驾驭修仙界法器的能力，的确可以傲视天下，野心膨胀。

　　但也就是这样了，就算这件战甲完好无损，又有充足的灵石可以消耗，难道就能对抗核弹？核弹应该能比肩元婴期修仙者的全力一击，蔡奇已经被突然获得的力量冲昏了头脑。

　　蔡奇的头脑昏没昏郑彬不知道，许娇娇的脑袋已经昏了，就算她没有郑彬的眼力，可也看出身穿铠甲蔡奇的与众不同，尤其是在铠甲上流淌的灵气，此时肉眼可见，更添诡异和神奇。

　　“我能感觉到，它想要饮血，尤其是你这种处子之血，让它非常渴望。”蔡奇慢慢的朝许娇娇走去，骨刀上的雪白颜色越来越亮。

　　许娇娇情急之下，掏出手铐朝蔡奇砸去，但是被灵气一挡，斜飞了出去。

　　蔡奇反手一撩，骨刀在许娇娇的胸前掠过，十几粒血珠飞溅的同时，许娇娇的衣服被割开，锁骨上方露出了一条伤口，距离颈动脉只差毫厘。

　　蔡奇就像是逮住了老鼠的猫，想要慢慢的把许娇娇玩死，想要体会身上铠甲带来了力量。

　　“看到了吗？我可以抛弃这里的一切，抛弃我的老婆，孩子，因为我已经有了更强大的追求，让我攀登到整个文明巅峰的追求，你们，终究是蝼蚁，只配在我的脚下跪拜……”

　　郑彬看不下去了，不是看不惯蔡奇的夜郎自大，而是心疼那两块劣等灵石，再差劲也是灵石，就这么浪费掉，太可惜了。

　　“想要把别人当蝼蚁，我佩服你的理想，但是你的实力太差劲了，和理想不符的力量，只会让你毁灭。”

　　蔡奇突然听到说话声，目光一凝，厉声道：“谁？出来。”

　　当看到缓缓走出的郑彬，蔡奇倒吸了一口凉气，许娇娇何尝不是。

　　许娇娇万万没有想到，会在这样的情况下，再次遇到大块头，大块头可是警方内部的重要嫌疑人。

　　蔡奇问了一句：“你是怎么长成这么大的？吃的猪饲料吗？很好，我就先宰一头猪试试看。”

　　郑彬可以蔑视蔡奇，因为曾经的他是水德真君，在修仙界赫赫有名，但是现在却不会轻敌，因为郑彬的实力只有炼气二层，比身穿战甲的蔡奇，强不了多少。

　　在蔡奇面前，在许娇娇面前，郑彬可以毫无忌惮的施展法术，动用法器，这是他一直不想放弃大块头这个身份的主要原因。

　　鬼神针被郑彬捏在指间，轻蔑的看着蔡奇，“你觉得自己很了不起吗？我就让你看看什么才是真正的了不起。”

　　说话间，鬼神针脱手，亮起了一道水银色的光华，以和子弹差不多的速度射向蔡奇的眼睛，那里是战甲防护力量最薄弱的地方。

　　蔡奇看到飞来的银色光华，失声道：“你也得到了久远文明的遗产？好，非常好，把你得到的给我吧！”

　　蔡奇一挥骨刀，战甲鼓荡而出的灵气，形成了一个护罩，把鬼神针阻挡在外，看着牛毛细针，蔡奇眼中全是火热。

　　郑彬哼了一声，双手掐诀结印，地下室的温度陡然下降。

　　郑彬的身前出现了密密麻麻的冰针，随着郑彬说了一声去，冰针术凝成的冰针霹雳啪啪的射向蔡奇，击打在灵气护罩上，发出了刺耳的响声和炫目的光彩。

　　论实战经验，蔡奇拍马也赶不上郑彬，郑彬深谙战甲的优缺点，鬼神针吸引了蔡奇的注意力，冰针术牵制了战甲的防御。

　　蔡奇哪里见过正宗的斗法，郑彬一出现就把他打蒙了，眼看灵气护罩不稳，蔡奇双手握住骨刀，胡乱的劈砍，倒也把冰针劈碎了七七八八。

　　但是这个时候，郑彬已经酝酿出了血焰魔功中的秘术，以四颗血魄为引，血焰术悍然发动，在蔡奇的周围燃起了血色的火焰。

　　蔡奇感觉周围的温度陡然提升，心中惊惧慌乱，看出自己不是郑彬的对手，萌生退意，或者说是不想和郑彬正面交锋，这里是他的地盘，想要弄死郑彬，办法多的是。

　　蔡奇手中的骨刀猛地抡了一圈，大回环过后，他双肩的灵石越发黯淡，但是荡起的层层灵气，把血焰刮的东倒西歪，趁此机会跳出了血焰的包围。


第80章 猛壮

　　郑彬没想到蔡奇还有这一手，看来对战甲的了解，比他猜测的多一些，但也就这样了，蔡奇绝不可能主动的发挥出战甲该有的力量。

　　冰针术再次发动，但是这次不是密密麻麻的万千冰针，而是一根巨大的冰锥，前端的锥尖，一看就充满了破坏力。

　　郑彬呼了口气，以鬼神针为核心，凝出的这个冰锥术，应该可以一举破开蔡奇身上的灵气防御。

　　“去。”郑彬口中叱了一声，冰锥飞去，带起了破空声，撼动人的心神。

　　蔡奇嘿了一声，根本没有躲避，就在冰锥即将射中他的时候，一道玻璃幕墙从天而降。

　　冰锥术的确锋利，破防能力出众，蔡奇吃惊的看着冰锥穿过防弹玻璃，卡在防弹玻璃上，心中一阵后怕，再也不敢和郑彬面对面交战。

　　反手在墙壁上连续按动，又有几道防弹玻璃落下，交错着把郑彬和许娇娇困在了地下室。

　　蔡奇面带冷笑，“你们会慢慢的死去，天亮的时候我再来收尸，你身上的宝贝，最后一定是我的。”

　　蔡奇转身离去的同时，一股烟雾涌出，很快弥漫了整个地下室，被防弹玻璃隔离的郑彬和许娇娇，很快被淹没在白色的烟幕里。

　　“咳咳……”许娇娇感觉呼吸困难，知道这些白色的烟雾是某种不可呼吸的气体，她将会窒息而死。

　　想到课堂上看过的那些窒息而死的人的照片，许娇娇的后背冰凉，心中充满了不甘和恐惧。

　　郑彬冷哼一声，客场作战就是这点不好，没有地利，会被对方算计，但是就凭这些想要他的命，蔡奇也太低估他的实力了。

　　单手掐诀结印，白色的烟幕被一层水幕荡开，但是随后发生的变化，让郑彬的脸色异常难看起来，抬头看向了头顶，险些破口大骂。

　　蔡奇得到的战甲绝对不止一套，头顶的墙壁上镶嵌着几套破碎的战甲。

　　不知道是蔡奇真有研究还是误打误撞，竟然形成了一个简单的法阵，此刻法阵发出晶莹之光，显然是被启动了。

　　“那个老头手里，劣等灵石肯定不少。”郑彬知道催动这样简单的法阵，需要的劣等灵石绝不会少于五十颗，他又心疼起来。

　　“救……救救我……”许娇娇和郑彬之间隔着一道防弹玻璃幕墙，许娇娇在烟幕中，把脸贴在玻璃上，脸色涨红，嘴唇青紫，眼神逐渐涣散。

　　涣散中，有着深深的渴求，甚至是哀求，能活着，没有人甘愿死去。

　　郑彬收回冰锥，对着困住许娇娇的玻璃幕墙扎过去，咔嚓一声，把玻璃幕墙扎出一个窟窿的同时，郑彬头顶的法阵落下一道光柱。

　　“我就知道会这样。”郑彬跳脚躲避，层层叠叠的血焰挥手而出，抵挡住了落下的光柱。

　　郑彬看的明白，只要动用灵气和法术，就会激发法阵的主动攻击，所以他收回鬼神针后，改用拳头轰击防弹玻璃。

　　“嘭……”连续几拳，破开一个窟窿的玻璃幕墙被轰碎，郑彬伸手把萎靡倒地的许娇娇拎了过来。

　　“咻……咳咳……”许娇娇就像是刚从水里出来，急促的呼吸着，咳嗽着。

　　郑彬捏碎了几颗血魄，升腾的血雾将白色的烟幕隔离开，但是这样拖延下去不是办法，郑彬的脸色越来越阴沉。

　　“咔嚓。”头顶镶嵌着法阵的墙壁，缓缓下落，压碎了防弹玻璃，按照下落的速度，不出十分钟，郑彬和许娇娇会被压成肉饼。

　　许娇娇恢复大半后，看到下落的墙壁，脸色变的苍白，颤声道：“怎么办？我们会死吗？”

　　大块头是警方在寻找的犯罪嫌疑人，可许娇娇和大块头此刻同命相连，又目睹了大块头和蔡奇一样的诡异力量，下意识的把郑彬当成的救命稻草。

　　郑彬双手托住了下落的屋顶，入手冰凉，显然是钢铁材质，想要脱困而出，只能破坏上面镶嵌的法阵。

　　饶是郑彬气血强大，托住屋顶仍然感觉吃力，额头和脸上布满了细密的汗珠子。

　　这是拼命的时候，郑彬不敢托大，控制着鬼神针化为一道流光，连续攻击着镶嵌的战甲残片。

　　相对的，法阵的轰击也全往郑彬的身上招呼，身上的衣衫很快就被轰的支离破碎，胸前身后满是交错的血痕，双手更是被鲜血染红。

　　“啊？”许娇娇和郑彬近在迟尺，看着近乎光洁溜溜的大块头，尤其是身体的某个特征，脑袋发晕险些昏倒，这还是人吗？什么白佬黑鬼，加起来与其相比差了太多啊！

　　“砰。”许娇娇只来得及看一眼，便成了被殃及的池鱼，被一道白色的光柱击飞，之前被蔡奇的骨刀和风刃斩过的地方，冒出了嫣红的血迹。

　　郑彬的意念控制着鬼神针，看到一块战甲残片已经松动，大声对许娇娇说道：“离我远点，到角落那里，但是别脱离血色雾气的范围。”

　　许娇娇惊慌之下，对郑彬言听计从，然后就看到大块头陷入到更危险的境地，身上的伤口越来越多，她下意识的捂住了嘴巴，眼眶含泪。

　　鬼神针的攻击和法阵的防御同时进行，郑彬分心二用，情况对他越来越不利，心中已经把蔡奇恨死了。

　　早知道这样，还不如最开始的时候就用鬼神针偷袭，一举把蔡奇置于死地呢！

　　郑彬此刻扛不住法阵的下落，单膝跪在地上，没有坚持多长时间，手也举不动了，只能低下头用颈椎和后背抵挡法阵的下压。

　　鲜血像是漏水的自来水龙头，滴答的顺着郑彬的脸颊，鼻尖滴落，在地上积了一洼鲜血。

　　许娇娇几次想要帮忙，都被白色的光柱逼退，眼睁睁的看着大块头一个人抵挡着越压越低的铜墙铁壁，心乱如麻，束手无策，觉得自己真没用。

　　“叮。”就在郑彬也感到绝望的时候，鬼神针击落了一块战甲的残片，就像是推倒了第一块多米诺骨牌，头顶的战甲残片稀里哗啦的掉落，郑彬头顶的压力消失了。

　　没有了法阵的催动，郑彬头上的铜墙铁壁顿住，郑彬像是失去了所有的力气，躺倒在血泊中。

　　许娇娇怔了几秒钟，扑到了大块头面前，伸手却捂郑彬身上的伤口，那怎么能捂得住，血顺着许娇娇的手指缝继续流淌。

　　“你别死，你不能死啊！”许娇娇拿出手机想要求救，发现手机没有信号。

　　四下里也找不到可以包扎伤口的东西，大块头的衣服，早就被白色光束给轰的找不到丝帛寸缕了。

　　许娇娇手忙脚乱的时候，看到了自己的伤口，看到了被斩开的衣衫，脑中灵光一闪，把衣服脱了下来。

　　刺啦声中，衣服被许娇娇撕成了一条条的样子，也顾不得有没有病菌，当绷带使用，包扎着郑彬身上的伤口。

　　外套脱下来撕了，不够用，裤子脱下来撕裂了，还是不够用，直到许娇娇变成了“大内密探”，才堪堪把郑彬包扎成半个木乃伊。

　　血对郑彬来说是次要的，他手里还有血魄，严重的是被法阵轰击的伤口，想要愈合不光要消耗血魄，还需要时间。

　　当许娇娇把他身上的伤口包扎好，郑彬也缓了缓气息，丹田中的灵气让他多少有些依仗，当务之急是离开这里。

　　许娇娇看到郑彬睁开的双眼，条件反射的躲开了一些，此时才想起大块头是危险分子，在警方挂号的嫌犯。

　　郑彬无语的看着身穿内衣的许娇娇，许娇娇急忙捂在前胸，然后又挡住下面，可惜总有一头无法兼顾，只能瞪视着郑彬。

　　郑彬坐起来，瞥了许娇娇一眼，“就这样还挡什么挡，很有料吗？过来帮忙。”

　　许娇娇的脸色僵了僵，没想到大块头会说出这么一番话，难道她没有料吗？许娇娇下意识的拿开手臂看了看，不小啊！

　　但是郑彬的话让许娇娇燃起希望，爬着过来问道：“能出去吗？你有办法？”

　　说话间，许娇娇心中震惊，大块头流了那么多血，竟然没有休克，难道是血牛吗？

　　“把那些骨片捡过来给我。”郑彬此刻身体块头大，行动不便，只能把收集骨片的任务交给许娇娇。

　　这些骨片在蔡奇那个半吊子手里都能发挥作用，在郑彬手里可以发挥的作用更大，可惜没有灵石在手，只能用自身的灵气，心中已然恨死了蔡奇。

　　“还缺一片，在那里。”郑彬指着第一块被他击飞的骨片，看着许娇娇爬过去拿。

　　望着许娇娇撅起的背影，感觉嘴里有点发干，刚才他说错了，许娇娇的料还不少呢！

　　女人的直觉非常恐怖，当许娇娇捡起骨片的时候，猛地回头望去，正好看见大块头的目光落在她的身后，而此时她的姿势正微微撅起，实在羞愧之极，忍不住娇哼了一声。

　　“看够了没有？还不是因为你，如果不是给你包扎伤口，我会这样？”

　　郑彬一耸肩膀，“我又没有求你包扎，这点血对我来说，不算什么。”

　　“你……”许娇娇被这话顶的脸色涨红，“你是警方的嫌疑人，我可不想你死掉，说，陈健枫和熊仔的死，跟你有什么关系？你别想骗我，我知道跟你有关。”

　　郑彬不以为然，“那又怎么样？你们抓不住我，而且我劝你，今天看到的事情，不要说出去，否则你会从这个世界上消失。”

　　许娇娇眉毛一挑，“你威胁我？”


第81章 不老实

　　“你的眼睛又没有问题，你觉得你们能处理刚才的情况吗？那个老头想要杀你，想要杀掉任何人都很容易，除了我以外。”

　　许娇娇承认大块头说的没错，蔡奇变的和正常人不同，简直成了能杀人于无形的恶魔，而眼前的大块头，是可以和蔡奇激战，并且把蔡奇打退的人。

　　“你到底是什么人？”许娇娇心中充满了疑问，骨刀放出的旋风刃，凭空出现的冰针，还有激光一样的白色光柱，让她眼花缭乱，脑子已经不够用了。

　　郑彬接过许娇娇递来的骨片，摆出了一个简单的攻击法阵，看了看许娇娇，“记住我刚才说的话，这不是你们可以掺和的，谁掺和谁死。”

　　郑彬说着，单手在法阵中间一按，丹田的灵气全被调动起来，注入到法阵当中。

　　一道光柱冲天而起，托举着铜墙铁壁飞快向上，最后发出轰隆的轰鸣声。

　　整个地下室的屋顶都被掀翻了，扬起了阵阵烟尘。

　　郑彬丹田的灵气瞬间消耗了三分之二，整个人显得萎靡，看着目瞪口呆的许娇娇，不悦道：“还愣着干什么，快走啊！”

　　许娇娇哦了一声，仍然想不通，那么一道光柱就可以把铜墙铁壁给托飞了，嘴里应声的同时，看着地上的法阵双眼放光。

　　郑彬的感知外放，方圆百米内没有蔡奇的踪影，随手一个水系法术，地下室内的血迹被冲刷干净，便不再管许娇娇，朝宝光冲天的地方奔去。

　　“等等我。”许娇娇急忙捡起枪追了上去，出了地下室，顿时感觉身上凉飕飕的，但是害怕跟丢了大块头，只能不管不顾了。

　　宝光冲天的地方，郑彬和蔡奇相互看到了对方，蔡奇没想到大块头这么快就能脱困，对大块头的实力更加惊惧。

　　“我会再找你的，你身上的东西，只能归我。”蔡奇从一个玻璃罩子内拿出了一个袋子，目光凶厉的看了郑彬一眼，转身就跑。

　　郑彬感知到袋子里是指甲大的劣等灵石，怕是不下百多块，是一笔让郑彬眼热的财富。

　　但是郑彬却没有去追蔡奇，只是飞出一滴血焰落在了蔡奇身上，因为蔡奇并没有拿走对郑彬最有价值的东西。

　　散发宝光的是一个石盒，蔡奇不是真正的修仙者，只是借助修仙者的战甲才拥有超人的能力，自然看不到宝光。

　　郑彬如果没有料错的话，石盒原本是一个玉盒，类似寒玉匣之类的东西，只是和螭鱼一样成了化石，但是直到如今还能散发宝光，可见里面的东西绝对让人期待。

　　许娇娇和郑彬前后脚来到这里，看到奔跑的蔡奇，手中的枪托了起来，连续击发。

　　可惜子弹全被蔡奇身上的战甲防御弹飞了，而蔡奇则回头看着开枪的许娇娇，做了一个抹脖子的动作，看的许娇娇一阵胆寒。

　　不是因为子弹没有效果，而是想起了郑彬刚才的话。

　　郑彬一拳轰碎玻璃罩，伸手去拿石盒，就在他的手把石盒拿起来的瞬间。

　　一道闪电似的光芒从石盒上发出，郑彬被这道光芒击飞，砸碎了好几个陈列的玻璃罩，灰头土脸的站起来，脸上却兴奋不已。

　　石盒竟然主动的攻击他，说明上面有专门对付修仙者的禁制，禁制既然有效，那么盒子里的东西自然也会完好无损。

　　“小心。”许娇娇看着大块头的手上电光缭绕，还以为郑彬被电击了，一脚踹过去想要把郑彬踹倒。

　　郑彬却发现了真正的危险，抓住许娇娇踹来的脚，将许娇娇带过来，抱住后就地翻滚。

　　“刺啦……”郑彬刚才轰碎玻璃罩子，激发了保护装置，蔡奇的保护装置有些歹毒，真的是电网。

　　郑彬抱着许娇娇翻滚中脱离了电网的范围，许娇娇趴在郑彬的胸前，突然脸色羞红，眼睛瞪的大大的，盯着大块头，“你不老实，刚才就该让你流血流到休克才好。”

　　郑彬讪讪一笑，这也怨不得他，许娇娇身上太过清凉，他也处于半个木乃伊的状态，没有反应就怪了。

　　“哇呜……嘀嘀……”警笛声突然响起，郑彬和许娇娇的身子同时一紧。

　　郑彬翻身跃起，扶着许娇娇站好，看了看许娇娇，“其实我该把你杀掉灭口，看在你刚才细心为我包扎的份上，虽然那对我没什么用，但我也领你一个情，奉劝你把刚才的所见所闻烂在肚子里，说出来对你没有好处，好啦！自己编个瞎话吧！”

　　许娇娇眼看着大块头蹬蹬的跑向蔡奇消失的方向，脑子里却在想着刚才的旖旎。

　　随即脸色白了几分，伸手摸了摸肚子，想着那个东西的体积和面积，顿时一阵恶寒，不敢再想了。

　　编瞎话？许娇娇无力的哼哼了一声，这个瞎话不好编呀！幸好蔡奇跑了个干净，否则非当场穿帮不可。

　　许娇娇听到外面响起的脚步声，马上道：“别过来，我是许娇娇，你们谁拿衣服了，给我一件外套和裤子。”

　　许娇娇没有归队，牛局就知道许娇娇擅自行动了，心中窝着一股火，却又无法真的迁怒许娇娇，毕竟还要看许立坤的面子。

　　但是当他们返回的时候，听到了枪声，牛局等人全都吓了一跳。

　　此时看着穿着不合适衣服的许娇娇，看着许娇娇脸上，手上的血迹，话都说不出来了。

　　许娇娇吞了吞口水，不能把大块头和蔡奇的事情说出来，只能先推到蔡奇身上。

　　“牛局，蔡奇有重大嫌疑，而且拒捕，还袭警，我希望立即搜查蔡奇的住所，肯定会有重大线索。”

　　牛局回过神来，“你受伤了？快去医院。”

　　许娇娇摇头道：“牛局，事情真的不对劲，我请求立即封锁现场，马上把我爸爸找来。”

　　牛局见许娇娇说的郑重其事，而且身上的血迹就是最佳佐证，马上道：“我知道了，你现在马上去医院，这是命令。”

　　许娇娇被同事强硬的搀扶到车上，心思无法集中，无论闭上眼睛还是睁开眼睛，眼前都萦绕着刚才看到的一幕。

　　她觉得，似乎打开了一扇不属于这个世界的窗口，她也不知道是福是祸，对于大块头刚才说要杀她灭口的话，她没有怀疑，因为她真的感觉到了大块头隐隐的杀机。

　　莫名其妙的，许娇娇又想到了大块头的身体，竟然替大块头的老婆担心起来，那样的身体，能有老婆吗？会弄出人命吧！

　　许娇娇猛地甩甩头，她怎么想到那方面去了，思想跑偏的也太严重了，都怪那个该死的大块头，下次再遇到，一定要狠狠教训一下。

　　“唉！”许娇娇随即一叹，大块头都要杀她灭口了，她还想有下次？找死吗？还有蔡奇离去前抹脖子的动作，蔡奇会不会来找她？

　　许娇娇突然觉得有点冷，居然留恋起大块头的怀抱来，因为那个时候，真的让她感觉很有安全感，不必怕非人类一般的蔡奇。

　　“我不是知情不报，只是事情太诡异，我先自己查查。”许娇娇给自己找了一个很好的理由，不去汇报大块头和蔡奇的诡异神奇之处，开始琢磨如何单独查这个案子了。

　　郑彬循着蔡奇离开的方向一路狂奔，刚才他在蔡奇的身上留下了一滴血焰，如果能现在找到蔡奇，郑彬会立马灭了蔡奇，把蔡奇身上的战甲和灵石抢到手。

　　奔跑中，郑彬的身形慢慢从大块头恢复正常，同时也失去了那滴血焰的踪迹，令他扼腕叹息。

　　看着手里的石盒，郑彬精神又是一振，跑了蔡奇，得到这个蕴满宝光的石盒，也不算吃亏。

　　洞府内没有准备换洗的衣服，郑彬想起衣服在霍香那里还有几件，趁着天色未亮，溜进了出租屋。

　　浴室内，郑彬把身上缠绕的布条解开，不禁想起了许娇娇当时惊恐的样子，暗叹那个丫头还真是歹命，每次遇到他都会出现状况，不知道这次能不能挺过来。

　　随着花洒的水浇到身上，郑彬又想起了许娇娇撅着的姿势，心儿不禁一荡，火气上升，不得不默念靖海澄心经，才把脑子里乱七八糟的画面驱除。

　　“谁在里面？”卫生间外面突然响起霍香的话语，带着丝丝紧张。

　　“是我，帮我拿两件能穿的衣服来。”郑彬洗的差不多了，不过身上被法阵轰击的伤口短时间内无法痊愈，裂开的伤口尽管不再流血，但是就像把肉掰开了，看起来非常恐怖。

　　霍香哦了一声，“衣服杉杉昨天洗过，内裤就在卫生间里面挂着，给你。”

　　霍香捧来郑彬的衣服，昨天还想着郑彬不会要了，郑杉杉洗了也是白洗，没想到郑彬今天就要穿，兄妹二人还真是心有灵犀。

　　霍香本来想要推开卫生间的一道缝隙，结果用力过猛，而且卫生间又没有反锁，一下子险些摔进去，慌乱的抬头间，看到了郑彬身上纵横交错的伤口。

　　“啊！”衣服掉落在地上，霍香身体摇晃，扶着门边才没有摔倒，伸手指着郑彬身上的伤口，脸色苍白到极点。

　　郑彬已经把短裤穿上，正准备给霍香开门，没料到霍香推门进来了。

　　“没事，做实验的时候受了点伤，别说出去。”郑彬弯腰捡起衣服。

　　霍香双眼瞪大，看着郑彬背上的伤口，这是受了点伤？严刑拷打也没有这么夸张啊！把身体搞成这样，郑彬做的什么实验？


第82章 三宝

　　霍香伸手摸着郑彬受伤的地方，声音发颤，“不用包扎吗？会不会感染？会把衣服弄脏的，疼吗？”

　　郑彬摇摇头，正想说什么，霍香猛地扑到了他的怀里，嘤嘤哭泣，“去医院看看吧！”

　　郑彬刚才念了靖海澄心经的效果被霍香这一抱，大打折扣。

　　原本火气就旺盛，林怡的舞姿，许娇娇撅着的姿势不时乱入，霍香再一抱，郑彬的脸色当即黑了三分。

　　霍香明显的感觉到了郑彬的变化，身子僵了僵，仰头看着脸色红润的郑彬，心中浮现一丝雀跃，因为这说明郑彬对她有感觉。

　　抬头仰望，眼角还挂着泪珠，随后又把眼睛闭上，一副任君采拮的样子，郑彬不由得低吼一声，壁咚的姿势把霍香顶在墙上。

　　霍香只觉得身体像是飞了起来，然后就被郑彬飞禽大咬，很快陷落到迷醉的舒服滋味中，双手不由自主的环抱住了郑彬的脖子。

　　“呃！不要意思。”卧室的门开了，穿着睡衣正准备去卫生间的吕晓萍，看到卫生间门口正在热吻的郑彬和霍香，叫了一声，飞快退回了卧室。

　　郑彬和霍香迅疾分开，霍香脸色羞红，郑彬却有些着恼，因为他的抵抗力竟然下降这么多，这可不是好现象。

　　不过刚刚占了霍香的便宜，总不好立即换上冷冰冰的表情，郑彬抚了抚霍香的肩膀，“我先走了。”

　　霍香嗯了一声，还沉浸在刚才的幸福中，尤其是郑彬对她的行动，让她觉得郑彬对她有感觉，哪怕是情欲方面，也让她喜不自胜。

　　“这是什么？好像是女人的衣服。”霍香走进卫生间，看到郑彬解下的布条，拿起来一眼就看出原本是女人的衣服，顿时狐疑，“是谁的呢？”

　　“啪！”霍香的肩膀被拍了一下，吓的霍香一哆嗦，回头见是吕晓萍。

　　吕晓萍一脸玩味，“我还怕你没经验，哪知道你连壁咚的待遇都享受到了，感觉怎么样？很爽吧？”

　　霍香脸染红霞，却无法反驳，事实被吕晓萍看个正着，再解释有用吗？

　　吕晓萍八卦之火熊熊，“试过了吗？要不要我传授一下一百零八势，姐可是阅尽天下骑兵，已然做到了心中无马的境界。”

　　霍香白了吕晓萍一眼，打击力十足的回敬道：“晓萍姐，少看点那种片子，容易得妇科病。”

　　吕晓萍夸张的哀嚎一声，“完了，完了，我们家香香这是不纯了吗？竟然连那种片子都知道，香香，你现在是不是很饥渴？要不要姐姐告诉你一些减压的方式？”

　　霍香架不住吕晓萍的厚脸皮，一把将吕晓萍推进卫生间，“你上你的厕所吧！”

　　霍香一个人靠着墙壁，吕晓萍的话勾起了她的心思，如果，可以把自己完全的交给郑彬，能得到郑彬的心吗？霍香突然没有了信心，她自卑的觉得配不上郑彬。

　　霍香发呆的时候，没有注意到，郑杉杉的卧室开了一道缝隙。

　　郑杉杉双眼冰冷的看着霍香，握着门把手的手，使了很大的力气，指节已经变成了青白色。

　　郑彬回到洞府前，顺手买了一摞衣物，以备不时之需，当他从血池中起来，双眼就没有离开过石盒。

　　石盒上的禁制因为攻击过郑彬一次，已经很微弱，郑彬仍然不敢托大，点燃血魄形成血焰，慢慢的破坏掉全部禁制，才小心翼翼的把石盒打开。

　　石盒内有两样东西，一颗紫金色的丹药，一块小小的玉佩。

　　紫金色丹药在打开石盒的瞬间，光华尽失，啪的一声化为了一缕青烟。

　　郑彬还没来得及心疼，玉佩也发出嘎巴声，虽然没有毁掉，上面却也多了几条裂纹。

　　郑彬呼了口气，如果丹药和玉佩全毁了，他的小心脏肯定会停掉。

　　丹药已经不知道存在了多长时间，失去作用不会让郑彬觉得意外，但是玉佩宝光缭绕，如果毁了，那就太丧尸了。

　　玉佩只有火柴盒大，上面镂刻着繁复的花纹，在郑彬眼里却是一种很高级的法阵，难道这是一件法宝？

　　郑彬把玉佩拿在手中，冰寒之气彻骨，玉佩的材质是万年寒玉，怪不得能经受住时间长河的洗礼仍然存在。

　　一道灵气顺着郑彬的手流淌到玉佩中，宝光越发刺眼，结果却让郑彬的脸色惊喜交加。

　　玉佩并不是法宝，是一件储物法器，随着灵气的注入，玉佩的宝光反而收敛，上面的镂刻的法阵闪亮，形成了一个花篮形状。

　　花篮中盛放着一枚玉简，一把小刀和一团丝线，看到这些东西，郑彬的嘴巴已经咧到了后脑勺，“大发啦！这次真的大发啦！”

　　郑彬没想到会获得这么大的惊喜和收获，玉佩竟然是一件储物法器，里面还有存货。

　　“可惜玉佩出现了裂痕，使用不了多久。”郑彬首先拿起玉简，贴在了额头上。

　　如郑彬所料，玉简中简单的介绍了一下玉佩主人的生平，郑彬也知道了这个凡人界的确有修仙者存在过，而且在有修仙者存在的时代，这个界面的名字叫寒冥界。

　　郑彬脑海中瞬间检索，寒冥界，听起来非常耳熟。

　　想起来了，寒冥界岂不就是被仙墟吞噬的界面吗！当初被仙墟吞噬的界面何止上百个，没想到他的一缕元神，竟然逃进了仙墟之中，而在仙墟之中居然还存在着这个新诞生的凡人界。

　　郑彬很快勾勒出了自己所在的方位，心脏不由得紧了紧。

　　其实他距离修仙界真的没多远，只是仙墟乃是修仙界的禁地，人人谈之色变。

　　短时间内倒是不怕有修仙者敢进来，但是也不绝对，他能偶然逃进仙墟进入这个凡人界，别的修仙者也有可能。

　　一旦发现寒冥界距离修仙界很近，绝对会让寒冥界变成修仙者眼中的肥肉和香饽饽。

　　寒冥上尊，天地大劫，整个界面被摧毁，玉简的主人亲眼目睹了寒冥界的败落，在临死前记录下了这些只言片语，最后还流露出对仙界的向往，而寒冥上尊想象中的仙界，其实就是修仙界罢了。

　　“很向往吗？你去了才会知道什么叫后悔。”郑彬无语的放下玉简。

　　寒冥界只是修仙界下面的界面，曾经繁盛一时，现在已成过眼云烟，一个适合修炼的界面尚且如此，更别说其中的修炼者了，或许永恒无妄的仙界，正因为永恒才让修炼者趋之若鹜吧！

　　玉简中的地图等等资料，已然全部作废，因为寒冥上尊生活的时代，大陆还是完整的一块，而今桑海沧田，完全对不上号。

　　郑彬拿起那把小刀，这才是一件法宝，刀柄上镌刻着只有修炼者才能看懂的银蝌文。

　　真冥碎空刀，名字很有气势，可惜郑彬没法用，想要使用法宝，可不是炼气期修仙者能办到的。

　　那团丝线也是了不起的宝贝，是编织炼制储物袋的原材料，空间蚕吐的丝。

　　这么一团，完全可以炼制成一个储物袋了，即便玉佩碎裂，郑彬也有备用的储物法器。

　　郑彬确认了自己的方位，得到了这三样宝物，整个人都变的精神抖擞，可惜没多长时间，脸上的欣喜就垮塌下来。

　　是宝贝没错，但是除了一个储物功能，剩下的完全用不上，真冥碎空刀没能力使用。

　　炼气二层想要炼制储物袋，也是不可能完成的任务，搞了半天，没有得到实打实的利益，这让郑彬再次怀念起蔡奇装着劣等灵石的口袋了。

　　郑彬奢侈的用一截空间蚕丝把玉佩系好，戴在了脖子上，万年寒玉的材质倒是有益于凝神静气，效果和默念靖海澄心经差不多。

　　戴着这东西，再也不怕“擦枪走火”了，对女人的免疫力立马提高了一个档次。

　　手机铃声响起，郑彬看着未知的号码，接通后传来的是黎叔焦急的声音。

　　“冯老板进去了，你没事吧？事情可能牵扯到我，地下黑市暂停了，我手里如果有你要的货，会主动和你联系，这段时间别联系我，也别让林医生联系我，再见。”

　　没等郑彬询问两句，黎叔很快挂断了电话，然后像是约好的，林怡打来了电话，声音紧张的不得了。

　　林怡和黎叔认识，始作俑者就是大块头的郑彬，林怡接到黎叔的电话，吓的手足无措，她可不想被警方抓住，所以用近乎哀求的语气，求大块头这段时间别联系她。

　　“我知道了，有事会再找你的。”郑彬刚挂断林怡的电话，林怡就打进了另一个手机号，而态度变脸迅速，让郑彬以为是两个人。

　　“郑医生，什么时候来坐诊啊？”林怡的声音轻快，完全听不出刚才的惊惧和谨小慎微。

　　郑彬嘴角微翘，“这就过去，最好别给我安排太难治疗的病人，我最近有点累。”

　　林怡咯咯笑了一声，“病人没有，倒是有一个采访，你没看网络和报道吗？知道你现在的绰号吗？祖国瑰宝的传承者，很大气呀！”

　　郑彬隐隐有些头疼，但是既然选择了当医生打马虎眼，这样的副作用无法避免，随便和林怡聊了两句就挂断了，想着该用什么样的态度应对。


第83章 周家父子

　　去东荣医院的路上，郑彬踩着柏油马路，思绪飘飞。

　　脚下这个灵气匮乏的界面，在久远的时间之前，是何等的恢弘大气，是修炼者梦寐以求的修炼场所。

　　如今却只有他一个修仙者，不对，还有一个半吊子的蔡奇，必须找到那个老头，获得灵石是其次，或许能从蔡奇手里获得他不知道的信息。

　　东荣医院仍然门可罗雀，郑彬见到林怡的时候，林怡身边围着几个记者，其中两个很眼熟，在粤风情餐厅见过一面。

　　跟媒体打交道不是郑彬的强项，还好有林怡帮着吹捧，记者们都答应正面报道东荣医院在突发事件中的作用，突出郑彬的表现。

　　一个多小时后，记者们心满意足的走了，林怡迟疑一下，“郑医生，能去看看我周叔叔吗？”

　　“走吧！”郑彬看出林怡很担心她口中的周叔叔，如果不去看一下，林怡肯定会变成“唐僧”在他耳边嗡嗡叫唤。

　　郑彬坐在林怡的宝马车里，看着干休所的牌子，就知道所谓的周叔叔身份不简单，这种疗养胜地，不是什么人都能住进来。

　　走进宾馆精品套房一样的房间内，一个抱着小女孩的少妇迎了过来，眼睛泛光的打量着郑彬，“林怡，这就是郑医生吗？”

　　得到林怡肯定的答复，少妇急忙道谢，郑彬也认出了少妇怀里的孩子，就是林怡的那个小侄女。

　　“嫂子，让郑医生看看周叔叔的病。”

　　少妇这才如梦初醒，“在后面呢！我带你们过去。”

　　朝阳的窗户，阳光照射在床上，一个骨肉如柴的老人望着刺眼的阳光，听到门响才转过头来。

　　“林怡啊！坐吧！”老人说话的声音有气无力。

　　郑彬打量着老人，一双斜斜的剑眉，让老人看起来面容严厉，给人不怒自威的感觉，另外就是瘦，像是从集中营刚出来，三年没吃过饭，看着很可怜。

　　林怡笑着走过去，“周叔叔，我带了一个名医来看您，他叫郑彬，郑医生，你也叫周叔叔吧！”

　　郑彬不知道周叔叔是何许人也，顺着林怡的话茬叫了一声叔叔。

　　周叔叔笑了笑，“让你费心了，我这个病自己心里有数，只是挨日子而已，偏偏都不愿意让我死，林怡你是学医的又从国外留学回来，有时间给他们科普一下什么叫临终关怀，有时候活着就是遭罪，还不如早点解脱呢！”

　　抱着孩子的少妇抽了抽气，“爸，您总这么说，您不总教育我们要相信科学嘛！郑医生的医术非常厉害，小囡囡病的那么重，郑医生几分钟就给治好了，让郑医生给您看看，也许就有转机呢！”

　　郑彬见林怡望来，少妇的眼中也满是期盼，只好走到床前，“周叔叔，让我给您把把脉。”

　　“你是中医？”周叔叔诧异的看了林怡一眼，按照他对林怡的了解，不应该找个中医来给他看病呀！

　　再说以前也来过中医给他调理身体，还是大国手呢！结果也没什么作用。

　　周叔叔不忍驳了林怡的一片好心，吃力的把手伸向郑彬。

　　郑彬手指按在周叔叔的手腕上，时间不长，对周叔叔的状况了然于心。

　　林怡看到郑彬把手拿开，急忙问道：“怎么样？有办法吗？”

　　郑彬斟酌了一下用词，“没有具体的病症，只能说是自然的衰老，各个器官和系统，机能老化……”

　　周叔叔显然对此早有认识，林怡却不相信郑彬没有办法，“郑医生，周叔叔还有很多慢性疾病，怎么也可以减轻周叔叔的痛苦吧？比如类风湿，心脏的毛病……”

　　郑彬无语，他并不想现在就过来，实在是架不住林怡的恳求，办法当然有。

　　只要能炼制出丹药，别说周叔叔身体衰老，就算是寿元将近，他也能让周叔叔多活两年，一切都卡在了原材料上啊！

　　“一些小毛病，我倒是可以试一试。”郑彬不能就这么走了，拿起鬼神针，给周叔叔行了一遍神鬼十三针。

　　“咦？”周叔叔在郑彬扎过针之后，身体突然感觉轻松了一些，赞道：“小伙子，有真才实学，不简单啊！”

　　林怡和少妇见周叔叔说话的声音比刚才气足了不少，心中燃起了希望。

　　林怡就知道郑彬的手段肯定有用，“郑医生，能每天来给周叔叔针灸一下吗？”

　　“三天一次吧！”郑彬盛情难却，鬼神针只是治标不治本，缓解一下症状罢了，想要扭转周叔叔的身体状况，非丹药之力不可。

　　说话间，一个中年人走了进来，少妇怀里的小孩子张着双手让中年人抱，嘴里还嚷嚷叫着爸爸。

　　中年人和周叔叔长的很像，郑彬看着眼熟，好像在电视上见过这个中年人，一时间懵住了，没想起来。

　　周叔叔不悦的看着中年人，“周运，不用上班吗？现在好像是上班时间吧？”

　　“爸，别训我，我去开会路过这里，就上来看看，听说林怡找了一个很有能力的医生来给爸爸看病，人不在吗？”

　　林怡噗嗤一声笑了，“哥，名医就站在你面前呢！你这可是有眼不识金镶玉。”

　　周运诧异的看着年纪轻轻的郑彬，看着郑彬眼熟，随即想了起来，“你是郑彬？东荣医院的郑彬？”

　　郑彬没想到周运认识自己，林怡也有些惊讶，随即想到了什么，“郑医生，忘了给你介绍，这位可是南都的父母官之一，在市政府工作。”

　　听了林怡的话，郑彬脑海中想起了一些信息，周运，南都副市长，怪不得觉得眼熟，还在电视上看见过呢！

　　周运把孩子还给少妇，上前握住了郑彬的手，“一直很想见你一面，可惜没有机会，谢谢你在东荣医院的表现，谢谢你救治了那么多孩子。”

　　林怡和少妇同时喊停，林怡不依道：“哥，你这官腔还打到家里来了，是不是还得做个报告啊？我好不容易把郑医生请来，你可别把郑医生吓跑了。”

　　周叔叔罕见的附和道：“这个年轻人不错，没想到还是一个大英雄，现在的年轻人就得像郑医生这样。”

　　林怡和少妇无力的对视一眼，周家父子不愧是父子俩，少妇对周运非常了解，说道：“你不是要去开会吗？怎么还不去？”

　　周运迟疑的看了床上的父亲一眼，周叔叔眉头一皱，问道：“就知道你没事不会来，说吧！有什么事？”

　　周运尴尬的笑了笑，脸色随即一肃，“爸，南都出了一个案子，您知道我是分管这方面的，知名的收藏家蔡奇涉嫌盗卖文物，数额特别巨大，涉及到的国家一级文物就高达百件，警方搜查蔡奇的住所，发现了一幅画，上面有您的题跋。”

　　话说到这里，周叔叔就明白了周运的来意，闭着眼睛思考了一阵子，然后睁开眼睛说道：“我想起了，去年蔡奇来看望过我一次，当时是拿了一幅画，我看着很喜欢，就在上面题跋，怎么了？你小子难道怀疑我收了蔡奇的好处？”

　　周运摇摇头，“爸，在蔡奇的电脑里，一个类似账本的日记里，出现了一些人的名字，其中就有爸爸的名字，按照等级划分的话，爸爸还是五星级呢！”

　　周叔叔听的越来越糊涂，不悦的看了看周运，“说重点，你什么时候变的吞吞吐吐了？”

　　周运的脸色又变的难看了几分，“爸，带星级的人名单，一共有十三个人，其中三个在去年先后去世了，基本上属于正常死亡，不过随着蔡奇的这个名单出现，就显示出了异常，蔡奇在死去的人的名字后面，有标记，还打了一个叉。”

　　周叔叔哦了一声，问道：“什么标记？”

　　“基本上都是简短的话，大概意思是东西已经到手，牛局长他们初步得出的结论是，这些人的死亡，和蔡奇有关，至于蔡奇从那三个死去的人手里得到了什么，现在还没有头绪，所以剩下的十个人，就是重点保护对象。”

　　说者无心，听者有意。

　　郑彬眼珠转动，蔡奇是半桶水的修仙者，能让蔡奇不惜杀人也要得到的东西，绝不是普通的文物古董。

　　由此推测，难道周叔叔的手里也有修仙者可以用得上的东西？

　　周叔叔沉默了一会，“蔡奇是个喜欢收藏的人，你们怀疑蔡奇谋财害命？”

　　“警方的初步判断是这样，证据链还待进一步巩固，蔡奇现在已经被警方通缉，却找不到蔡奇的丝毫踪迹，刚才开会的时候，警方建议把剩余十人作为重点保护对象，我已经同意了。”

　　周叔叔朝少妇招招手，“瑾瑜，你把家里保险柜的钥匙给周运，让警方过去看看，我曾经在蔡奇手里买过一个小玩意，也许对警方破案有帮助。”

　　少妇瑾瑜白了周运一眼，不悦道：“这些事跟我说就好，还来打扰爸爸。”

　　周叔叔却打断了瑾瑜的话，“周运做的对，除了周运，谁还敢来给我做笔录？那会给警方破案设置障碍，你去工作吧！保护就免了，我这里也不是谁都能进来的。”

　　郑彬断定蔡奇的那份名单有问题，眼看周运要走，急的险些抓耳挠腮，说话就没有经过大脑，道：“等一下，我对文物古董的鉴定也有一点心得，或许可以帮帮忙，让我过去看看吧？”


第84章 接着忽悠

　　周运对此不觉得突兀，因为郑彬的见义勇为报告的申请就是他批复的，对郑彬的事迹知之甚详。

　　在周运的眼中，郑彬是个很热心，有担当的好青年，听到郑彬说对文物古董还有研究，稍微一愣当即应允，并且感谢了郑彬几句。

　　看到郑彬和周运一起下楼，林怡纳闷道：“郑彬什么时候对古董还有研究了？”

　　瑾瑜把孩子递给林怡，笑道：“林怡啊！你不会是看上了郑医生吧？你们还真是郎才女貌，很般配，你也老大不小了，该考虑个人问题了。”

　　林怡呀了一声，推了瑾瑜一下，“嫂子快去给拿钥匙吧！你的眼睛哪里看出我对他有意思，就算有，人家能接受我比他大四岁吗？”

　　瑾瑜哦了一声，“你查的还挺清楚嘛！连比郑医生大几岁都知道，现在不是流行姐弟恋吗？你也赶一把潮流不就好了。”

　　林怡推走瑾瑜，不知道为什么，脑子里莫名其妙的出现了大块头的影子，顿时有种瞬间踏入冰窖的感觉，激灵灵打个冷颤，啐了一口，“该死的，我怎么会想起他？”

　　郑彬坐进周运的车里，周运的手机就没有停过，直到车子驶进周家，郑彬都担心周运的手机会不会过热爆掉。

　　一下车就遇到了熟人，牛局和许立坤，另外还有两个老头子。

　　郑彬通过刚才周运的电话内容，知道这两个老头是文物专家。

　　牛局和许立坤见过郑彬，看见郑彬从周运的车里下来，脸上闪过一丝错愕，不清楚郑彬怎么会和周运在一起，不过这个时候没心思揣测这样的小问题。

　　至于两个文物专家，直接把郑彬当成了周运的秘书。

　　“周副市长，这是南都博物院的齐老和徐老。”牛局把两个专家介绍给周运。

　　“进去说吧！我把我父亲的收藏拿出来让二位看看，也许能发现一些线索，牛局长，名单上的其他人，保护措施都安排了吗？”

　　牛局点头道：“已经安排妥当了，有专人24小时蹲守，只要蔡奇露面去找这些人，肯定会被逮个正着。”

　　郑彬暗暗摇头，以蔡奇的实力，专人蹲守也没用，心中暗忖必须要搞到那份名单和地址，郑彬觉得只有自己才能收拾掉蔡奇。

　　周运把保险柜打开，当着几个人的面，将其中的物品一一拿出来。

　　保险柜里面的东西不多，几万块钱，几样古董，和周家的身份地位极不匹配。

　　牛局适时拍了一个马屁，“周老的家底，也太寒酸了吧？”

　　周运笑了笑，让出位置，“两位专家看看，郑彬你也瞧瞧。”

　　四件瓷器，一方砚台，一对手镯，两块玉石原石，两名专家把目光落在瓷器上，郑彬却心跳如敲鼓的看着两块石头。

　　郑彬拿起两块石头，丹田灵气一阵翻涌，没错，这两块看似玉石的石头，实际上是劣等灵石，说是灵石的化石也不为过，因为里面蕴含的灵气，比血参丸还少一点。

　　郑彬放下石头，装模作样的拿起手镯和砚台，耳中听着两个专家的点评。

　　“四件瓷器都是民窑精品，但是价值不高，加起来还不到两万块钱。”

　　“这对手镯是蓝田玉，看着漂亮，质地很好，但是价格还不如四件民窑瓷器。”

　　“砚台是端砚，这两块玉石原石看不出价值，不过其中杂质太多，以我对蔡奇的了解，蔡奇不会对这些东西感兴趣。”

　　郑彬见两个专家一哼一哈，心中好笑，这才是真正的有眼不识金镶玉，倒也不怪他们，他们连灵石是什么都不知道啊！

　　周运听完两个专家的点评，见郑彬一言不发，问道：“郑医生，你有什么见解吗？”

　　郑彬犹豫了一会，决定点拨一下周运等人，他一个人想要找到蔡奇，概率最多只有十之二三。

　　如果能让周运把其他人的收藏集中起来，对蔡奇肯定是很大的诱惑，就算明知道警方设下了圈套和陷阱，蔡奇也有可能上钩。

　　“我想这两块石头才是蔡奇的主要目标，如果我没有料错的话，那份名单上的人，手里肯定也有这种石头。”

　　许立坤看了郑彬一眼，“这是什么东西？你凭什么做出这样的判断？”

　　郑彬摇摇头，“直觉，但是我的直觉一向很准，诸位不妨现在就联系，看看我说的对错。”

　　许立坤掏出手机正想打电话，手机响了。

　　许立坤听了一会挂断，脸色发青说道：“秀河区那里出了问题，负责蹲守的人一死一伤，名单上的人失踪了。”

　　周运眉头紧锁，“是蔡奇干的？”

　　许立坤摇头道：“现在还无法确定，现场已经封锁，我和牛局立即过去。”

　　郑彬拿起两块石头，“其实这是一种罕见的药材，我对这个药材有些了解，如果真是这种石头引发的血案，我能帮上忙。”

　　周运见郑彬说的认真，点了点头，两个专家互相看了看，玉石原石的药材？他们怎么没听说过？

　　许立坤看见郑彬钻进警车里，问道：“郑医生，你拿着的石头，真是药材吗？”

　　郑彬信口胡诌，道：“玉石入药的记载自古就有，汉武帝还经常服用玉屑呢！而且这不是普通的玉石，有一定的药用价值。”

　　许立坤摇摇头，觉得郑彬的话不太靠谱，但是郑彬在市医院的事迹，他也听说了。

　　既然名医都这么说，也算是给他们破案提供了一个思路，所以对郑彬一起去案发现场，并不抵触。

　　牛局开车，对郑彬赞许有加，不过旁敲侧击的询问了一下郑彬和周家的关系，被郑彬以给周叔叔看病为由遮掩过去。

　　郑彬觉得让牛局云里雾里也好，他跟着警方活动，牛局也不会给他制造障碍，算是扯了一次周叔叔的虎皮做大旗。

　　案发现场被黑黄相间的警戒带隔离，数十个警察守在现场内外，法医正在紧张的拍照取证。

　　郑彬跟在牛局和许立坤身后，得以畅通无阻的进入现场。

　　首先映入眼帘的就是倒在地上的死者，应该是穿着便衣的警察，作为一个修真者，郑彬一眼就看出了死因，是被风刃所杀。

　　和郑彬一样看出门道的人是许娇娇，许娇娇的目光从地上挪到了墙壁上。

　　看着墙壁上被削掉的一块，脸色青白，身体禁不住摇晃了两下，心中已经认定了凶手，不是蔡奇难道还是大块头吗？也只有蔡奇的那把刀能做到削石如泥。

　　“娇娇，你怎么了？”许立坤看到女儿许娇娇扶着墙，肩头抖动，关切的门道。

　　郑彬也注意到了许娇娇，微微摇头，这个丫头也来了，难道不知道蔡奇的死亡名单上，隐隐也有她一份吗？

　　许娇娇稳定了一下情绪，转回身就看见了郑彬，诧异道：“你怎么来了？”

　　“我对古董有点研究，过来帮帮忙。”

　　郑彬说着走进了房间内，血焰魔功中的秘术很快确定了蔡奇曾经来过，淡淡的血焰之气表明蔡奇离开的时间不长。

　　一步错，步步错，郑彬懊恼的扫视着房子里的东西，保险柜打开了，里面的古董字画散落在地上，一件价值不菲的花瓶碎片溅落。

　　许立坤让拍照的法医将保险柜前的情况拍下来，意味深长的看了郑彬一眼，“看来你的判断八成是对的，这些古董字画价值百万，却被弃之如垃圾，你说的那种特殊药材，对蔡奇很重要？”

　　“应该是的，所以我建议警方把那种石头全部集中起来，那就是钓鱼的诱饵，蔡奇绝对会上钩。”

　　许立坤点头表示认可，“我马上去安排，你跟着过去帮忙鉴定一下，麻烦你了。”

　　郑彬求之不得，但是看到陪同他的人是许娇娇，表情有些不自然，脑子里总是乱入许娇娇撅着的画面，郑彬都有点怀疑万年寒玉佩的功效是不是越来越低了。

　　许娇娇对郑彬的印象与大块头截然不同，拿出一副大姐头的态度，每到一个名单上的人家，指使郑彬干这个做那个，如果不是为了灵石，郑彬很想甩开许娇娇单干。

　　郑彬的收获不错，按照蔡奇的名单，一共得到了二十几块灵石，尽管都是劣等灵石，大小不一，但是对他而言，这是一笔堪比湛蓝色丹药的财富，救人治病用不上，保证修炼的速度却是妥妥的。

　　灵石到手，郑彬建议许立坤等人把名单上的人集中保护，却是耍了小小的心思，也算是调虎离山吧！因为郑彬不想警方掺和到他和蔡奇的争斗当中。

　　既然确定蔡奇还在南都，郑彬就有把握逼蔡奇出来，依仗自然是手中的灵石。

　　郑彬手中除去交给警方的灵石，隐匿下来八块，来到了距离洞府上方的江边。

　　将八块灵石摆成了特殊的形状，这是一个简单的法阵，可以聚拢竹江少的可怜的灵气，别人看不见，半桶水的蔡奇没有理由当睁眼瞎。

　　一道法决打在聚气法阵上，灵光隐隐直冲霄汉，看着劣等灵石立即龟裂了几块，心疼的郑彬直攥拳头。

　　与此同时，牛局，许立坤等人在别处守着看护起来的石头，许娇娇质疑道：“爸，这些东西真能把蔡奇引来？”


第85章 上钩

　　“郑医生是这么说的，我们分析了一下，应该可行，既然这些石头对蔡奇很重要，他没有理由不来。”许立坤回答道。

　　许娇娇嘴角抽了抽，怕的就是蔡奇来呀！蔡奇那么诡异，子弹都能抵挡，来了之后怎么对付？偏偏她又无法说出实情，立即表现出了坐立不安。

　　“爸，郑彬呢？他怎么不在？”

　　“郑医生说回去研究一下这些石头，这些石头是蔡奇行凶的动机，掌握了蔡奇的动机，即便蔡奇不来，我们也能安排下一步的布置。”

　　动机吗？许娇娇想到了蔡奇博物院地下的一幕，那些石头和骨片一样让人忌惮，也肯定会把蔡奇招来，招来了怎么办？拿大炮轰杀吗？

　　“爸，我去申请几件避弹衣。”许娇娇心虚道，同时也是为了爸爸和牛局等人的安全考虑。

　　避弹衣有没有效果，许娇娇不知道，但也比不穿好。

　　许娇娇驾车离开守护灵石的地方，越想越不对劲，好像哪里出了纰漏，却又想不起来。

　　车子开进一条幽暗的街道，这是去警局的近路，许娇娇看到前面的路口，按了按喇叭。

　　刚把车拐进去，一片雪白光芒从天而降，直接把轿车的引擎部位斩开，许娇娇惯性前冲，眼前一黑失去了知觉。

　　郑彬等了两个多小时，鱼儿还不上钩，心中揣测难道蔡奇连半桶水都不如，看不见聚灵法阵的灵光？

　　这个念头还没散开，郑彬猛地转身，身上气血鼓荡，把合身的衣服撑了个四分五裂，呈现出了大块头的模样。

　　蔡奇来了，郑彬感知到蔡奇身上血焰的气息，心情振奋。

　　不过当他看到一身战甲的蔡奇，手里还拎着一个女人，目光顿时冰冷，如果他没看错的话，被蔡奇擒住的人是许娇娇，这个倒霉孩子终究还是落在了蔡奇手里呀！

　　蔡奇走到郑彬身前百米处，将手里的许娇娇扔在地上。

　　许娇娇惨哼一声，幽幽转醒，看清楚眼前一身甲胄的蔡奇，习惯性的去摸腰间的手枪，却摸了一个空。

　　蔡奇嘿嘿笑了一声，拿出许娇娇的配枪，五指用力，手枪被捏的变了形。

　　“乖乖坐在地上别动，否则我一只手就能捏死你，枪还给你。”蔡奇把变了形的手枪扔给许娇娇，目光转而凝视郑彬。

　　“我想我们可以谈谈，你觉得呢？”

　　“我也正有此意，英雄所见略同啊！”郑彬打了个哈哈说道。

　　蔡奇的神情立即狂热起来，“没错，我们两个才是自己人，其他人皆是蝼蚁臭虫，应该匍匐在我们的脚下，舔我们的脚趾，因为我们是神，而他们连人都不配。”

　　郑彬觉得蔡奇疯了，陷入到了某种癫狂的状态，骤然得到了和自身不相称的强横力量，把控不住了心中的野望，这种情况在修仙界屡见不鲜，但是结局往往都是玩火自焚。

　　“你身上的战甲，哪里来的？还有那些法阵，你怎么会使用？”

　　郑彬对此非常好奇，蔡奇身上没有灵气波动，也不存在丹田，显然是凭借了某种外物，但肯定不是残缺的战甲。

　　蔡奇嘿嘿一声，“你这算是两个问题，我们公平些，我也问你两个问题，如果回答不实，必遭天谴，如何？”

　　蔡奇见郑彬没有反对，侃侃而谈道：“我身上的是战甲吗？那些骨片组成的图案是法阵？看来你懂的比我多一些，告诉你也无妨，这些东西都是我在一个墓葬的底下发现的，那还是十年前，我和同好组成了一个考古队，可惜直到最近我才发现这些东西的秘密，真是遗憾，浪费了我十年的时间。”

　　郑彬猜测蔡奇等人进入的墓葬下面，应该是一处化石遗迹，没准就是寒冥上尊坐化之地，蔡奇也算是好运气了。

　　“你有修炼的功法对吗？一定是的，你没有战甲，却比我还厉害一些，应该是学会了壁画上的所谓功法，把功法教给我。”

　　郑彬笑了笑，“你难道不知道法不传六耳这句话吗？我凭什么交给你？”

　　蔡奇哈哈一笑，“我们可是同道中人，当然要互通有无，我也不白要你的功法，可以交换。”

　　“你拿什么换？灵石？战甲？”

　　“当然不是，灵石我可以给你一些，但我身上也不多，否则也不会打那些老朋友的主意。”

　　许娇娇插话道：“林教授失踪了，是你杀了？”

　　蔡奇恼许娇娇打断了他的话，一脚飞起，正中许娇娇的肩头，把许娇娇踢的在地上滚了两圈，“闭嘴，这里没有你插话的地方。”

　　“我有一张藏宝图，是当年在地下墓葬得到的，按照壁画上的说法，那才是真正的宝藏，我一个人没有能力进去，只要我们两个人联手，取得那些宝藏后，我们俩将真正的成为世界的主宰，你心动吗？”

　　郑彬呵呵了，“昨天还打的你死我活，今天就要合作，怎么建立信任？我不相信你，你恐怕也不相信我吧！”

　　“那是因为你昨天表现的太厉害，把我吓到了，但是我后来觉得，你也不过如此，而且我有办法让合作继续下去。”

　　“说来听听。”

　　蔡奇看了许娇娇一眼，眼神冰冷如蛇蝎，看的许娇娇心里咯噔一翻个。

　　蔡奇从身上拿出了一个玉盒，打开之后，氤氲之气缭绕上升，郑彬看到其中的东西，倒吸了一口凉气。

　　“玄鸦之毒？”

　　蔡奇目露奇光，“没想到你认得这个东西，玄鸦之毒？我还真不知道，但是这个东西只要用处子之血浸泡，三个月内无解，而后横死，唯一的解毒办法，就是你我同时下手击打对方的特定穴窍，这样一来，事成之前我们都不敢暗算对方，这个办法怎么样？”

　　“这些都是你从所谓的壁画上琢磨出来的？”郑彬心中冷笑，看来今天没法谈合作了。

　　听蔡奇话里的意思，不喝玄鸦之毒不行，但是蔡奇知道玄鸦之毒的具体作用吗？喝了之后才是大麻烦。

　　蔡奇对所谓的壁画，心驰神往，点头道：“没错，那些壁画就是我的老师，我钻研了十年才小有心得，就让我有了凌驾他人之上的力量，我很大方，到时候也让你看看那些壁画。”

　　郑彬虚以委蛇，“这个办法不是不可以，但是你确定地上躺着的这位是处子吗？”

　　许娇娇听了大块头的话，横眉立目，有心反驳却不敢开口，害怕再惹来蔡奇的毒打，刚才那一脚，已经把她的半边身体踹的使不上力气了。

　　“你可以试试，反正用掉的半个小时内，她的血也管用，我原本随便抓个女人来都行，但是能在她死前，让我看看她被折磨到死的画面，也还不错。”

　　郑彬大力的点点头，“就是身体太单薄了一些，只怕三两下就被我搞死了。”

　　许娇娇听到蔡奇和大块头谈论怎么处置她，心惊之下，脸色苍白。

　　尤其是大块头的话，联想到大块头的身体，许娇娇几欲昏厥，恨不得大块头马上去死，之前留存的矛盾好感，荡然无存。

　　郑彬说话的时候，胸前的鬼神针飞出，蔡奇立马做出防御姿态，但是看到那道光华直奔许娇娇，心又放了下来。

　　许娇娇只见一道流光飞来，后颈一痛，眼前发黑，昏迷前只有一个想法，那就是完了，彻底完了，不光要死了，还要被那么大的大块头侮辱……

　　郑彬一招让许娇娇昏迷，鬼神针收回的同时，带起了一溜血箭，直接落在了玄鸦之毒的盒子上。

　　玉盒的氤氲之气瞬间收敛，浸泡了处子之血，玄鸦之毒看起来形如水银，却散发着溢彩流光，美的令人炫目。

　　郑彬心中腹诽，这玩意根本不是内服的东东，而是用来炼器的绝佳材料，蔡奇却拿来当互相牵制的手段，没知识真可怕。

　　蔡奇对玄鸦之毒非常相信，只要大块头想合作，只要大块头喝了玄鸦之毒，他就有了依仗，不怕大块头背地里下黑手。

　　有大块头帮助得到宝藏，再把大块头干掉，他就高枕无忧，世上也就只有他一人才有超人的能力了。

　　两个人各怀鬼胎，蔡奇用手中的骨刀将玄鸦之毒一分为二，“好了，可以开始了。”

　　“是啊！可以开始了。”郑彬布置下这个钓鱼的圈套，蔡奇不来则已，来了还想走？那他可以买块豆腐一头撞死了。

　　郑彬的话音未落，一个收纳决去取玄鸦之毒的同时，一手猛地拍向聚灵法阵。

　　这一拍，就像是点燃了一个巨大的炸弹，轰鸣声中，紊乱的灵气将郑彬和蔡奇包裹，连昏迷的许娇娇也不例外，全都朝地下陷去。

　　蔡奇自信满满，认为抛出的诱饵足够，大块头必定会被他牵着鼻子走。

　　哪曾想大块头这么狠，到了这个时候还敢玩花样，猝不及防，脚下一空就掉了下去。

　　地下正是郑彬洞府的位置，上次被蔡奇占了地利，欺负了一次，郑彬这次准备找回场子，让蔡奇看看什么叫真正的地利。

　　落入郑彬的洞府，蔡奇脸色大变，厉声道：“大块头，你这是什么意思？难道你不想得到宝藏？难道你不想变强吗？”


第86章 水龙吟

　　郑彬听到噗通一声，许娇娇竟然掉进了血池当中，还好里面剩余的血不多，否则许娇娇有溺毙的危险。

　　郑彬此刻没法把许娇娇放在心上，但是能顺手保住许娇娇一命，也不会吝啬。

　　“宝藏？变强？”郑彬呵呵一笑，“这些我当然想要得到，但却不是和你一起，而且你竟然让我喝玄鸦之毒，你知道玄鸦之毒是什么吗？我真佩服你，看来你连半桶水都不是，狗肚子根本装不下二两香油，连炼气期的境界都没有，就这么极端猖狂，让你突破了炼气期，你还不得自认是宇宙第一强者啊！”

　　蔡奇看出大块头心怀不轨，当即也翻脸道：“你以为我敢来找你，就没有依仗吗？你继续不愿意跟我合作，那就去死吧！”

　　蔡奇手中骨刀一挥，荡起一个风刃后，拿出了最大的底牌，一颗黑溜溜的丹丸。

　　郑彬看着蔡奇手中的黑色丹丸，脸颊上的肉不免连续抽搐，怒骂道：“该死的，你想跟我同归于尽吗？那可是雷震子，你怎么可能有雷震子？”

　　蔡奇面现凶厉，手中的雷震子飞出。

　　郑彬慌忙躲避，雷震子的大名郑彬不但听过，也见识过，这玩意等同于修仙界的炮弹，威力不下于炼气期大圆满修仙者的全力一击。

　　郑彬躲的及时，雷震子落在了冰封的墙壁上，一声轰鸣，冰墙破裂，江水顷刻间倒灌，把郑彬和蔡奇涌出了洞府，流落到了竹江中。

　　郑彬已经顾不上许娇娇的死活，随手打出一道法决权作亡羊补牢，身子在水中一划，直追逃之夭夭的蔡奇，在水中，一样也是他的主场。

　　蔡奇真心想要和大块头合作，因为那个宝藏他一个人没法进去，却不想大块头心怀叵测，根本没有和他合作的打算，还想把他干掉，心里的窝火程度无法用言语形容。

　　郑彬如入海的蛟龙，紧紧的咬着蔡奇，手中法决连续打出，在水中使用水系法术，不要太爽啊！

　　蔡奇感觉周身滞涩，速度大降，同时有两条蛇形水龙朝他绞杀而来，情急之下又扔出一枚雷震子。

　　竹江里面的鱼算是倒了八辈子霉，水龙被炸飞的同时，方圆千米内的鱼儿被炸死震晕，上浮了一片，看到人的肯定以为水质又污染了，上游的企业肯定躺枪。

　　郑彬咬着牙，这次如论如何不能让蔡奇跑了，蔡奇身上的好东西不少，少不得要做一次杀人夺宝的勾当，哪怕付出一些代价也值得。

　　郑彬发了狠，手中的鬼神针猛地刺入头顶的穴窍。

　　随着鬼神针的刺入，他的气息陡然增加，隐隐有突破炼气三层的迹象，虽然知道这是饮鸩止渴，后患不小，郑彬也管不了那么多了。

　　实力暴涨三四成后，郑彬双手掐诀，方圆百米水浪翻滚，仿佛形成了一口烧开的大锅，把他自己和蔡奇都笼罩其中。

　　“你她娘的是个疯子。”蔡奇被激荡翻滚的水流困住，破口大骂。

　　“这也正是我想跟你说的，你这种人一旦实力再高些，会从疯子进化成魔头。”郑彬困住了蔡奇，手中灵光大放，几条凝成的水龙盘旋，把蔡奇压到了水底。

　　“想杀我？你就跟我一起死吧！”蔡奇手中骨刀挥舞，肩头的灵石咔嚓碎裂崩飞的同时，一道几乎凝成实质的风刃斩破了水龙，直奔郑彬而去。

　　蔡奇迅速把灵石装填进战甲，紧跟着又是一刀，同时把手中仅剩的三枚雷震子扔向了郑彬。

　　郑彬嘿嘿冷笑，他付出了自残加暗伤的代价，如果还拾掇不下蔡奇，撒泡尿自己淹死算了。

　　面对斩来的风刃，抛来的雷震子，郑彬视如无睹，双手按部就班的合十，口中说出了晦涩难懂的法言咒语。

　　就在风刃加身，雷震子即将爆裂的时候，郑彬猛地大喝一声，“水龙吟。”

　　水龙吟，水系法术中非常知名的绝杀手段。

　　郑彬以此时的实力施展水龙吟，非常吃力，也无法完整的施展出来，但是想要快刀斩乱麻的干掉蔡奇，除此之外，郑彬没有杀手锏，所以拼着自身受伤，也要一击必杀。

　　“吟……”

　　随着这一声撼动灵魂的龙吟声，竹江的水位猛地下降了一米多，与之相对的，水底下一颗半透明的龙头浮现，也只有一颗龙头，因为这已经是郑彬的极限了。

　　别小看一颗龙头，此龙头状如小山大小，面目峥嵘，一声龙吟发出后，风刃被震散，雷震子也只是崩掉了几颗龙牙，半截龙角而已。

　　蔡奇已经被吓傻了，看着和壁画上一模一样的龙头，呼吸都已经忘记，直到龙头咬来，才惊恐道：“不可能，你怎么会仙家法术……”

　　话刚喊出口，龙头已经扑来，蔡奇整个人被龙头吞噬，半透明的龙嘴里，响起了噼里啪啦的爆豆声。

　　杀敌一千自损八百，郑彬的情况其实比蔡奇还惨三分。

　　透支实力施展出半拉架子的水龙吟，负担之重，后遗症之惨烈，郑彬都不敢去想今后会怎么样，但是不管付出的代价是什么，把蔡奇消灭掉，一切都值得。

　　在郑彬的操纵下，龙头叼着蔡奇，回到了被雷震子炸开的洞府内，趁着透支的力量还在，水龙吟吐出蔡奇后，一甩龙头，将洞府内的水卷出，随即化为一面冰墙。

　　郑彬看到许娇娇还泡在血池里，因为血池被郑彬处理过，里面的血液没有因为水流飘散，刚才亡羊补牢的一道法决，也救了许娇娇一命。

　　被龙头吐出来的蔡奇，就像是在绞肉机里转了两圈，身上的战甲更加残破，头盔不见了，脸上的皮肉被刮下来一层，看起来非常恐怖。

　　蔡奇还没有咽气，一只眼睛睁开，看着郑彬，嘴巴开合，“我懂了，你就是壁画上的那些人之一，你根本就不是人。”

　　“答对了，可惜没有奖励。”郑彬趁着还有力气，走到蔡奇身边，先是把蔡奇身上的战甲拆了，这些骨片可以让郑彬布置一个效果好点的聚灵法阵。

　　战甲的后背处，有一个口袋，郑彬拎出来打开一看，里面大多是灵石，目测之下有一百多块。

　　其中还有两个巴掌大的石盒，与盛放玄鸦之毒的石盒如出一辙，可能是蔡奇没有来得及使用的底牌。

　　郑彬盘算了一下，强行使用水龙吟法术，袋子里的灵石都弥补不了法术的后遗症和损失，如果两个石盒里面的东西是鸡肋，这次杀人夺宝无疑失败了。

　　蔡奇目露奇光，眼神有些涣散，“神仙是真的存在，对吗？我就知道神仙存在，我是成为神仙的人选啊！神仙……”

　　郑彬觉得蔡奇挺可怜，意外的奇遇让蔡奇接触到了另一个世界如何玄异奇妙，却也让蔡奇迷失了本心。

　　如果蔡奇平心静气的潜心研究，没准还真能摸到修炼的门径，可惜了。

　　“神仙吗？也许吧！”郑彬不想毁了蔡奇的幻想。

　　如果告诉蔡奇真正的修仙界情况，让蔡奇知道了所谓的神仙是怎么产生的，只怕连蔡奇的最后一点希冀也剥夺掉了，这对将死之人太过残酷。

　　郑彬将蔡奇身上的东西搜刮干净，这才从头顶拔出鬼神针，在蔡奇的头顶穴窍刺了一下，灌进了一道灵气后，蔡奇当即状若痴呆，这样的蔡奇被警方抓到，算是对各方面都有交代。

　　解决了蔡奇，郑彬的心弦一松，连到手的两个石盒也来不及看，一头栽进血池中，血池内的鲜血沸腾翻滚，顷刻间被郑彬吸收不见了。

　　许娇娇幽幽转醒的时候，第一个感觉是身上湿漉漉的，然后闻到了浓郁的血腥味，精神稍微好一些，发现她正躺在一个冰筑的坑中。

　　蓦地，许娇娇不顾身体的不适，翻身坐起，因为她看到了蔡奇，蔡奇躺在地上，口角流涎，不知道是生是死。

　　许娇娇往左右打量，除了她和蔡奇之外，空无一人，这里是什么地方？蔡奇怎么会在这里？是了，蔡奇和大块头肯定打起来了，大块头呢？

　　许娇娇不经意间看了看手腕上的表，嘴巴顿时成了O型，竟然过去三天了？

　　“天呐！我失踪了三天，外面不知道急成了什么样子，还有蔡奇也在这里，得把蔡奇弄出去。”

　　许娇娇挣扎着从冰坑中起来，找了两圈也没有发现出口，这里好像是个密闭的空间，头顶的墙壁距离她足有几十米，一面冰墙近乎玻璃，能看到时而游过的鱼儿，这里是水底吗？

　　三天时间，许娇娇一直昏迷着，外界却已经闹翻了天。

　　郑彬当时栽倒在干涸的血池中，没多长时间就醒了，恢复身形换上衣服离开了洞府。

　　如果在蔡奇和许娇娇消失的时间段，郑彬也不出现，无疑会增加郑彬受怀疑的可能性，郑彬即便身体极度不适，也得若无其事的在牛局等人面前露露面。

　　郑彬首先回到霍香那里，只有吕晓萍一个人在家，询问过后得知霍香陪郑杉杉去大学报到了。

　　将冷藏柜里的血拿走，凝炼成一块块血魄，缓慢滋养着严重受损的身体，然后强撑着身体的疲累去找牛局等人，做出一副很热心的样子。


第87章 惊喜连连

　　警方行动受挫，有巡警在街口看到许娇娇那辆被“斩首”的警车，气氛陡然紧张起来。

　　武装警察，特警全部出动，展开了拉网式的搜查，目标就是有可能被劫持的许娇娇，藏匿起来的蔡奇。

　　这次拉网排查，抓获网上逃犯三人，刑拘了十多人，可惜没有许娇娇和蔡奇的任何线索。

　　这三天里，郑彬很辛苦的在牛局等人面前露脸，又在东荣医院坐诊，直到身体状况稳定下来，才带着吕晓萍又搞到的血液返回洞府。

　　许娇娇已经快要被憋疯了，尤其是感到了饥饿，她几乎四天没有吃喝，连水都没有喝上一口，境况可想而知。

　　“谁？”许娇娇突然听到一阵脚步声传来，脚步声顿了顿，许娇娇面前的墙壁突然翻转，大块头赫然入目。

　　郑彬没想到许娇娇醒了，害他转换身形，把身上的衣服撑破了，走进来把一个方便袋抛给许娇娇。

　　许娇娇接住一看，里面有面包，矿泉水，牛奶，也顾不上和大块头说话，狼吞虎咽起来，堪比女版大胃王。

　　吃的正香的许娇娇，看到大块头将一袋袋鲜血放到血池里，想到她之前就是从里面爬出来的，胃里不禁一阵翻腾，刚吃下去的东西，没等消化全吐了出来。

　　郑彬放完血，看着许娇娇面前的污秽，一道法决打出，水流凭空浮现，卷起污秽从通风口流了出去。

　　“再浪费的话，下次就不给你带吃的了。”郑彬不管许娇娇就在身前，脱的只剩下短裤，盘膝坐在了血池里开始修炼。

　　这一次比较奢侈，手里分别攥着两块灵石。

　　许娇娇看到郑彬身上开裂的伤口，口中低呼，看到郑彬身上泛起的血雾和点点好看的光华，满目惊奇。

　　这一次修炼，足足耗费了三个小时，郑彬看着抛到蔡奇脚下的十几颗失去了光华的灵石，面露苦笑。

　　一百多颗灵石全部吸收完毕，也不知道能否恢复，就得看那两个石盒能否带给他惊喜了。

　　“哗啦。”郑彬从血池中站起来，只当许娇娇不存在，将两个石盒从储物玉佩中拿出来，怀着忐忑，期待的心情，一一将其打开。

　　许娇娇不知道大块头是怎么变出的戏法，但想到大块头和蔡奇的诡异神秘，也不敢多想，好奇的看着大块头面前的石盒。

　　第一个石盒开启，就给郑彬带来了一次大大的惊喜，石盒内静静躺着一枚枣核大小的灵石，虽然小，却散发着耀眼的光芒，刺的人睁不开眼睛。

　　郑彬拿起灵石，心情激荡振奋，这才是真正的灵石，不是变成了化石的劣等灵石，而是一颗上品灵石，就凭这块灵石，郑彬就赚足了回票，焉能不高兴。

　　“这块灵石在手，突破炼气三层的瓶颈大有希望，咦？灵石下面还有东西。”

　　郑彬刚想要把灵石放回去，石盒内的东西引起了郑彬的注意，拿起来一看，是一张薄薄的兽皮，上面画着山川地理，顿时想到了蔡奇所说的藏宝图。

　　原本郑彬觉得这个图没用，不过脑海中浮现出寒冥上尊的描述，当即重视起来。

　　藏宝图和寒冥上尊的说法两相印证，也许真的可以从桑海沧田的变化中找到蔡奇口中的藏宝库，不过现在只能当个念想，以后有机会再说吧！

　　郑彬收好了灵石和地图，对第二个石盒越发期待，但是打开之后，发现石盒里面只有一个土坷垃，让郑彬大失所望。

　　“难道是时间太过久远，宝贝也变成了灰灰？”郑彬伸手去拿土坷垃，意外的是，竟然没拿动。

　　“嗯？”郑彬心中一动，他虽然受伤了，可也不至于连个土坷垃都拿不动，难道这个土坷垃还有奇妙之处？看走眼了？

　　郑彬收起轻视之心，试探着打出一道法决落在土坷垃上，随即把郑彬吓了一跳。

　　只见法决落在土坷垃上，灰不溜秋的土坷垃，猛地绽放出耀眼的金光，随即变大到了浴缸大小，上面金色颗粒般的光芒明灭不已。

　　郑彬整个人已经傻了，难以置信的看着面前金色的土壤，心神震撼，好半天才喃喃自语：“不会吧？怎么可能？这会是传说中的息壤？如果是的话，算不算人品大爆发？”

　　息壤，土之精华，即便是在修仙界，也是只闻其名不见其形，传说乃是真正的仙家之物。

　　息壤的用处很多，而且生生不息，乃是炼制法宝的绝佳材料，同时也是种植天地灵草的最佳土壤。

　　这么大的一块息壤，放在修仙者，绝对能引起一番腥风血雨的争夺战，覆灭几个大型宗门不过是弹指之间的事情。

　　郑彬搓着双手，情绪实在太激动，免不了手舞足蹈，这一幕落在许娇娇眼中，看着凭空出现的一大块怪异的泥土，看着舞姿比肩广场舞大妈的大块头，和刚才的郑彬一样发傻。

　　确定眼前的土坷垃就是息壤，郑彬如何激动都不夸张过分，比得到一百块极品灵石还要兴奋。

　　灵石是消耗品，用一块少一块，而息壤不同，生生不息，用来种植灵草灵药，即便是普通的人参种上去，也会变的与众不同啊！

　　“发达了，这次真的是发达了，有这么一个宝贝在手，我还怕谁？只要我好好利用，谁敢不怕我？”郑彬语无伦次，比之前的蔡奇还要疯狂。

　　许娇娇看出大块头有情绪失控的前兆，吓吓道：“你……”

　　郑彬很想找个人分享自己的喜悦，痴傻的蔡奇不是一个好对象，当即回身抱住了许娇娇，又蹦又跳，这幅画面，堪比金刚搂着沃茨，实在太美了，让人直想捂住眼睛。

　　郑彬是孤独的，原本作为一个苦修者，这不算什么，但是夺舍后融合了郑彬的执念，对他的性格改变很多。

　　其实他很想找个人聊聊，最佳选择无疑是用大块头的身份，最佳倾诉对象，则只有林怡和许娇娇了。

　　许娇娇看出了大块头的高兴，那种发自内心的兴奋，但是这股兴奋劲转移到她身上，滋味可就不那么好了，被大块头蹦跳上下，头昏脑胀，险些再次昏迷不醒。

　　郑彬兴奋过后，把许娇娇放下，许娇娇免不了一阵干呕，也许是预感到大块头不会杀她，许娇娇翻着白眼横了大块头一眼。

　　十多分钟后，郑彬的心绪平复下来，只是不时的傻笑，仍然暴露了他大好的心情。

　　许娇娇认为眼下是天赐良机，壮着胆子问道：“你能放我走吗？”

　　郑彬怔了一下，犹豫了几秒钟，摇头道：“现在还不行，再等几天，外面风声太紧，好多人在找你和蔡奇，我不想冒险。”

　　许娇娇猜到了会是这个结果，只是想要再次确认大块头不会杀她灭口而已。

　　得到了想要的答案，许娇娇抿了抿嘴唇，“我不出去也行，你得给我拿些换洗的衣服，这个要求不过分吧？”

　　郑彬这才看到许娇娇身手衣服半干不湿，散发着浓郁的血腥味，点头的同时，一道法决打出，出现的水弹把许娇娇包裹。

　　许娇娇惊呼一声，还以为大块头口不对心，想要杀她灭口，结果几秒钟不到包裹着她的水球变的混浊了，随即从她身上流走，身上的衣服也没有了一丁点的水分，干爽之极。

　　“你……”许娇娇惊诧莫名，想要问个究竟，但想到大块头不会告诉她，话说到一半又咽了回去。

　　郑彬得到了息壤，很想尝试一下传说中的息壤到底是不是那么神奇，手里没有药材的种子，别的植物的种子拿来试试也无妨。

　　许娇娇一言不发的看着郑彬走了又回来，将几粒不知名的种子种在土壤里，接着看见郑彬挥手间落下了沙沙的水滴。

　　“啊！神奇的豌豆？”许娇娇眼睁睁的看到土壤里的种子发芽，生长，原来是几粒豆角的种子，只是生长速度让人惊骇，藤蔓延伸，和童话故事里的通天藤差不多，转眼间就长出了十几米长，手腕粗。

　　“果然如此，这只是普通植物的种子，应该有一定可比性，到时候种植可以炼丹的药材，配上小云雨诀，生长和成熟的周期会大大缩短。”

　　郑彬看着藤蔓上已经结出了一尺多长的豆角，脸上的笑容就没有停止过，收纳决打出，将息壤缩小收入石盒中，再次甩下许娇娇。

　　许娇娇看着巨大的豆角，惊骇的同时一跺脚，看大块头的态度，一两天之内是别想离开这里了，还好大块头没有杀她灭口的打算，这是不幸中的万幸吧！

　　“大哥，我让你种的那棵树，栽在哪里了？我在街上呢！好的，我看一下街牌。”

　　时间不长，张久成亲自开车来接郑彬，见面就抱怨，“老弟，你这几天也不见影子，电话也没有一个，忙什么呢？”

　　郑彬的状态仍然有点小抽，“跟着警方瞎忙一通，明天就回东荣医院正式上班了。”

　　“老弟，我听说了一件事，你在那本国际期刊上发的论文，好像惹出了麻烦，我对医疗这方面不通，你最好问一下林医生。”

　　郑彬纳闷，论文？他没写过论文啊！只是被迫接受了采访而已，肯定是林怡那个女人自作主张。

　　“林医生，论文是怎么回事？”郑彬当即给林怡打电话询问。


第88章 想谈恋爱了

　　林怡在电话中迟疑了一下，“论文的事情先别提了，有两家制药公司发来了律师函，说你炮制药材的技术，是属于他们的专利，他们已经向期刊提出了交涉……”

　　“什么公司？”郑彬眉头一皱，他炮制药材的手法，脱胎于修仙界，对方还真是大言不惭，难道也是修仙界来的同道不成？鬼扯嘛！

　　“是格兰克公司和七株会社，他们拿出的资料显示，的确很麻烦，你最好能尽快来一趟医院。”

　　“我知道了，一切等明天再说。”郑彬没好气的挂断了林怡的电话。

　　本来他的心情不错，却有两个傻叉跑来说他的炮制手法涉嫌窃取专利，把他当小偷吗？

　　张久成笑了笑，“医疗上面的事情我不懂，但是商业方面，对这套程序我太熟悉了，你知道咱们国家的猕猴桃吧？那可是土生土长的自有品种，结果老外把猕猴桃拿回家种，再测出一个基因图谱稍微改良一下，就成了他们的农业专利，咱们种桃树还得给他们交税，窝火不？这样的例子还有很多。”

　　张久成一打方向盘，继续说道：“医疗方面，我听说过一个传闻，国内有几个炮制药材的高手，都是国外公司的顾问，国外公司把这些高手的手法加以改良，甚至是机械化，现代化，然后把这些东西打包申请专利，返回头又卖给国内的制药企业，咱们的人只能哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　郑彬听着很生气，末了来了一句，“别惹到我，否则我让他们吃不了兜着走，玩专利？我专利有的是，多的吓死他们。”

　　张久成以为郑彬在开玩笑，说气话，实不知郑彬一身修仙界的知识，哪一样拿出来整理一下不是专利？

　　寒川朱果树被张久成安排的人照顾的很好，不过郑彬此刻息壤在手，又有从蔡奇那里抢来的战甲残片，安全问题再也不必假手他人，到了之后就把张久成和看护人员劝走了。

　　郑彬首先围绕寒川朱果树布置了一个简单的法阵，能稍微聚拢一些天地元气，更能形成小小的禁制，可以避免这棵宝贝遭到沈阳五棵红豆杉的厄运。

　　息壤被郑彬安放在寒川朱果树几米外，清出一条根须栽种在息壤上。

　　息壤太过霸道，寒川朱果树如果全栽上去，和人一样虚不受补，只怕眨眼间就会被息壤的力量“烧死”。

　　郑彬又施展了一次小云雨诀，再看寒川朱果树，和刚才迥然不同，散发出了丝丝缕缕的灵气，就像是布满污秽的环境中，挺拔而出的青莲，耀眼夺目。

　　“有了息壤和我的小云雨诀，朱果下一次成熟，不会超过三个月，虽然无法和修仙界相比，但是在这烂泥一样的环境中，还能强求吗？这已经是大大的惊喜了。”

　　郑彬盘算了一下，朱果成熟后，栽种的人参等可以入药炼丹的药材也差不多能用了，那个时候，就是他伤势尽复之时，然后凭借手里的资源，就可以冲击炼气三层了。

　　越想越美，郑彬忍不住长啸一声，感觉好日子就快来了，如果能短时间内突破炼气期，才叫更美，到时候就可以尝尝以前不曾尝试过的东西了。

　　“找谁呢？林怡？许娇娇？都不行，在她们面前显露出大块头的样子，金刚配沃茨？那画面太美，没法直视啊！”

　　“霍香？她肯定不会拒绝，但是好像还差点火候，总感觉缺点什么，难道我该谈一场恋爱吗？听说做那种事，一定要琴瑟和谐，水火交融才叫完美，有空的话还是和她培养一下感情比较好。”

　　“王苮儿？还是算了吧！一来太小了不好下手，二来这么长时间一个电话都没有，感觉有点生疏了。”

　　郑彬满脑子胡思乱想，乌七八糟的内容充斥着，一副神游状态，等他回过神来，发现竟然步行到了出租屋楼下，当即自嘲道：“都说日有所思夜有所梦，我这算是米青虫上脑吗？竟然走到了这里。”

　　既然来了，郑彬总不能过门而不入，正好顺便再让霍香和吕晓萍收集一些药材种子。

　　没等郑彬敲门，就知道郑杉杉在，因为门缝里飘出了饭菜的香气，果不其然，开门的就是郑杉杉。

　　郑杉杉穿着半袖和七分裤，脸上和万年寒玉差不多，面对郑彬的时候，还会冷上几分。

　　“郑医生，我正想要给你打电话呢！”吕晓萍端着碗筷从厨房出来，“房东刚才来电话，说是房子不租了，给了我们一个月的缓冲期，房租也退回了一多半。”

　　“霍香呢？”郑彬记得霍香那里还有一些钱，再找个地方住呗！

　　“香香去东荣医院了，是林医生找过去的，林医生有意让香香做护士长，香香怕你不高兴，没有答应，但拗不过林医生的邀请，先过去帮几天忙。”

　　吕晓萍看不透郑彬和霍香的关系，她来定义的话，那就是超过普通男女朋友，却又恋人未满，霍香名义上是给郑彬打工，因此她的语气很委婉，想要看看郑彬的反应。

　　“二十岁的护士长？如果她喜欢也好，我也会回东荣医院上班，你给她打个电话，让她回来吃饭吧！”

　　郑彬不知道吕晓萍在电话里怎么跟霍香说的，霍香回来之后脸上笑容洋溢，时不时的抿嘴给郑彬夹菜。

　　郑彬看着冷场女王郑杉杉，多好的气氛，她冷着脸坐下，热度都会减半。

　　对她这样的性格，郑彬虽然不喜欢，但也不能不管不问，毕竟是他把郑杉杉从梅坊带出来的。

　　“杉杉上学了吧？还习惯吗？这几天住没住宿舍？”

　　郑杉杉轻轻点头，算是回答了，也不知道她回答的是哪个问题，亦或全部问题。

　　霍香给郑杉杉夹了口菜，称赞道：“正好赶上开学季，杉杉很厉害的，竟然自学了高中的全部课程，东国大学的招生办拿出的那套试题，杉杉的得分有651呢！”

　　郑彬怔了一下，“杉杉去东国大学了？”

　　霍香嬉笑一声，“是啊！所以杉杉现在不光是你的妹妹，还是学妹呢！东国大学的教务处商量过后，决定自主特招杉杉入学，是可以拿毕业证那种哟！张总跟着一起去的，你没有看到，张总得知这个情况，呆愣了好半天，直说你们俩是天生的学霸呢！”

　　郑彬抽了口气，这个事情张久成也没有告诉他，是想要给他一个惊喜吗？

　　想到郑杉杉在梅坊的家里，床头满是教材书籍，几乎翻烂了，能考出651的高分，不算突兀和意外。

　　“恭喜你。”郑彬给郑杉杉夹了菜，“这顿就在家里吃，晚上请你吃大餐，对了，给家里打电话了吗？”

　　郑杉杉仍然摇头，然后闷头吃饭，郑彬也跟着摇摇头，吃完饭后给郑妈妈二人打了电话，这种事必须要让郑家夫妇知道，让他们跟着高兴高兴。

　　郑妈妈听说郑杉杉通过了大学考试，喜极而泣，这件事多少弥补了她的亏欠，在电话里自然要百般叮嘱郑彬对郑杉杉好一些，照顾好郑杉杉。

　　郑彬打完电话，看见霍香满脸的心事，想起刚才吕晓萍的那些话，问道：“你想回东荣医院上班？”

　　霍香当然想回去了，自从上次和林怡一起吃过饭，林怡经常给她打电话，她已经和林怡成了朋友。

　　林怡邀请霍香去做医院的护士长，霍香怦然心动，二十岁的护士长，尽管是非公立医院，也是了不起的资历。

　　但是她没有答应，因为不知道郑彬的态度，如果郑彬不愿意，她会婉拒林怡的邀请。

　　郑彬一眼就看透了霍香的心思，“喜欢就回去吧！我也会回去，血液的事情，让吕晓萍操心就好，我看你还是很喜欢做护士的。”

　　霍香的双眼瞬间变成了月牙，“谢谢，其实我知道的，林医生邀请我，是看你的面子，她以为我们关系很好，我回去了，你也会安心回去。”

　　郑彬伸手在霍香的头上摸了摸，霍香身子一僵，发现郑杉杉和吕晓萍还在厨房忙碌，洗碗刷锅，又放松下来，脸色异常红润。

　　郑彬想要尝试和霍香增进感情，事到临头却发现无从下手，怪只怪前世今生鲜少有讨好女孩子的经历，唯有和寝室同学们总结的把妹秘籍拿来救急了。

　　“我手里还有一笔钱，你出面去买个房子。”

　　霍香双眼蓦地瞪大，郑彬让她出面买房子？这有什么含义吗？这可不是恋人未满的相处方式，涉及到了大笔的金钱，突然间让她患得患失。

　　郑彬发现霍香没有露出他预想中的神态，心中暗忖：难道这招不灵了？还是因人而异？是不是上网搜一下资料会好点？

　　郑彬没有得到霍香的回应，却是不知道这些话已经扰乱了霍香的心境，霍香不知道该说什么，表达什么了。

　　“我一会给你写一个单子，你照着单子买一些药材的种子和幼苗，每样多买一些，我把卡留给你，买房子的钱也从里面支出吧！”

　　霍香噢了一声，感觉到了郑彬的态度变化，原本一颗心系在郑彬身上，宛若花痴的她，幸福来的太突然，瞬间有点退缩了，颇有些叶公好龙的味道。


第89章 四十八手马桶

　　开出种植在息壤上的单子，郑彬耗费了一下午的时间，而且是对着手机搜索的结果才搞出来的，累的够呛。

　　因为除了人参，何首乌等修仙界有的药材外，很多药材能不能入药炼丹，郑彬两眼一抹黑，只能实验着来。

　　郑彬请吃大餐，吕晓萍最为积极，而且提议吃海鲜大餐，比如极品鲍，澳洲龙虾什么的，气恼的霍香连续拍打吕晓萍。

　　“那就去吃海鲜大餐，反正是霍香花钱。”郑彬把金卡给了霍香，身上只有几万块钱了，如果息壤种植搞起来，一些稀罕药材的种子也是不小的花费，他开始琢磨着怎么赚钱了。

　　从提出吃晚饭，到走到街上，三个女人穿衣打扮就花费了四十多分钟，连郑杉杉都不例外，换了三套衣服才满意，让郑彬认识到了，恋爱或许不是一件很容易的事情。

　　吕晓萍看着霍香和郑杉杉满身的名牌，心中气苦，她没经济能力也就算了，身材还不好，约个炮倒贴都把人吓跑了，走在郑杉杉和霍香身边，得付出多大的毅力和勇气呀！不由得开始佩服起自己了。

　　“我们这是去哪？”吕晓萍不再自怜自苦，上了出租车后，把注意力集中到了吃上面。

　　“师傅，去天音阁。”在南都想要吃到正宗的海鲜料理，非天音阁莫属，这是张久成给郑彬说过的话。

　　郑彬手里还有周剑赠送的会员卡，当然选择去天音阁了。

　　“呀！真的吗？”吕晓萍惊喜的叫了一声，天音阁对她来说，只闻其名，据说是南都最高级的消费场所，身价没有个千八百万别想进门，没想到她居然有能去天音阁吃饭的一天。

　　霍香隐约听过天音阁的名字，不像吕晓萍那么兴奋，只当是一个和粤风情差不多的地方。

　　到了天音阁，郑杉杉和霍香才知道猜测大错特错，这是吃饭的地方？确定不是皇宫吗？

　　“欢迎光临。”四个身材高挑，脸蛋漂亮的迎宾弯腰打招呼，众人的表现不一。

　　吕晓萍明显是穷人咋富的心态，霍香显得有些拘谨，而郑杉杉，已经怯场了。

　　郑彬正准备掏出会员卡，衣袖就被郑杉杉攥住了，亦步亦趋的跟着他，像是害怕走丢的样子，冰山公主冷场女王这样，他不由得抽了抽嘴角。

　　前台看见郑彬拿出的会员卡，态度比最初还要恭敬，“先生，请问你们是来休闲还是用餐？”

　　“我们吃海鲜大餐。”吕晓萍抢着说道。

　　“海鲜料理有中式，韩式，日式和欧洲风味，不知道诸位选择哪一种？”

　　“全来吧！”吕晓萍双眼放光说道。

　　吕晓萍一句全来吧！险些把前台的服务人员雷的外焦里嫩，海鲜还能这么吃？这是会吃出人命的好吗！

　　郑彬看到脸色僵硬的服务人员，“先来中式的吧！以后想吃了，慢慢的都尝一遍。”

　　吕晓萍虽然和郑彬不亲近，但也不显得生分，哈了一声道：“郑彬，这可是你答应的，我可当真了。”

　　“当真。”郑彬获得血液，还要让吕晓萍购买药材种子幼苗，自然要犒赏一番。

　　郑彬会员卡的等级在那摆着，无论是包间还是上菜的速度，让人无可挑剔。

　　葱烧海参，油泡龙虾，银鳕鱼……每上一道菜，郑杉杉三人的目光就被吸引，面对色香味形俱佳的菜，几乎不忍心下手去破坏充满艺术感的菜式。

　　“这是我这辈子见过的最美的菜。”吕晓萍的话，说出了郑杉杉和霍香的心声。

　　郑彬微微一笑，“开动吧！今天庆祝杉杉考上了大学，希望未来的四年，你能更好。”

　　“嘭。”

　　郑彬的话才说完，郑杉杉首先把赠送的红酒起开了，霍香和吕晓萍呆愣，郑彬也无语的看着郑杉杉自顾自的倒酒。

　　霍香和吕晓萍知道郑彬不能喝酒，郑杉杉岂能不知，却偏偏反其道而行，这叛逆期来的太晚了。

　　“吃吧！”郑彬给郑杉杉夹了一只虾。

　　霍香二人见郑彬没说别的，也乐的别把气氛搞的糟糕，纷纷动起了筷子。

　　大餐自然不是小炒可比，筷子动起来就停不下来，郑彬尝过之后，也不时点头，虽然无法和修仙界的龙肝凤脑那种仙家料理相比，可胜在新鲜，比粤风情那顿西餐强了不止一点半点。

　　郑杉杉自斟自饮，一瓶红酒在吃完海鲜大餐的时候，也见了底，白皙的脸色便的红扑扑的。

　　霍香感觉郑杉杉有点喝醉了，上次和林怡吃饭的时候，郑杉杉可没喝这么多。

　　“我去结账。”霍香从包里拿出金卡，吕晓萍看着双眼瞪大。

　　“我去，我去。”吕晓萍还没有拿过金卡消费的记录，此刻虚荣心爆棚，抢着要去拿金卡结账买单。

　　霍香看了郑彬一眼，见郑彬微不可察的点点头，才把金卡交给吕晓萍。

　　吕晓萍兴冲冲的出去不到一分钟，包间外面突然想起重物坠地的声音，然后是一声巴掌响，紧跟着是咒骂声。

　　“八嘎，支那母猪，你是瞎子吗？长这么丑，吓死我了。”

　　“对不起，我没有看见，对不起。”吕晓萍满口道歉，对方却不依不饶。

　　“八嘎，我的阿玛尼，丑猪。”

　　“啪！”又一声巴掌声传来，霍香在听出是吕晓萍的声音后，抢先跑了出去。

　　郑杉杉也想站起来，可惜身体一阵摇晃，被郑彬按在了座椅上，“你坐下，别摔倒了。”

　　霍香走出包间，看见吕晓萍在给一个西装革履的中年人道歉，脸上已经红肿，刚才那两声啪啪，肯定是被人打了。

　　再看中年人，西装的扣子掉了一个，脚下还有碎了一边镜片的眼镜，嘴里说着半生不熟的汉语，满嘴的酒气，站在那里脚步踉跄，似乎还想打吕晓萍。

　　霍香跑上前把吕晓萍拉到身后，问道：“晓萍，怎么回事？”

　　吕晓萍捂着半边脸，“我走的快了些，把他撞倒了。”

　　霍香觉得中年人一点都不算男人，被撞倒了，吕晓萍已经道过谦，却还是被打了两巴掌。

　　霍香的话还没有说出来，中年人的目光落在霍香身上，嘴里一个劲的喊着呦西，“你地，大大地漂亮，过来陪我喝酒。”

　　中年人说话的同时，伸手去抓霍香的手腕。

　　霍香哪会让一个醉鬼轻薄，伸手一推，原本就有八分醉意的中年人，脚下站立不稳，再次摔倒在地。

　　“八嘎牙路。”中年人从地上爬起来，双眼发红的盯着霍香，双臂展开，用力的抱向霍香。

　　酒臭味扑面而来，霍香惊叫一声躲避，郑杉杉刚才没少喝，但是呼吸间都是香香的，此时闻到的味道，却让霍香忍不住想要作呕。

　　被两巴掌打的有点发蒙的吕晓萍，此时完全回过神来，尖声厉叫，“死日本鬼子，敢打我，老娘挠死你。”

　　吕晓萍的指甲很长，近乎梅超风的九阴白骨爪，一顿挠，中年人的脸上立马花了，惨叫连连。

　　霍香气恼中年人无礼，一脚踹了过去。

　　两个女人，手脚并用，把中年人撂倒在地，就在这个时候，郑彬从包间出来，对面不远处的包间也有人出来了。

　　看见倒地的中年人，尤其是看到中年人脸上挂彩，有人惊呼道：“织田先生？”

　　“织田雄。”

　　过来几个人把叫织田雄的中年人搀扶起来，嘴里叽里哇啦的说着外语。

　　吕晓萍听到对方说的听不懂的话，心头一紧，“香香，他们好像是日本人，这下糟了，我们把外国人打了。”

　　一个戴着金丝眼镜的年轻人怒视霍香和吕晓萍，“你们是什么人？你们知道织田先生是什么人吗？我告诉你们，你们摊上大事儿了，马上给织田先生道歉。”

　　织田雄被扶起来后，伸手指着霍香，嘴里怪叫道：“让她过来陪我，我要让她尝尝我四十八手的厉害，那个丑猪也剥光了，我要拿来做马桶。”

　　金丝眼镜男急忙嗨了一声，转头对霍香二人说道：“织田先生好说话，你们过来陪着喝两杯酒，这件事就算了。”

　　霍香和吕晓萍再傻白甜，也知道这不是喝杯酒就能解决的问题，织田雄又是四十八手，又是马桶，这可不是好话。

　　就在霍香和吕晓萍无措的时候，身后响起了郑彬的说话声。

　　“你就是二鬼子吧？”郑彬指着金丝眼镜男，“让那个肥猪道歉，跪下道歉，自己掌嘴。”

　　郑彬在包间里感知的清楚，吕晓萍只是走路撞到了织田雄，织田雄自己喝醉了，站不住摔倒在地，却迁怒于吕晓萍，不但打了吕晓萍两巴掌，还要非礼霍香，这肥猪是活腻歪了吗？

　　金丝眼镜男听了郑彬的话，像是斗鸡一般蹦了一下，他是翻译没错，却被叫成二鬼子，这不是骂人嘛！

　　自己挨骂也没什么，但是却让织田雄跪下道歉，还掌嘴，这些人是没睡醒？还是傻叉？你们想死也别连累我呀！

　　“小伙子，我看咱们俩年纪差不多，听哥一句劝，马上道个歉，别说哥没提醒你，织田先生你惹不起，那个靓妹是你女朋友？你让她陪陪织田先生，好处拿到你手软，天音阁了不起？等你去了东京银座才知道，这里不值一提，就算哥哥欠你一个人情，到时候保你出国一条龙大保健，什么苍老师，波多野，随你挑。”


第90章 国际友人全跪了

　　郑彬目光冷漠的看看金丝眼镜男，“我向来不喜欢废话，你的废话真多。”

　　金丝眼镜男还想说什么，身体已经不由自主的飞了起来，脑袋撞在墙壁上。

　　金丝眼镜撞的稀碎，眼角被划破，血流满面，变成了织田雄第二。

　　郑彬一脚踹飞二鬼子，手臂轻舒，抓住了织田雄的头发，噼啪两个嘴巴，打的织田雄嘴角鼻孔冒血。

　　织田雄被吕晓萍一顿“九阴白骨爪”挠过，酒意已经醒了五分，此刻再被郑彬打了两个耳光，只剩下一分醉意，脚步不再踉跄，一扭脖子，竟然挣脱了郑彬的掌控。

　　郑彬还以为织田雄实力不凡，据说空手道柔道也很厉害，哪知道根本不是那么回事。

　　织田雄戴的是假发，一挣脱开来，郑彬手里只剩下了假发，再看织田雄，脑袋上根本没几根头发，秃瓢一个。

　　霍香和吕晓萍本来很生气，郑彬出手打了翻译和织田雄，俩人的气消的差不多了，此刻看见织田雄滑稽的头型，实在忍不住，咯咯的笑了起来。

　　织田雄仿佛受到了极大的侮辱，怒目而视，大喊道：“八嘎，通通死啦死啦地。”

　　和织田雄同来的几个人，摩拳擦掌，其中一个将近二百五十斤的胖子，更是哈下腰，做出了相扑的保准动作，口中嘿了一声，就像是人型坦克冲撞向郑彬。

　　郑彬没躲，单手抓住了对方的肩胛骨，举重若轻的把对方抓了起来，猛地朝地上一戳。

　　大胖子一声惨叫，还想再叫唤，嘴巴却说不出话来，然后连身体都动不了了。

　　郑彬截住了大胖子的气血，让其做出跪下的姿势，正是当初消遣张晓松胡铨的点穴手段。

　　郑彬刚把大胖子点跪下，另外几个人一拥而上，郑彬左右手开工，只听一阵乒乓声，几个人和大胖子一样，全跪了。

　　“想跑？”郑彬眼看织田雄见势不妙想要溜走，哪能让织田雄如愿，一进身抓住了织田雄的衣服，按着织田雄让其跪在地上，满脸开花的二鬼子小青年也不例外。

　　走廊内，织田雄等人一个挨着一个，跪的煞是齐整，蔚为壮观。

　　霍香和吕晓萍面面相觑，震惊郑彬神奇手段的同时，都知道事情搞大了。

　　往小了说，织田雄等人是外国友人，往大了说，这可是外交事件，不免替郑彬担心起来。

　　此事早已惊动了天音阁的人，首先来的就是保安。

　　当保安队长看清楚始作俑者是郑彬，没敢和郑彬照面，转身就去搬周剑当救兵去了。

　　作为天音阁的保安队长，焉能不知道南都市最近发生的一系列变化。

　　谁不知道张久成抖起来了，而胜似张久成亲兄弟的人，可不就是郑彬嘛！他可惹不起，还是让大佬们来处理吧！

　　周剑没到，几个穿着西装，一副成功人士打扮的人先来了，看到跪在地上一动不动的织田雄等人。

　　呆愣过后，为首的人大怒，指着郑彬的鼻子道：“这是怎么回事？你知道这些人是谁吗？”

　　“你也想跪下吗？”郑彬一句话，吓的几个人下意识的退后。

　　“总经理，马上打电话，织田先生跪在这里，成何体统，传出去，织田先生难道要羞愤的切腹吗？你能担得起责任吗？”

　　被叫做总经理的人，急忙点头，恶狠狠的瞪了郑彬一眼，作为国内人，他倒是比织田雄等人精明，也了解局面，能在天音阁闹事，敢在天音阁闹事的人，绝不是善茬。

　　周剑姗姗来迟，已经被保安队长提醒过了，但是看到跪满走廊的人，眼皮也禁不住乱跳，如果搞事的人不是郑彬，他早就让人乱拳乱脚干翻了再说。

　　“彬少，你这是给我出难题呀！”周剑满脸苦笑，他知道织田雄的身份，越发觉得事情棘手。

　　郑彬对周剑的印象，说不上好坏，点了点头，指着织田雄等人，“他们打了我的朋友，还出言侮辱，我教训一下，不可以吗？”

　　周剑不知道其中的内情，看到吕晓萍的半边脸已经肿了起来，当即叫来包间的服务员。

　　得知了事情的原委后，不由得靠了一声，回身踢了织田雄一脚，“狗日的，跑到中国地面上装叉来了？你还不够资格。”

　　“彬少，这个人是七株会社的商务代表，事情虽然不大，但也麻烦，还是交给我来处理吧！”

　　周剑不待见鬼子是真的，但也想把事情的主动权掌握在手里，通过上次的天音阁事件，周剑已然看出郑彬的性子有点愣，一旦搞大了，不好收场。

　　“七株会社？”郑彬听着这个名字耳熟，随即想起了林怡说的两份律师函，貌似有一家就叫七株会社，这算不算冤家路窄？这样都能巧合的碰上。

　　周剑点点头，“彬少，织田雄这个人不算什么，但是七株会社可是庞然大物，人家和各国总统都能说上话，彬少给我一个面子，我这生意还得继续下去呢！”

　　周剑只想着安抚郑彬，却没有在意那个总经理，总经理打完电话回来，听见周剑如此明显的偏袒言语，眉毛一跳，“你还想做生意？等着被查封吧！”

　　郑彬哪里会怕，直把这些人当做跳梁小丑，一耸肩膀的看着周剑，“你看到了，不是我不给你面子，就让他们继续跪着吧！”

　　周剑在南都的地位不如王大富，更不如蹿升迅速的张久成，可也不是随便任人拿捏的主儿。

　　七株会社了不起，是国际财团，但他也算地头蛇，收拾收拾七株会社的几个人，手段多的很。

　　周剑当即把保安队长叫来，“你去，把监控录像复制几份，让我们好好见识一下国际友人的做派。”

　　包间内不可能有监控，但是走廊过道的监控非常清晰，对话都听的清楚。

　　周剑看过一遍后，心里底气更足，只要抓死织田雄酒后耍无赖，就占了一个理字，周剑相信七株会社也是要脸的。

　　总经理看到身后走来的人，急忙迎上去，“胡总，你看看，你看看，我还是第一次知道南都的人无法无天，难道就没有人管吗？”

　　胡德海？周剑眉头微皱，郑彬见过胡德海一次，死鬼胡铨的老子和七株会社很熟？

　　胡德海不但和七株会社的人很熟，而且有很大的利益纠缠，七株会社中国有限公司有他三成的股份，这次邀请织田雄来南都，还想追加扩大合作，没想到遭遇了这样的意外。

　　看着织田雄等人跪成一溜，一动也不能动，看到若无其事的郑彬，胡德海险些喷出一口老血。

　　这一幕太熟悉了，他儿子也被这么整治过，始作俑者就是郑彬。

　　自从陈健枫和叶天勇等人稀里糊涂的死掉，胡德海比以前更加低调，因为他看不清楚究竟发生了什么事。

　　都在传言背后下手的是张久成，可胡德海不这么认为，张久成根本就没有这个能力，倒是叶天勇和陈健枫反目成仇的说法让胡德海信服。

　　郑彬是个很特殊的人物，和张久成交情莫逆，和王大富还有些瓜葛，但是今天涉及到七株会社，胡德海不得不站出来撑场面，否则再想和七株会社合作，那就是做梦了。

　　“周老板，不管这件事谁对谁错，让国际友人全跪在这里，周老板觉得脸上很有光彩吗？”

　　周剑脸上的肉抖了抖，开饭馆也好，会所也罢，就怕遇到这种事，双方谁都不好惹，受夹板气，一个处理不好，肯定得罪一方。

　　胡德海的话，让周剑有种王八掉进灶坑里，憋气又窝火的难受劲。

　　“胡总，这些国际友人貌似不懂规矩，吃点苦头也好。”周剑既然觉得郑彬一方占理，背后又有张久成站台，马上决定站在郑彬一方。

　　胡德海算是南都富豪，可和最近锋芒正盛的张久成相比，还差了那么一点。

　　胡德海见周剑是这个态度，心中暗恨，“这么说周老板是想把事情闹大了？那就闹大吧！徐经理，报警吧！顺便给领事馆打个电话，就说他们的人被扣留了。”

　　眼看事情越闹越大，直接当事人吕晓萍的小心脏有点受不了，又是报警又是领事馆，她可扛不住。

　　“郑彬，要不算了吧！我给他们道个歉。”吕晓萍不想让郑彬为难，更不想让郑彬吃亏。

　　郑彬回头看了吕晓萍一眼，“你是我朋友，你受了委屈，我当然要替你出气，就像你刚才说的，几个日本鬼子，还能翻天了不成？你放心吧！”

　　吕晓萍活了二十年，何曾被人如此重视，尤其是郑彬说话的语气，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，是把她当成了真正的朋友，这让她鼻息粗重，感动的险些哭出来。

　　胡德海，徐经理，郑彬，周剑，这些人剑拔弩张之际，徐经理等人的包间里，几个人偷偷摸摸的想要溜走，却没有逃过郑彬的眼睛。

　　“站住。”郑彬轻喝一声。

　　黄若婷在冲突一开始就看见了郑彬，吓的心脏险些停止跳动，一直躲在包间里面没敢出去。

　　听着事情越来越不可控，黄若婷就想偷偷溜走，哪知道刚出门就被郑彬发现了。


第91章 毁恋爱

　　黄若婷欲哭无泪，一副受气的小媳妇模样，碎着脚步走到郑彬面前，低着头不敢说话。

　　“你怎么在这里？”郑彬对黄若婷和陈静的印象不算深刻，否则刚才就感知到了。

　　可是乐冰云说的明白，黄若婷和陈静都是他的人，结果黄若婷却出现在几个鬼子的包房里，郑彬突然感觉到一股怒气，直冲泥丸宫，这算不算被戴了绿帽？

　　黄若婷像是犯错的小学生，身子哆嗦了一下，唯唯诺诺道：“这是公司安排的商务宴请，我来只是陪着喝几杯酒，什么都没干。”

　　郑彬眉头紧锁，“乐冰云知道？是她安排的？”

　　黄若婷的身子抖的更加厉害，如果乐冰云知道，她还能往乐冰云身上推。

　　可惜这次是她想要赚取外快，陪一次饭局净赚十万，她没抵挡住诱惑，现在却后悔的要死了。

　　黄若婷是上升势头很强的小花旦，周剑等人认识，霍香等人也不陌生。

　　最近的电视剧上还见过黄若婷的表演，只是没有想到郑彬和黄若婷认识，而且黄若婷还很害怕郑彬。

　　霍香突然感觉到了强烈的危机感，保时捷美女也就罢了，她没法跟人家相比，小明星是怎么回事？郑彬什么时候认识黄若婷这种漂亮的小花旦？

　　郑彬没有得到黄若婷的回应，当即明白是黄若婷自己出来的，心中说不出的厌恶。

　　他当初只是一句戏言，但是黄若婷和陈静却答应下来，现在算什么事？这是背叛吗？

　　黄若婷见郑彬不说话，突然哭了起来，“对不起，我错了，我下次不敢了……”

　　“下次？滚。”郑彬正想美美的谈一场恋爱，体验一下，结果挂名的女人就来隔壁陪酒，这得有多恶心人。

　　黄若婷见过乐冰云那么强势的人，王大富那样的富豪都对郑彬小心伺候，郑彬一个滚字，可不止让她滚出天音阁那么简单，很有可能是滚出娱乐圈，从枝头的小凤凰变成落汤鸡。

　　情急之下，黄若婷哪还顾得上矜持，哪还需要脸面，噗通一下跪在郑彬面前，就差没有抱着郑彬的大腿了。

　　“对不起，再给我一次机会，我真的知道错了，不会再有下次的。”

　　郑彬的脑海里，想起了徐欣然的背叛，执念之性再也压抑不住。

　　如果黄若婷当初一口回绝，哪怕表露出意思，郑彬今天也不会生气。

　　偏偏黄若婷当面一套，背后一套，和四十八手马桶在包间里，会只有喝几杯酒那么简单？郑彬不是三岁孩子。

　　“周总，把她弄走。”郑彬压着火，生气归生气，却不会对黄若婷做什么，只想把原本就丝线那么细的纠葛斩断。

　　周剑原本对黄若婷的印象不错，觉得黄若婷是个很清纯的女孩子，没想到现实中的黄若婷居然陪酒，真是瞎了他的钛合金眼睛，当即让保安队长把黄若婷搀扶走。

　　黄若婷只觉得前程一片灰暗，情绪大大失控，尖叫道：“郑彬，你凭什么这样对我？我答应把自己的身子留给你，只给你一个人，还不够吗？你呢？那一次后再见过我们吗？我们是什么？你可以随意宠幸，然后打入冷宫的妃子？这不公平，我又没有做对不起你的事情，你不要这么对我……”

　　“嗯？”

　　黄若婷的话，信息量实在太大，周剑表示好奇，霍香等人却把眼睛齐刷刷落在郑彬身上。

　　郑彬此刻有种黄泥掉进裤裆里的感觉，因为这个事情不好解释，没法解释，当初他可是默认了呢！

　　“你们别听她胡说，没那回事。”郑彬突然开窍，知道这种事死不承认就对了。

　　霍香和郑杉杉的眼神各有不同，霍香是只要郑彬说的，都是对，郑彬做的，也不会有错。

　　郑杉杉的眼神则是冰冷，手扶墙站着，四年后第一次见到郑彬的时候，她就觉得郑彬变了。

　　现在却发现根本不是变了，几乎就成了另外一个人，难道他全都忘了吗？还是选择了无视？

　　郑彬见郑杉杉扶着墙出溜，急忙过去扶住郑杉杉，郑杉杉抓住郑彬的手腕，眼神直愣愣的，似乎有种穿透力，看的郑彬头发根发麻。

　　以前也觉得郑杉杉的眼神有点冷，整个人像冰块，此时却感觉郑杉杉变成了一把尖锐的刀子。

　　这个小插曲过后，徐经理和几个人去而复返，其中一个人看到跪在地上不动弹的织田雄等人，脸上戾气一闪而过，叽里哇啦的说了一通。

　　徐经理充当了二鬼子金丝眼镜男的功能，翻译道：“真田先生说了，你们首先马上道歉，真田先生不光是外事官，而且是七株会社的顾问，这是你们最后的一次机会……”

　　徐经理说了一通，重点讲了真田的身份，结果好像被无视了。

　　周剑不予理睬，郑彬这个当事人，居然还在照顾一个女孩子，这不是无视，简直就是蔑视。

　　“胡总，真田先生说了，如果这次不给我们一个交代，合作的事情就算了。”

　　徐经理见警方没到，只能先给胡德海施压，胡德海在南都也算有头有脸的人物，不会连这么点事情就解决不了吧！

　　胡德海面子挂不住了，他投资那么大，厂房设备都弄好了，七株会社撤销合作，他岂不是血本无归。

　　“郑彬，做事留一线，日后好相见，就算张久成在这里，也不会这么胡闹，也会给我一个面子，道个歉吧！”

　　胡德海软硬兼施，只想先把这一篇揭过去，他需要借助七株会社的力量在南都更进一步，只要傍上七株会社这棵大树，以后再收拾郑彬也不晚。

　　郑彬没来由的被郑杉杉看的心虚冒汗，他也不知道因为什么会这样，看到郑杉杉的确站立不稳，弯腰的同时手上用力，把郑杉杉背在身后，郑杉杉的双腿分别耷拉在郑彬的身前。

　　“这件事你最好别插手，大家都是一个种的，我不想太为难你，如果你自己不自量力，没准会变成叶天勇和陈健枫那样，明白吗？”

　　胡德海心里一突，这是第一次有人承认和叶天勇陈健枫的死有关，不过胡德海觉得郑彬这是往身上揽，壮大声势而已。

　　胡德海不是吓大的，脾气上来也很吓人，双眼盯着郑彬，“年轻人，锋芒太盛容易招灾惹祸，会掉进坑里爬不出来的。”

　　“叔？”周剑看到远处走来的人，急忙跑过去打招呼。

　　天音阁能在南都屹立不倒，越做越大，周剑和他老子当然不简单，而依仗的也是来的这个人，以及这个人背后的老头子。

　　郑彬看到来人，就知道今天的事情不好处理，因为来的人竟然是周运，郑彬此时才想起来，周运可不就是分管这方面的工作嘛！

　　徐经理的情绪非常激动，没等周剑和周运讲述事情的经过，噼里啪啦的开始批评南都的投资环境，治安环境。

　　这顶大帽子扣下来，给了周运很大的压力，尤其是周运看到跪在走廊上的一溜人，脑仁都疼。

　　周运极力的安抚徐经理，真田一郎叽里哇啦的又说了一通，经过徐经理的翻译。

　　周运的额头冒汗，真要是像真田一郎说的那样事情捅到国际上，对他来说是大大的失分。

　　周运心里恨死了搞事的人，不满的剜了周剑一眼，低声道：“你干的好事。”

　　周剑遭受无妄之灾，此刻才得到说话的机会，“叔，我根本就压不住这事儿，是郑彬，叔叔可能不知道郑彬，郑彬背后是张久成，还有王大富，这次事情也是小鬼子理亏……”

　　“郑彬？”周运怎么会不认识郑彬，郑彬这几天在他脑子里的印象很深，老爷子的身体有起色，还多亏了郑彬，彼郑彬就是此郑彬？

　　周运看见郑彬的时候，就知道猜对了，也听周剑说了事情的经过，郑彬等人的确占理，但也有得理不饶人的短处，让织田雄这么多人跪着，传出去好说不好听。

　　“郑彬，先把人弄好了。”周运惊奇的看着似乎被点穴的织田雄等人，这种武侠小说里才会出现的功夫，周运第一次看到，眼下却不是欣赏的时候。

　　郑彬看了看徐经理等人，“让他们给我朋友道歉，告诉他们如果不道歉，这些人就一直跪着吧！”

　　周运听了郑彬的话，心中有些不喜，难道见义勇为的人，都是这种性格吗？

　　周运认得胡德海，上个月胡德海的合资公司成立，周运还去祝贺过，知道胡德海和七株会社牵扯很深，当即把胡德海当做突破口。

　　“胡总，事情搞到这种地步，大家面上都不好看，先把事情压下来再说，你跟真田先生说一下事情的经过，让他们先道个歉。”

　　胡德海心里腻歪的没法形容，不过周运这个人行的端走的正，眼里不容沙子，织田雄刚才的那些视频他也看到了，这个哑巴亏不吃，还真不好办。

　　胡德海叫来徐经理，二人低声交流了几句，徐经理又和真田一郎叽里哇啦一番，真田一郎的脸色稍微缓了缓。

　　“狗们那仨矮……”真田一郎说了一通，徐经理负责翻译。

　　道歉完毕了，徐经理看着跪在地上的织田雄等人，又看看郑彬，用意不言自明。


第92章 大哥哥捉泥鳅

　　郑彬挣来一口气，但是却不想轻饶织田雄等人，尤其是从林怡那里得知七株会社就是给他发律师函的两家公司之一，如此不要脸的人和公司，不惩戒一番，气肯定不顺。

　　郑彬背着郑杉杉，双手分别揽着郑杉杉的腿，也不打算给织田雄等人留脸面，反正明后天可能还要对薄公堂，脸皮留着也是浪费。

　　只见郑彬走过去，一脚一个的把织田雄等人踹倒，每踹倒一个，都度了些灵气进入对方的身体。

　　织田雄等人身体被踹倒，顿时从冬眠状态中恢复，但是随后开始满嘴吐白沫，一副发羊癫疯的样子。

　　真田一郎怒喝道：“八嘎。”

　　郑彬把郑杉杉往身上蹿了蹿，做出一副好心提醒的表情，“他们全都喝酒过量，酒精中毒了，如果现在不送医院，没准会丢掉小命。”

　　这自然是郑彬做的手脚，然后管杀不管埋，对霍香二人说道：“我们走吧！”

　　始作俑者走了，走的无比潇洒，浑然没把刚才的冲突当回事，周运却不得不负责善后，叫救护车。

　　在去医院的路上，真田一郎面无表情的看着胡德海，“胡君，那个人，你地搞不定？”

　　真田一郎的汉语水平还行，刚才却做出一副不懂汉语的样子，是想留下转圜的余地。

　　现在看来，那个叫郑彬的人，根本就是刺头，连周运的话都不好使。

　　胡德海摇摇头又点点头，“真田君，南都最近变化很大，有些事说不清楚，七株会社不妨查一查。”

　　七株会社的商务调查科在业界非常有名，或者说是臭名昭著，商业间谍无孔不入，堪称毒瘤，但没人怀疑七株会社的情报收集能力。

　　真田一郎哼了一声，没有再说这件事，但是眼里闪过的一抹寒光，说明他把这件事记住了。

　　真田一郎话锋一转，“胡君，我这次受社长委托，会长也给我打来了电话，有关于脑癌的治疗，药材的炮制专利，一定要拿到手，那篇论文多处语焉不详，你是南都人，多出出力，此事一旦成了，你将是七株会社的功臣，对你在南都的事业，七株会社将不遗余力的支持。”

　　胡德海突然呆了呆，没顾得上回答真田一郎的话，拿出手机弄了半天，颓然一叹，道：“真田先生，事情恐怕比我们想的还要困难，刚才那个郑彬，就是发表论文的人，我就觉得耳熟，没想到真是他。”

　　“纳尼？”真田一郎抢过胡德海的手机，看了一会，脸颊上的肉不受控制的抖动起来。

　　真田一郎突然笑了，“好，非常好，既然是一个人，那就让他身败名裂之后再收拾他，我现在就给法务课长打电话。”

　　胡德海心里没底，“真田君，这里不是日本，诉讼什么的，不见得有用。”

　　“你不懂，这方面胡君还要加强学习，七株会社每年上亿美元的律师费，可不是摆设，这个叫郑彬的人，我会让他知道什么叫真正的官司缠身，我要告到他跪下来求饶。”

　　郑彬现在已经麻烦缠身了，麻烦制造者就是背上的郑杉杉。

　　冰山公主冷场女王现在的状态，只能用奇葩来形容，或者是把这么长时间压抑的话，一股脑的倾倒出来，只是表达方式很魔性，翻来覆去只有一首歌。

　　“池塘的水满了，雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅，天天我等着你……大哥哥好不好，咱们去捉泥鳅……”

　　郑杉杉的脸颊贴着郑彬的脸，翻来覆去的低声哼唱这首歌，阵阵香甜的酒气冲进郑彬的鼻孔，郑彬已经快要疯了。

　　不是郑杉杉的歌唱的不好听，相反声音很甜美，但是酒气呛的郑彬头昏脑胀，所以好听的歌曲，也变成了魔音。

　　霍香和吕晓萍已经呆住了，然后确认了一件事，郑杉杉这次真的醉了，否则以郑杉杉惜字如金的性格，会唱歌？那得等到太阳从西边出来好吧！

　　郑彬忍受着一路魔音和酒气，回到出租屋，想要把郑杉杉放进卧室里，结果郑杉杉人躺在床上，双手却搂住郑彬的脖子不撒手。

　　“大哥哥，我们去捉泥鳅……”郑杉杉眼睛紧紧闭着，脸蛋红扑扑的，双手用力想要把郑彬也拽到床上。

　　郑彬咧嘴，“你们俩去弄条湿毛巾来。”

　　郑彬想要给郑杉杉醒酒的办法多的很，却不便在霍香和吕晓萍面前显露。

　　当卧室里只剩下郑彬和郑杉杉的时候，郑杉杉的双眼猛地睁开，瞪大，郑彬被郑杉杉的举动吓了一跳，难道这丫头要吐了？

　　郑彬的手按在郑杉杉的背后，正准备立刻让郑杉杉睡一觉，郑杉杉的一只手勾住了郑彬的下巴。

　　“你骗我。”郑杉杉这句话，说不出的委屈和幽怨，眼泪也顺着眼角流淌。

　　郑彬不知道郑杉杉为什么这么说，他的记忆里对郑杉杉点滴皆无，但是郑杉杉这句话和神态，貌似背后的故事不少，顺嘴问了一句，“我怎么骗你了？”

　　“我的心很疼，很痛。”郑杉杉完全松开了郑彬的脖子和下巴，一翻身佝偻在床上，哭声很低，看起来像是一只受伤的小兔子，在默默的舔着伤口。

　　郑彬无奈的手指在郑杉杉的背后一点，郑杉杉很快进入了梦乡，起身的时候看到霍香拿着湿毛巾进来，摇头道：“不用了，她睡着了。”

　　三人退出卧室，吕晓萍咬了咬嘴唇，“郑彬，对不起，给你惹麻烦了。”

　　吕晓萍上次经历过粤风情的阵仗，但是那是和这次相比，迥然不同，这次涉及到了“歪果仁”，吕晓萍的心里其实很没底。

　　郑彬岂会放在心上，“我们是朋友嘛！让朋友受委屈的事，我不会做，当然也不能让别人做，今天晚上算他们走运，否则就不是跪一跪那么简单了。”

　　吕晓萍深以为然，上次乐桥等人就被郑彬打的挺惨，两件事联系起来，吕晓萍突然发现，她原来认识了一个这么强有力的朋友，力量强大的让她如在云端。

　　霍香欲言又止，郑彬立马猜到霍香可能会询问黄若婷的事情，脑袋有点大，起身道：“你们休息吧！我还有点事出去一趟，霍香，明天东荣医院见。”

　　霍香哦了一声，等送走了郑彬，脸膛立即垮了下来，吕晓萍对霍香非常了解，问道：“在想那个小明星的事情？”

　　霍香坐在沙发上，双手抱住膝盖，叹了口气，“晓萍，我感觉越了解他，就离他越远，也许我真的不适合他。”

　　吕晓萍坐到霍香身边，抓住霍香的手，“你喜欢他吗？”

　　“当然喜欢，他对我笑一下，我会高兴半天，他皱眉，会让我担心，这应该就是喜欢吧！或者说是爱？”

　　“既然喜欢，那就别松懈啊！你喜欢他，关他什么事？勇敢的去追就是了，这么一只大牛股，你又近水楼台先得月，可千万别自己先放弃了，我就是长的寒碜，一无是处，否则我都不介意在背后捅你一刀，来个闺蜜撕叉横刀夺爱。”

　　霍香呀了一声，横了吕晓萍一眼，“你说真的？”

　　吕晓萍不喜欢霍香钻牛角尖，哈了一声，“老娘的身骑白马走三关的上位姿势苦练很久了，早已经饥渴难耐，你想不想试试？”

　　霍香脸色通红，看到吕晓萍扑来，惊叫一声，却还是被吕晓萍压在沙发上动弹不得，压的她几乎上不来气，艰难道：“晓萍，你多重？”

　　吕晓萍大眼一瞪，“多重？你这小胳膊细腿，信不信我一屁股坐死你？敢问我的体重，我看你今天晚上不想睡觉了，来来来，让你尝尝我重装骑兵的厉害。”

　　“啊……”霍香感觉到吕晓萍的手真的伸到了她衣服下面，惊慌尖叫，也不知道哪来的力气，竟然把吕晓萍掀翻了。

　　两女嬉闹的时候，郑彬变身大块头，神不知鬼不觉的把警方保护的那些灵石弄到手，然后返回洞府，许娇娇被关了五六天，再关下去已经没了必要。

　　许娇娇看见大块头，眼前一黑晕了过去，再醒来的时候，发现已经离开了冷冰冰的地下室，大块头站在面前，脚下是蔡奇。

　　稍微的迷糊中，许娇娇看见大块头捏住了蔡奇的脖子，一声咔嚓后，蔡奇的脑袋不自然的歪到一旁，吓了一跳，惊叫道：“你杀了他？”

　　郑彬不管许娇娇的反应，在蔡奇的身上连续点击，诡异的一幕出现，本应该死翘翘的蔡奇，突然坐了起来。

　　许娇娇后背惊出一身冷汗，如果不是被蔡奇和大块头的诡异“训练”过，只怕会立马昏迷不醒，饶是如此，她的脸色已经凄白的让白无常都觉得自己皮肤黑了。

　　郑彬施展的是血焰魔功中炼制血傀儡的手法，因为实力和境界的原因，只能让蔡奇保持一个多小时的活动时间。

　　弄完了蔡奇，郑彬看了看许娇娇，笑道：“我把这么大的功劳留给你，你应该说一声谢谢，剧本我都帮你编好了，你找到了蔡奇，和蔡奇一起困在了某处，最后逮捕了蔡奇，蔡奇意图反抗拘捕……”

　　许娇娇木然的听着大块头的剧本，按照正常的说法，这的确是一件大功劳，许娇娇升职加薪指日可待。

　　关键是，这正常吗？正常个鬼哟！她差不多就是大块头手里的木偶，还是提线的那种，越听脑袋上的黑线越多。


第93章 态度强硬

　　“就这么说定了，你现在就去给同事打电话，然后抓住蔡奇，全剧终，可以吧？”

　　许娇娇敢说不可以吗？她可不想变成蔡奇那样的诈尸，等她跑出去打完电话回来，大块头已经不见了踪影，只有蔡奇吓死人的半睁着眼睛，让她连吞了好几口唾沫。

　　郑彬隐匿在百米外，剧本虽然给了许娇娇，但也需要他导演一下，看着十几辆几个车开来，警察把蔡奇团团围住，一番“苦战”后，蔡奇被干翻击毙，这才是真正的剧终了。

　　郑彬不再理会这件事的后续，对他来说蔡奇事件完全终结，头痛的是许娇娇他们，回到洞府后潜心修炼，一点点的恢复着伤势。

　　出租屋，郑杉杉醒来的时候，感觉头脑昏沉，想了一会，只记得昨晚喝多了，好像发生了冲突，最后是被郑彬背回来的，再细想，脑子疼的似乎裂开了一样。

　　郑杉杉走出卧室，立即感觉到霍香和吕晓萍看她眼神不对劲，可惜以她的性格不会开口发问。

　　霍香正在整理护士服，今天她会成为东荣医院的护士长，对她来说是个值得铭记的日子，她要拿出最好的精神状态和面貌。

　　“杉杉，好点了吗？”霍香整理完毕，关切的看着郑杉杉。

　　昨天郑杉杉颠覆了冰山冷场的一贯印象，让她和吕晓萍大大惊愕了一次。

　　郑杉杉点点头，随后看见霍香拿出了一沓钱，目光露出疑问的看着霍香。

　　“这是你哥让我给你的，房东不租房子了，我这两天就去找新的，你先在宿舍住两天，等房子的事情弄好，我去接你。”

　　霍香知道醒酒的郑杉杉，让其说话很难，自顾自的说完，又叮嘱了郑杉杉几句，便欢天喜地的去上班了。

　　郑杉杉拿着钱，挠了挠头，昨天晚上肯定发生了什么事，偏偏一想就头疼，看来以后不能再喝酒了，就算是想要气他，也得换个自己不遭罪的方式。

　　霍香这几天偶尔会来医院找林怡，但是今天的心情不一样，作为即将上任的护士长，颇有种春风得意马蹄疾的快慰和欣喜。

　　“林姐。”霍香敲门进入林怡的办公室，看见林怡正愁眉苦脸的打电话。

　　林怡招手示意霍香坐下，又对着手机聊了几分钟，才挂断问道：“香香，郑彬呢？没跟你一起来？”

　　林怡已经知道霍香和郑彬的妹妹住一起，郑彬也偶尔会在那里住。

　　霍香脸色微红，“郑医生昨天晚上不在，林姐，怎么了？是不是我做护士长让你为难了？如果为难的话……”

　　林怡摇头，“不是你的事情，我先带你过去，医院里的护士有增减，你一个人估计镇不住，尤其是那些老护士，肯定不会服气。”

　　霍香见林怡想的如此周到，起身道谢后跟着林怡朝护士站走去。

　　在林怡的安排下，霍香算是重新入职，并且坐上了护士长的位置，有人不高兴，但也有人觉得不错，比如之前就和霍香熟识的张蓓蓓等人。

　　霍香昨天晚上打好草稿，背诵的熟练了，强压着紧张的心情讲演了一下入职演说，刚说完就看见郑彬走了过来。

　　看见郑彬竖起的大拇指，霍香觉得这一瞬间，幸福完全把她包围了。

　　林怡示意郑彬跟她走，进了办公室，林怡一脸歉然说道：“郑医生，真的对不起，我没想到会给你惹来麻烦。”

　　“律师函的事情？也不算麻烦。”郑彬朝林怡要来律师函，看过之后就随手撕掉了。

　　林怡秀眉一跳，“郑医生，这不是开玩笑，你对格兰克和七株会社不了解，被他们缠上，就是晦气也能把你郁闷死。”

　　郑彬没提昨晚天音阁的事情，“跟我说说具体的原因吧！他们不会无缘无故的给我发律师函，总得有个由头吧？”

　　林怡从抽屉里拿出一个文件夹，摊开之后，一本联邦快递来的期刊杂志，还有两份资料。

　　“首先我再说一次对不起，我把你治疗的两次病症的详细过程，还有在市医院内炮制药材的手法都详细的写在了论文上，包括配伍的方子，问题就出现在炮制手法和药方上。”

　　林怡把两份资料递给郑彬，“这是格兰克和七株会社研究的治疗脑癌的先期研究，还有申请的专利详情，按照论文的发表时间，对照申请专利的时间，已经可以认定窃取专利技术，或者是剽窃，两家公司很可能提出你是商业间谍的诉讼，至于你从没出过国，也可以推到互联网黑客技术层面，总之情况对你很不利。”

　　林怡顿了顿，迟疑道：“郑彬，你真的没有通过黑客技术窃取两家公司的专利，对吗？”

　　“你不相信我？”郑彬浏览着资料，突然抬头看了林怡一眼。

　　林怡呼了口气，“我相信你没有用啊！时间差对你一点有利面都没有，打官司非输不可，早知道这样，我就不该擅自做主替你发表论文了。”

　　郑彬看完格兰克和七株会社提供的资料，伸手在上面弹了弹，不屑道：“他们说这些专利可以治疗脑癌？”

　　“这一点很可信，两家公司已经开始了在印度的临床试验，据说反馈良好，而且你使用的药方，只是复方制剂的一部分，另外一部分涉及更严格的商业机密，格兰克和七株会社拒绝提供。”

　　郑彬知道他随手弄出的药方不可能治疗脑癌，不过这些中药成分，也许有着意想不到的作用，所以才让两家制药巨头着急了，给他发了律师函，七株会社更是派来了一个代表团，难保不是来处理这件事的。

　　“那就让他们来告我好了。”郑彬把资料抛到办公桌上，“让我见识一下打国际官司是什么样子的。”

　　林怡见郑彬浑不在意，觉得郑彬还没有意识到这件事的严重性，“郑医生，一旦你输了官司，很有可能入狱，被禁止进入医疗行业，这对一个医生来说意味着什么，你不明白？”

　　郑彬呵呵了一声，“我会输？他们最好知道分寸，否则我会让他们知道什么叫后悔。”

　　林怡知道郑彬和张久成关系好，以为郑彬要走歪门邪道，“郑彬，你可别乱来，我想想办法，看看能不能和两家公司沟通一下。”

　　“你这话说的太晚了，我昨天把七株会社的人弄进了医院，就算没有，我也讨厌和那种人沟通，这件事我自己来解决，林医生就别费心了。”

　　林怡嘴巴微张，郑彬昨天晚上把七株会社的人弄进了医院？怎么弄的？

　　想起有关郑彬的传言，林怡的脑袋顿时大了两圈，暗忖这下麻烦大了。

　　七株会社按兵不动，格兰克公司首先找上门来，而且一登场的阵仗就不小，甚至还有京城来的人陪同。

　　食药局，知识产权，经侦，专利等等方面的人集合在一起，呼呼啦啦近百人，在几个金毛蓝眼的老外满脸不爽中，直奔林怡的办公室。

　　默克现在有杀了郑彬的冲动，格兰克公司最近两年的业绩在走下坡路。

　　治疗脑癌的新药，是格兰克公司翻身的必备筹码，说是背水一战也不夸张，为此还和七株会社达成了秘密协议，双方垄断了新药的市场价格。

　　眼看着利润滚滚而来的时候，一篇论文给了格兰克公司当头一棒，这一记闷棍敲的格兰克公司险些休克。

　　新药作为中西合剂，其中中药的成分不可或缺，可以抵消西药的严重副作用，是新药迅速占领市场的关键。

　　这么重要和关键的东西，却被人以论文的形势公布出来，一旦专利性质被质疑，或者被撤销专利，格兰克公司有七成的可能破产倒闭。

　　所以身为格兰克公司高级副总裁的默克，来到中国后，立即动用格兰克公司在中国经营了十几年的人脉。

　　目的只有一个，把窃取专利信息的郑彬打落深渊永不能翻身，用中国话说，就是杀鸡儆猴，让后来者胆战心惊，不敢再打新药专利的主意。

　　这种商业性质的纠纷，因为默克的运作，变成了一件大案子，涉及到上千亿美元的利益，任何一个国家，都不会等闲视之，所以林怡面对的就是让她发傻的大阵仗。

　　默克不会汉语，但却在期刊上见过林怡的一张照片，见到林怡后，因为情绪激动，语速非常快，唾沫飞溅，看架势是想要用口水把林怡淹死。

　　林怡受不了默克身上的腥味，拿起文件夹挡在身前，用一口流利的英语说道：“默克先生，如果你觉得说上几天就能解决问题，我可以把办公室借给你，可以吗？”

　　默克被林怡的软钉子顶的闭了嘴，一旁另一个高鼻深目的外国人，古板的打开公文包。

　　“我是格兰克公司的法律顾问，现在我代表格兰克公司对郑彬正式提出诉讼，控诉内容如下，一，窃取格兰克公司的商业机密，二，造成格兰克公司的未来盈利预期严重损失，三……”

　　十几项花式罪名，如果林怡没有留学过，肯定已经被吓的手足无措了，一张嘴就损失几百亿美元，真要是赔偿的话，谁赔的起？


第94章 正面交锋

　　“歪果仁”说完了，有关部门接着对林怡开始狂轰滥炸。

　　因为格兰克公司拿出的证据太有利，有关部门想要偏帮自己人，都没脸开口。

　　格兰克公司气势汹汹而来，有关部门不得不照顾一点，免得被格兰克公司在国际上造谣生事，所以有关部门合力形成的压力，更让林怡腰背疼。

　　“死玩意儿，刚才还在，一转眼就没影子了，不会是知道这些闹心事一起来了，先溜了吧？”林怡心中腹诽的同时，擦了擦额头上的汗水。

　　“各位，论文是我代郑彬发表的没错，现在出了这种事，你们找我有什么用？”

　　林怡刚才听郑彬说的自信满满，浑不在乎，她也只能顺着郑彬的意思，这件事让她扛，她扛不动。

　　林怡自有打算，南都毕竟是郑彬的主场，先让格兰克和七株会社出出火气，一旦这两家公司动真格的，那她只能去求周叔叔了，相信保住郑彬不在话下。

　　林怡按照郑彬的意愿，把一切都推到了郑彬身上，她却是忘了，以郑彬的性子，这件事怎么可能大事化小小事化了，尤其是在郑彬觉得窝火的情况下。

　　郑彬的确不知道格兰克公司会比七株会社来的还早，否则他就等在林怡那里了。

　　郑彬接到了吕晓萍的电话，说是搜集了一些药材的种子，能不能种的出来，吕晓萍不敢保证，至于药材的幼苗，则需要去各地现场看货，比较麻烦。

　　这不是一个好活，药材的分布有地域性，少不了来回奔波，郑彬在电话里郑重的感谢了吕晓萍一番，并且许诺只要这件事办成了，绝对不会亏待吕晓萍。

　　顿时让吕晓萍充满了干劲，满口的让郑彬放心云云。

　　郑彬挂了电话，已经感知到办公室被包围了，看着推门而进的默克等人，明知故问道：“有事吗？想要看病先挂号，出门左转下楼，谢谢。”

　　默克问身边的翻译，翻译完了，默克的脸色瞬间涨红，挥舞着手势，看起来像是要胖揍郑彬一顿。

　　郑彬掏了掏耳朵，朝门外的人说道：“能来几个懂鸟语的吗？林医生，你过来一下。”

　　林怡给周运打过一个电话，害怕事态扩大就直奔郑彬的办公室，不料被郑彬抓差当兼职翻译。

　　林怡刚才已经听的差不多了，就把格兰克公司的要求简略讲述一遍。

　　郑彬看了看默克，“你们说我的配方和炮制技术，侵犯了你们公司的专利？”

　　“没错，准确的说是格兰克和七株会社的共有专利技术，我们看过你公开发表的论文，你这里面的内容，我们两年前就在世界主要国家申请了专利保护，你这种行为，严重的违反了世界知识产权保护法。”

　　“你们说这话，不觉得脸红吗？这个方子，随便拿出一本中国的医学论著，里面都有，而且最早的可以追溯到一千多年前，那我是不是反过来可以告你们，侵犯了大唐的知识产权？要不要让大唐太医院出面告你们一下？”

　　郑彬的话，让有关部门的人险些笑出来，虽然道理是这个，可实在站不住脚，不过这样胡搅蛮缠，也会让格兰克的人头痛。

　　“你这是强词夺理，玩文字游戏，格兰克的新药的确有使用到中国产的药材，但是我们的新药是一个整体专利，包括药材的炮制技术，你在这方面侵权的事实非常明晰，必须要负法律责任。”

　　郑彬朝林怡一努嘴，“问问他们究竟想干什么？我没时间搭理他们，说完就让他们滚好了，照我的原话翻译。”

　　林怡迟疑了一下，最终还是按照郑彬的意思翻译了一遍，顿时把默克等人惹恼了。

　　默克不再理会郑彬，而是转身和有关部门交涉，按照他在中国这几年的经验，对付郑彬还得靠身后这些人，这些人收拾一个小小的医生，其实非常容易。

　　一个年纪四十多岁的人走到郑彬面前，出乎郑彬预料的是，对方先说了声谢谢，并且表明身份。

　　原来郑彬那天救治几十个孩子当中，就有这位常飞的儿子在其中。

　　“郑医生，格兰克公司提供的材料，我们昨天已经看过了，最犀利的一条就是窃取商业机密，这在国际上是比较严重的罪行，即便是在我国，严重的话也会判三年以上七年以下的重罪，还要处罚金，郑医生如果有什么人脉的话，最好能使使劲，这些外国公司财大气粗，一个官司能打上十几二十年，被他们纠缠上，郑医生这辈子可就毁了。”

　　郑彬生气不是因为别的，而是两家公司竟然说他的药方和炮制药材的手法，是从两家公司窃取的。

　　这实在太能扯了，药方只是他随手写的一张，手法则是正宗的修仙界方法，被人诬陷就很不爽，而诬陷他的人却是连资格都没有。

　　差不多是被无赖疯狗咬了一口的感觉，换做谁都不会安然处之，泥人还有三分土性呢！

　　常飞真心感激郑彬，低声道：“这种案子，我们会想办法先拖上一阵子，单看格兰克公司的意图，他们是想要走正常的法律途径，一个月内开庭都是快的，郑医生这段时间可以充分准备一下。”

　　郑彬点点头，算是承了常飞的情，但是他被两条疯狗咬了，最理想的策略当然不是咬回去，而是把两条疯狗打死。

　　人道毁灭被郑彬首先排除，动不动就把人弄没了，看着很爽，实际上副作用后遗症一大堆。

　　如果没有像处理陈健枫，蔡奇那样的巧合事件，郑彬不会选择从肉体上消灭看不顺眼的人。

　　到什么庙，就要烧什么香，默克等人虽然急于把郑彬一棒子撂倒，但是不能不遵守中国的法律，在有关部门的调解下，默克等人总算先离开了医院，前提是警方要限制郑彬的人身自由，监视居住。

　　默克等人得知七株会社也有人来了，双方签署过垄断秘密协议，当即联系七株会社，准备正式的联合起来应对此事。

　　看起来是针对郑彬一个人，实际上两家公司在下一盘很大的棋，郑彬事件，只是让他们找到了最佳的开炮时机而已。

　　就算做做样子，也得有个样子才行，所以郑彬等于是被监视了起来，好巧不巧的是，监视他，怕他跑掉的两个警察，其中就有许娇娇。

　　许娇娇无精打采，眼眶发黑，见到郑彬后，只是打了一声招呼，就坐到了一旁，双眼开始发直，大脑看样子处于放空状态。

　　郑彬作为见义勇为的好青年，和牛局身边的人混的脸熟，对另一个警察问道：“许警官是什么情况？”

　　“许警官的精神状态有点不好，可能是追捕嫌犯的时候累到了，本来牛局和许队让她休假，可她不愿意，只好安排这种简单的任务。”

　　许娇娇二人来的时候，被告知了为什么对郑彬采取措施，说白了就是给国际友人一个面子，心底里却很看不起那些国际大公司，太欺负人了。

　　“郑医生，你也别上火，这事我看最后还得不了了之。”

　　郑彬笑了笑，不了了之？格兰克和七株会社愿意，他还不干呢！被恶心了一通，这个损失谁来负？

　　郑彬的脑子里，已经有了一个大概的应对策略的雏形，就算不能把格兰克和七株会社搞的破产倒闭，也会让他们跪下来求饶，至于饶不饶，那得看他心情如何了。

　　许娇娇回过神来，看了看郑彬身边的警员，“王哥，嫂子还在坐月子，你就当放个假，回去照顾一下嫂子吧！郑彬又不会真的跑了，我一个人在这里就行。”

　　“许警官，你也不用在这里，正如你说的，我会跑吗？不把那两个制药集团干趴下，我是不会跑的。”

　　许娇娇听了郑彬的大话，眼中略微闪现担忧，叹了口气，“你也别不当回事，那种跨国集团的手段，我略有耳闻，你这次算是捅了马蜂窝，被蜇个满头包都是轻的，也怪你运气不好，如果论文早发两年，哪能摊上这种闹心事啊！”

　　郑彬知道没人会相信他有反击的手段，说了也是白费口舌，还是先找找格兰克和七株会社的资料吧！

　　知己知彼，才能稳准狠的把两个恶心人的家伙干趴下。

　　格兰克公司的拳头产品有两个，分别是治疗埃博拉和登革热的格非胶囊和治疗脑癌的新药，前些年流行的埃博拉疫情，让格兰克公司赚的盆满钵满，成本只有几块钱的格非胶囊，售价高达数千元，这利润比，能把人的下巴吓掉了。

　　治疗脑癌的新药，对别的癌症的疗效也有一些，是继格非胶囊后，格兰克新的利润增长点，一旦通过临床试验，每年都可以在全球席卷几十亿美元的利润。

　　七株会社的信息比较杂，通过网上收集的资料显示，并不是单纯的制药集团，其他的产业多达十几项，整体实力不是格兰克公司可比。

　　郑彬重点查了查七株会社在医疗方面的资料，顿时被吓了一跳，林怡嘴上说七株会社财大气粗，不好惹，郑彬还没直观的印象。

　　但是看到七株会社药品的销量和销售额，才知道七株会社为何不可一世了。


第95章 干趴下

　　七株会社去年的药品销售额，达到了4万亿日元，差不多有几百亿美元那么多，不但是本土的巨无霸，在国际上，也是位列三甲的制药巨头。

　　郑彬找出七株会社的拳头产品，和格兰克公司不同，七株会社主要销售的是常用类药物，品种分散杂乱，让郑彬有点无从下手。

　　“你在忙什么？中午不要吃饭吗？”许娇娇看了看手表，提醒郑彬吃午饭的时间到了。

　　“我还不饿，你先去吃吧！”郑彬找不到七株会社可以攻击的软肋，皱眉对着电脑屏幕冥思苦想。

　　“笃笃。”敲门声响起，霍香捧着一个饭盒走了进来，看见许娇娇，愣了一下打招呼。

　　“郑医生，这是我给你打的饭。”有许娇娇在，霍香不好显得和郑彬太亲近，一身警服的许娇娇，“灯泡”的瓦数非同小可。

　　许娇娇精神状态的确糟糕，见有人来给郑彬送饭，点点头走出了办公室。

　　霍香这才松了口气，担忧地问道：“我听说了一些，压力很大吧？”

　　霍香自认帮不上郑彬一点忙，上午就没有凑过来给郑彬添乱，但是心里的担忧却一点点加重。

　　作为一个护士，怎么可能没听过格兰克和七株会社的名字，郑彬被这两个公司一起告了，霍香想想就头痛眼晕。

　　郑彬不想吃东西，却又不忍霍香白费了一片苦心，这可是增加感情，走向恋爱的必经之路，不想吃也得咽呀！

　　“你来帮我查查七株会社的资料，看看他们的支柱产业是什么，重点是医疗制药方面的。”

　　霍香立即应了一声，坐在电脑前噼里啪啦的打起字来，能帮上郑彬一点小忙，让她非常高兴。

　　郑彬吃完饭，霍香把座位让出来，“七株会社就像是国内的集团公司，下面有很多子公司和分公司，我查看一下，给七株会社提供最大利润的是山田制药公司，他们的拳头产品是一种呼吸类药物，在肺炎的治疗上很有效果，另外一个支柱产业，则是汉方精粹技术，其实就是我们的中医中药，被他们以高科技的方式运作，前些年闹的沸沸扬扬的名贵药材的有效成分被萃取，外观看不出来，然后又卖给我们的，就是这家叫大汉方的公司，他都是七株会社的卫星公司。”

　　郑彬刚才没有查到这些资料，听了之后大为振奋，道：“还是香香厉害，谢谢你啦！”

　　霍香双眼笑成月牙，梨涡浮现，越发显得俏丽可人，看的郑彬呆了呆，情不自禁的伸手在霍香的脸上摸了摸。

　　仿佛第一次接触时产生静电一样，霍香举得脸皮酥麻，郑彬也觉得手感爽滑。

　　霍香闭上眼睛，仰起头，期待着，郑彬的脑袋距离两片粉色的花瓣越来越近，就在即将品尝到海棠般香甜时，办公室的门被推开了。

　　郑彬和霍香瞬间分开，林怡一进来就看到两个人的动作，摇手表示不好意思，却没有退出去。

　　“郑彬，晚上有时间吗？陪我去看看周叔叔，你的事情，周叔叔能说上话。”林怡开门见山，希望郑彬能得到周叔叔的帮助。

　　“暂时不用了，我自有打算。”

　　“你能有什么办法？你当格兰克和七株会社是开玩笑呢？别强撑着了，晚上就跟我过去，霍香也一起吧！”

　　郑彬把电脑屏幕掰向林怡，“你是专业的西医，帮我收集一下霍香整理出来的资料，主要是专利和专利期限方面的，我有急用。”

　　林怡看了眼电脑屏幕，双眼瞪大，难以置信道：“你来真的？你想一个人单挑两大跨国集团？你让我坐会，我头晕。”

　　“常飞说可以争取一个月的缓冲期，在正式把我传到法院之前，我要让他们知道，有些人不是他们惹得起的。”

　　霍香看着郑彬自信满满的样子，双眼闪出许多小星星，越发觉得郑彬就像是一根柱子，而且是擎天那种，男人，就该这样一往无前的充满霸气。

　　林怡则觉得郑彬在发傻，而且傻气浓郁的能见度不足五米，郑彬该不是仗着会点穴，一路杀向两大公司吧？郑彬的智商什么时候变成负数了？

　　郑彬给了林怡一个懒得理你的表情，继续完善心中的计划。

　　找到突破口只是刚刚开始，手里的材料不多了，得依赖息壤的产出。

　　而更关键的一点，是他必须系统性的复习一遍大学四年的功课，这一次不把中医中药吃透，怕是没人服气，他可不想再被人找茬了。

　　林怡和霍香联手合作，很快给郑彬整理好了资料，然后就被郑彬赶出了办公室。

　　林怡看着回来的许娇娇，叮嘱道：“许警官，麻烦您看住了郑彬，如果郑彬有不对劲的地方，一定尽快通知我。”

　　林怡觉得郑彬一人单挑两大跨国集团，无异于螳臂当车，难道这次的官司，压迫的郑彬的精神出现了问题吗？

　　希望不是这样，郑彬不好意思开口求周叔叔，那我就自己去吧！

　　郑彬埋首在办公室内，脑子里的思路越来越清晰，那就是他要用中药，打破格兰克和七株会社的专利垄断，换个人来绝对做不到，但是郑彬可以，因为他拥有修仙界的庞大知识。

　　这是郑彬第一次沉下心来学习，以前他虽然打着中医中药的牌子，却没有深入研究过，只把其当做炼丹制药的皮毛。

　　此时深入浅出的学习，反倒有了意外的发现，一个几千年来实践积累的经验，当然少不了闪光点，能让他击节赞叹的妙处。

　　“这还真是一座宝库，可惜想要学习完成，难度不亚于穷经皓首，怪不得中医式微，学习难度绝对是一大门槛，想要粗通，没有三五十年都办不到，至于精通，只怕只有个别的天才才能做到吧！”

　　郑彬一目十行的看着电脑上搜集到的所有可看的中医著作，鼠标和键盘被敲打的几乎快要罢工解体了。

　　许娇娇起初不以为然，后来发现郑彬看的入神，也被吸引了过来，但是很快又败退了。

　　因为郑彬翻页的速度太快，晃的她眼睛险些花了，这是看书呢？印钞也没这么快好吗！不会是得了强迫症吧？

　　一下午的时间没有白费，郑彬整理出来了四个药方，或者说是简易的丹方更合适。

　　这四个方子，是中医中药的皮骨筋肉，却也掺杂着修仙界炼丹法门的精髓，这就是郑彬给两大制药公司准备的大礼。

　　格非胶囊，脑癌新药，肺炎特效药，古典汉方，格兰克和七株会社的拳头产品，郑彬都拿出了应对的药方。

　　万事俱备只欠东风，接下来就看息壤的力度了，郑彬配伍的方子，没有几样珍贵药材在其中，以息壤的霸道，不来一个每小时出产千斤的速度，都对不起息壤的大名。

　　“你不会一直都跟着我吧？”郑彬看到天色已晚，身后的许娇娇仍然亦步亦趋，这可不是郑彬希望见到的结果。

　　许娇娇哦了一声，“你睡觉的时候除外，上卫生间也除外，这是我的工作，请你配合，谢谢。”

　　郑彬定睛看着许娇娇，“你的状态不好，要不我给你把把脉？帮你调理调理？”

　　许娇娇的身体不自禁的哆嗦了一下，“不用了，我没事。”

　　郑彬一副信你才有鬼的样子，许娇娇肯定是被大块头的自己和蔡奇吓到了，三魂七魄还在，也算是神经比较大。

　　“不用24小时盯着我，我的品性你应该了解吧？我不会给警方添麻烦的，你还是多休息休息，你这个样子，再撑一段时间，非病倒不可，如果觉得哪里不舒服了，尽管来找我。”

　　许娇娇嘴唇动了动，最终还是没有说话，只是点了点头。

　　她当然一肚子话了，可惜对谁说？也不敢对别人讲啊！大块头神出鬼没，万一被大块头知道，以大块头的脾气秉性，她能有好果子吃？

　　许娇娇做梦也不会想到，把她吓的失魂落魄，让她连连失眠的罪魁祸首就在面前。

　　郑彬在算计格拉克和七株会社的时候，两家制药公司在大陆的负责人正在“清算”着郑彬的资料。

　　七株会社的商业调查科绝不是摆设，短时间内就把郑彬查了一个底掉。

　　真田一郎看着郑彬的资料，感觉匪夷所思。

　　“这个郑彬，只有本科学历，而且连中药师都不是，家境贫寒，祖上也没有出过名医，这里面的案例都是郑彬治好的？”

　　商业调查课的课长嗨了一声，“千真万确，郑彬的家世没有重点，父母再婚，有个没有血缘关系的妹妹，在东国大学的成绩虽然不错，却没有出彩的地方，只是在被女友甩了之后，才大放异彩。”

　　默克瞪大眼睛看着有关郑彬治疗细胞病的病例，脑袋晃来晃去，“这不可能，这种细胞病是绝症，根本不可能治好，会不会是他们自吹自擂，中国人很善于搞这种事。”

　　课长摇头，“细胞病的患者，得脑癌的那个朱文，我们都派人接触过，治疗过程虽然不详细，但可以排除是作秀的可能，而且医院里治疗新型病毒的病例，就在不久之前，有据可查。”

　　织田雄又戴上了假发，神情有些萎靡，言语却满是怨愤，“真田君，不如就干掉他好了，免得他成为我们的障碍。”


第96章 傻白甜

　　真田一郎否决道：“这个人很有趣，在南都的势力不小，现在还不到鱼死网破的程度，最好能收服他，让他为我们所用，赵君，你有什么建议吗？”

　　赵章和七株会社不熟，但是和格兰克公司纠葛比较深，是格兰克特聘的顾问，听了真田一郎对郑彬如此重视，心中嫉妒的同时，不忘贬低郑彬。

　　“一个年轻人，能出名无非是因缘际会，实际上没什么值得称道的地方，我当时就在医院里，亲眼看着，他也就是在炮制药材上有些门道，估计是和赤脚医生学来的，有些赤脚医生对药材的炮制，确有独到之处。”

　　默克认同赵章的看法，格兰克不像七株会社多元化发展，制药是格兰克的支柱产业。

　　“我看过郑彬的药方，和我们的新药中药部分基本上差不多，凭这一点打赢官司不难，难在怎么执行，对这个国度的事情，大家都心里有数，这才是真正困难的地方。”

　　默克说着，喝了口水继续说道：“我的建议和真田先生相反，把郑彬这个人捆住，最好把他驱逐出医疗行业，限制他的发展，新药已经可以试生产了，我们不需要首席研发人员，所有妨碍新药上市的障碍，都要全部铲除。”

　　织田雄对此举双手赞成，把郑彬剁碎了沉江喂鱼才好，谁让郑彬让他难堪的跪了那么长时间呢！这个仇不报的话，他都没脸回国。

　　两家公司的在华负责人很快达成了默契。

　　首先是诱使郑彬承认使用了专利，这是大公司的惯用伎俩，可谓轻车熟路。

　　然后一步步的把郑彬逼到死角，最后再断送郑彬在医疗行业的前程，如果能让郑彬做几年牢，那就更好了。

　　真田一郎送走了默克赵章等人，织田雄有点不满道：“真田君，这就完了？”

　　真田一郎脸色凝重，“虽然我们和格兰克公司有秘密协议，但也是竞争对手，先按照默克的办法做着看看，如果不奏效，或者效果不满意，我们再出手吧！”

　　织田雄拿着郑杉杉的照片，嘿嘿笑了几声，“真田君，其实我们可以使用的手段很多，样样都能逼郑彬就范，比如这个女孩子，郑彬的妹妹，真田君觉得怎么样？”

　　真田一郎瞪了织田雄一眼，“八嘎，你在支那这几年都吃屎了？记住这里不是东京，没有人罩着你。”

　　真田一郎训斥了织田雄几句，心里却有半截话没说。

　　那就是不管在世界的哪里，妨碍到七株会社发展的人，终究是要被消失的，有些手段上不得台面，却简单有效，尝试一下也无妨。

　　郑彬最终还是摆脱了许娇娇的全天候监视，许娇娇知道监控郑彬是上面的样子工作，郑彬绝对不会逃跑，她也乐的少挨累。

　　“大哥，我上次栽树的地方，你开两辆集装箱车过去，停在那里就好，我有用。”

　　郑彬从张久成那里借了两辆集装箱车，准备到时候装载种植的药材，给吕晓萍打电话，她已经到了黔南，三两天后才能带着种子和药材幼苗回来。

　　出租屋内，郑彬和霍香难得共处一室，这段时间随着郑杉杉和吕晓萍住进来，郑彬留宿的几晚，他们都没说上几句话。

　　“我放好了洗澡水，你去洗洗吧！”霍香红着脸说道。

　　“你洗吧！我不用洗了。”郑彬想要洗澡，一个水弹术就能解决，哪会那么麻烦呢！

　　霍香哦了一声，也没有急着去卫生间，从皮包里拿出几张名片，“这是给我留了名片的房产中介，说是有几套房子都不错，能去看看吗？”

　　郑彬抬头看着霍香，看玩笑道：“你拿主意就行，不用什么事都问我，我现在压力很大的，两座大山压着我，一不小心就粉身碎骨啦！”

　　霍香走到郑彬面前，双手握住了郑彬的手，“我知道的，肯定不会有事，如果……如果输了，我可以赚钱……”

　　霍香说的词不达意，郑彬却感觉到了霍香的意思，伸手捏了捏霍香的脸蛋，“你想养我？”

　　霍香呆愣了一下，似乎是鼓足了全身所有的力气，说出了一句话，“我……能做你的女朋友吗？”

　　说完这句话，霍香的脑子已经空了，呼吸为之停止，她自己都不知道为什么会说出来，也许这是她慰藉郑彬的唯一办法了。

　　霍香就像是等待宣判的囚徒，郑彬一直没说话，她也一直没有呼吸。

　　缺氧窒息让她眼前阵阵发黑，却觉得永远这样才好，因为她害怕郑彬说出拒绝的言语。

　　郑彬呆住了，因为他突然感觉很失败，这种表白之类，不是男人主动吗？结果被霍香抢先，这算不算林峰说的逆推？据说被逆推是很丢脸的事情。

　　“你是认真的吗？”郑彬终于开口了，尽管被霍香表白，让他有点不适，却符合他想谈一场恋爱的预期。

　　霍香听着郑彬的话，似乎远在天际，又似炸雷响在耳边，屏住呼吸只懂得点了点头。

　　“那我们就从现在开始吧！你是我的女朋友了。”郑彬斩金截铁，铿锵有力。

　　霍香咻的一声，深吸了一口气，傻傻的看着郑彬，这样就行了？她成了郑彬的女朋友？不是做梦吗？

　　“哎呀！”

　　霍香忍不住掐了自己一下，很疼，然后双眼距离郑彬只有几公分，呼着热气问道：“告诉我，现在流行重要的事情说三遍，让我记住。”

　　“你是我女朋友。”

　　“你是我郑彬的女朋友。”

　　“你是从现在这一秒起，是我的女朋友。”

　　霍香热泪盈眶，扑到郑彬的怀里，双手紧紧的搂住郑彬的脖子，激动的身体轻轻颤抖，幸福这次来的宛如平地惊雷，让她不敢相信这是真的。

　　这是霍香的初恋，对郑彬来说何尝不是，所以很搞笑的一幕随即上演。

　　两个人像是木头一样紧紧依偎了十多分钟，然后四目相对，反倒不像之前感觉朦胧时放得开，居然都不知道该说些什么，连亲吻都觉得气氛不对了。

　　半个小时后，霍香鼓起包子脸，噗嗤笑了笑，“对不起，我不知道该怎么谈恋爱。”

　　郑彬终于明白什么叫“书到用时方恨少”，霍香不知道怎么谈恋爱，就像他知道一样。

　　这时候是不是应该给林峰打个电话？不过那样一来，似乎更丢脸。

　　霍香摆弄着纤细白嫩的手指，咬了咬下嘴唇，语不惊人死不休，偏偏还是一副很认真的表情说道：“要我陪你睡吗？上床？会不会太快了？”

　　郑彬终于翻了翻白眼，突然觉得接受霍香的表白好像欠考虑了，这是恋爱吗？容他吐血三升再说。

　　第二天郑彬和霍香都没有上班，像一对正常的情侣去逛街看房，好像两大制药集团的诉讼当事人，根本不是他一样。

　　霍香挽着郑彬的胳膊，另一只手拿着名片，“这是最后一张了，如果房子还不合适，就只能先租个房子了。”

　　“我觉得租房子住挺好的，买房子花的钱太多了。”霍香看了看郑彬的脸色。

　　“还是买一个吧！我做实验需要一个临时存放实验用品的地方，而且住在自己的房子里，心里也踏实。”

　　霍香刚才是最后一次试探，就算谈婚论嫁的情侣，在买房子的时候，也会慎重。

　　甚至为了填在房本上的名字而闹的分手，何况是她这种确定恋爱关系还不到12小时的情侣呢！

　　霍香的眼睛微微有点湿气，被重视的感觉让她很想哭，很有一种一直陪着郑彬走下去，一直到老的期待，哪怕郑彬这次的官司输了，她也会不离不弃，只为这一次的感动。

　　“彬……哥……我有一次看见有个美女开着保时捷跑车来接你……”这是鲠在霍香咽喉的一根刺，以前她没有理由也没有资格去问，今天她问了出来。

　　“你是说苮儿啊！不是你想的那样，我们很久没有联系了，你是在吃醋吗？”郑彬终于尝到了恋爱该有的一丝滋味。

　　霍香对郑彬的回答非常满意，兴奋的叫了一声，主动的在郑彬的脸颊上亲了一下，以兹奖励。

　　“就是这里吧？我们先去看房子，如果合适的话，今天就搬进去。”

　　霍香嗯了一声，样子美美哒，尤其是看到房产中介是个很有成熟风韵的女人后，挽着郑彬的胳膊更加用力，似乎在宣示主权。

　　中介刚才和霍香通过电话，一看霍香的神情，就知道该用什么态度对待这种客户。

　　一边介绍房子的情况，一边恭维，比如房子的环境和配套设施非常好，尤其适合新婚情侣，将来有了小孩，幼儿园和小学距离也不远等等。

　　霍香本来就高兴，这会已经被中介的特殊马屁拍的云山雾罩，尤其是想到和郑彬有了孩子后的生活，从美美哒变成了木木哒。

　　房子并不是位于市中心，不过小区的环境好，而且是四室两厅，实用面积一百四十多平米，精装修，两百万包过户，这么便宜的房子，可遇而不可求，中介的推荐也不是没有道理。

　　一个想买，一个急着卖，中介眼看有戏，提成在朝她招手，急忙电话叫来了房主，准备现在就把合同签下来，各种流程可以慢慢的走。


第97章 快乐感觉

　　房主见郑彬和霍香如此爽快，随时可以打款，当即把家具家电都送给了郑彬二人，连钥匙也给留下了，还好心的提醒郑彬换一下锁芯。

　　霍香送走房主和中介，难以置信的看着装修在她眼中极尽奢华的房子，捂了捂嘴。

　　刚才郑彬说的清楚，过户的时候，会填上她的名字，这意味什么？郑彬不是“玩家”，这是一场以结婚为目的的恋爱，正是她做梦都期待的。

　　“这里就是我们的家了？”霍香左右看看，仍然像是活在梦中，摸摸这里，碰碰那里。

　　郑彬决定把一间卧室改成仓储室，存放血液和各种药材种子和幼苗，看到霍香的样子，“你仔细看看，如果有不喜欢的地方，可以重新弄一下。”

　　霍香欢喜的应了一声，左看右看也没有挑出不满意的地方，这里是新房子，装修无可挑剔。

　　“彬哥，浴室好漂亮，我想先洗个澡，这里还有新的没有开封的浴巾，一会你也来洗洗吧！”

　　霍香看到波浪浴缸式的浴室，突然感觉身上出汗难受，当即想要试试这种可以水流按摩的洗澡方式。

　　郑彬把卧室稍微布置了一下，出来就听到了卫生间传来的水声，走过去一看，虚火不免上升。

　　因为霍香没有关门，迎面就是一面磨砂玻璃，可以隐约看见霍香的身影，却又看不真切，设计这个卫生间格局的人真的很了解男人的心思啊！

　　对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙，郑彬突然有点懂了，作为一个毫无经验的千年在室男，终于摸到了一点异性相处的美妙滋味在哪里，直白的说，就是相互的吸引力。

　　郑彬发愣的时候，浴室里面水流哗哗，模糊的身影却走到了磨砂玻璃前，突然拉开滑道门，露出了霍香湿润润的红色脸膛。

　　“一起洗吗？”霍香没有太过扭捏，而是极其自然的询问，仿佛对面是她恩爱了几十年的丈夫，是老夫老妻之间的日常问答。

　　郑彬会拒绝吗？除非他不是雄性生物，尽管告诫自己不可越雷池一步，但是享受一下小温馨仍然可以，就当是这么多天来奔波劳累的犒赏吧！

　　郑彬明显想多了，霍香不扭捏，不代表霍香不知廉耻，她只是想向郑彬敞开心扉，却还没有大胆到自荐枕席，勇猛献身的程度。

　　这只是一次温馨的洗浴，霍香还要求郑彬给她擦背呢！这算是郑彬获得的最大福利。

　　擦着霍香吹弹可破的玉背，欣赏着真正的身材，第一次发现霍香不但脸蛋长的好看，身材也没的挑剔。

　　完美的黄金分割比例，增一分则肥，减一分则瘦，郑彬也懂了一个词的活用，爱不释手。

　　轮到霍香给郑彬擦后背，霍香有些眼晕，隔着衣服，只能看出郑彬的身材不错，现在则充满了阳刚之气的冲击力。

　　得益于郑彬用血魄滋养体魄，即便没有变身大块头的时候，仍然不输给健身教练，胸肌腹肌，看的霍香流口水。

　　脑子里突然乱入了吕晓萍，如果让吕晓萍看见郑彬的健硕身材，郑彬还是别住在这里了，太危险。

　　霍香的手突然一僵，抬头看着郑彬，“你想的话，我可以。”

　　郑彬自家人知道自家事，这点自律对修仙者来说是必备的，没有这份坚毅之心，早就在成为修仙者之前被淘汰掉了。

　　鬼使神差的，郑彬想到了林峰说过，女人也是一样一样的，不经大脑的问了一句：“你想吗？”

　　这句话把霍香问住了，不知道该如何回答。

　　恰恰是这种态度，让郑彬误会了，他忍得住，小不忍则乱大谋，却没有资格要求霍香也忍着呀！这好像是残忍了一点。

　　“我帮你。”郑彬突然想到了一个变通的办法。

　　霍香的身体一颤，以为郑彬想要那个，期待中更多的是紧张，还有一点害怕。

　　霍香等来的不是狂风暴雨，而是落在她肩颈的手。

　　随着郑彬的手一按，一股暖流从肩颈爆发，然后郑彬每按一处穴窍，暖流就走到哪里。

　　当一道道暖流汇聚到中极穴，霍香情不自禁的发出了一声忍不住的哼声，再也没有力气站着，委身在郑彬的怀里，身子足足哆嗦了一分钟，然后再也没有了一丝力气，被郑彬抱着出了卫生间。

　　血焰魔功里面有些这方面的阴阳秘术，郑彬不屑于学习，刚才只是按照魔功之中的描述牛刀小试。

　　然后就发现牛刀小试对霍香来说，也是一场风狂雨骤的洗礼，险些把霍香的身体摧垮了。

　　霍香仍然处于余韵当中，任凭郑彬把她的身体擦干，眼皮就再也睁不开了，呢喃道：“彬哥……我好累……我想睡一觉……”

　　郑彬把床单盖在霍香的身上，挠挠头，他可以帮霍香解决问题，他的问题谁来解决？只有一个途径，努力努力再努力，努力突破炼气期，美好的生活在等着自己。

　　郑彬给自己连续打气后，盘膝坐地，先默念了两遍靖海澄心经，再借助玉佩的力量，总算把火气消减，进入到了修炼的状态当中。

　　夕阳西下时，霍香才睡醒，这一觉睡的不但没感到昏沉，反而将这段时间来积压的疲惫身心洗涤干净，说不出的轻松惬意。

　　但是起身穿好衣服，看见郑彬后，霍香心中有点负罪感，她倒是爽快了，郑彬岂不是很辛苦？

　　“彬哥，对不起，我好没有用。”霍香愧疚说道，想着晚上是不是把自己交给郑彬。

　　郑彬摸了摸霍香的头发，“别这么说，我在做一项实验，暂时不想那种事，你感觉好就行了。”

　　霍香脸色顿时涨红，她的感觉当然好了，好的比吕晓萍描述过的还强千百倍。

　　当时霍香以为她都飞了起来，身体和精神极度愉悦，快乐感觉前所未有。

　　“超市不远，我给彬哥煮晚饭。”霍香的厨艺不如郑杉杉，但也想让郑彬吃一顿自己做的饭菜。

　　“彬哥，我可以直接叫你哥吗？”霍香见郑彬点头，又犹豫道：“杉杉知道了，不会生气吧？”

　　郑彬嘴角微翘，“她会生气？那也不错，起码能好好说话。”

　　郑彬一直没有去想格兰克和七株会社的事情，和两个跨国制药集团交手，对现在的郑彬来说是一场硬仗。

　　在此之前，他要完全的放松，霍香的突然告白，无疑是非常有效的放松方式，所以在正面冲突前，郑彬不想理会其他事情，连手机都关掉了。

　　卧室内，吃过晚饭的郑彬和霍香，依偎着躺在床上，看着房主留下的大屏液晶电视，好巧不巧的，频道里正在播放相亲类告白类的节目。

　　霍香头枕着郑彬的胳膊，看到女嘉宾的告白被拒绝，心也跟着揪起来，喃喃道：“哥，你昨天要是拒绝我，我……我会在哥的面前消失，永远都不会再见哥了。”

　　“还好我没有傻到拒绝，我感觉男嘉宾更像个傻子。”

　　“就是啊！我猜男嘉宾才是玩家类的花花公子，每一期都来，却不愿意成功，我听晓萍说，他们私下里很那个的。”

　　郑彬突然按住了霍香的手，“香香你老实些，你想早点睡了？”

　　霍香仿佛触电般抽回手，浴室内的滋味美则美矣，可大餐吃的太多，她害怕会把自己撑到，好东西，总要慢慢享用才好。

　　吕晓萍比预想中早回来半天，打不通郑彬的电话，只好给霍香打电话。

　　天边此时才露出一缕熹微的光亮，霍香迷迷糊糊的接电话，很快被郑彬抢了过去，霍香梦呓的嘀咕两声，翻身又睡了。

　　郑彬问清楚了吕晓萍到站的时间，告诉吕晓萍他会去接站，吕晓萍这次带回来的种子和幼苗，是对战格兰克和七株会社的子弹，不容有失。

　　郑彬见到脸色疲惫的吕晓萍，吕晓萍没说药材籽的事情，而是狐疑的打量着郑彬，把郑彬看的心里发毛。

　　“你和霍香睡在一起？”吕晓萍给霍香打电话，几秒钟不到就变成了郑彬接的，这是什么时辰？只有一个解释，郑彬和霍香睡在一张床上。

　　郑彬没有反驳，点头道：“是啊！”

　　“呀！”吕晓萍佯装出哭丧脸，“我可怜的香香，一转眼就被人夺走了，我的心好痛。”

　　吕晓萍的搞怪，郑彬稍有了解，把钥匙递给吕晓萍，“香香是我女朋友，新房子的地址刚才告诉你了，你和香香说一声，我这几天可能有点忙，让她别挂记。”

　　郑彬说完，拿起吕晓萍身边的两个大旅行箱，转身就走。

　　吕晓萍傻傻的看着郑彬的背影，又看看手里的钥匙，这才几天？霍香成了郑彬的女友，这是真的吗？

　　吕晓萍迫不及待的想要见见霍香，问问霍香是如何迅速征服郑彬这个高富帅的，她想借鉴一下取取经。

　　郑彬来到息壤处，两辆集装箱货车停在那里，司机不在，走到寒川朱果树下，看着灵气日益增加的朱果树，郑彬眉开眼笑。

　　打开行李箱，一袋袋药材的种子整齐的码放着，每个袋子上贴着标签，还有种植时的注意事项。

　　郑彬再次认可了吕晓萍的办事能力，以后这种事都交给吕晓萍也可以了。

　　药材的幼苗不多，经过密闭环境和长途奔波后，几十棵幼苗略显枯萎，郑彬当即施了一场小云雨诀，焕发出了幼苗的生机。

　　郑彬看着金光点点的息壤，深吸一口气，辛苦的“药农”日子现在就要开始了。


第98章 新闻发布会

　　郑彬按照药方开始种植，尽管有息壤在，可也不能把种植撒下去就不管不顾等着丰收。

　　很多小细节都要掌控，比如云雨诀的浇灌时机，对药材的药效影响颇大，这些经验都要慢慢的积累。

　　郑彬在这里拾掇息壤种药材，因为手机忘了开，外面已经吵翻天了，他却一点都不知道。

　　林怡和许娇娇焦头烂额，很想做个小草人，贴上郑彬的名字扎个三五千针。

　　林怡跑去央求周叔叔，信誓旦旦的保证郑彬的人品和医术，周叔叔终于答应出面打声招呼，结果周叔叔的招呼打完，郑彬不见了人影。

　　许娇娇相信郑彬的人品，第二天就把监视居住的郑彬跟丢了，她和王哥被好一顿训斥。

　　找到郑彬的新家，问过霍香和吕晓萍，二女也是一问三不知，气的许娇娇险些把银牙咬碎喽！

　　格兰克和七株会社得知郑彬失踪，跳的愈发欢实，施加了更大的压力，就差顶着警方的脑袋让警方发出通缉令了。

　　郑彬消失，在默克和真田一郎等人看来，就是畏罪潜逃，警方办事不利，一味抗议没什么用处。

　　默克和真田一郎一商量，决定开一个新闻发布会，当着中外媒体的面控诉，郑彬就算跑到月球，也得为这次专利泄密付出代价。

　　织田雄兴冲冲的走到真田一郎身后咬耳朵，真田一郎听完织田雄的汇报，眉毛蹦了蹦，怀疑道：“你确定能让他们出面揭穿郑彬的所谓神奇医术？”

　　织田雄嘿嘿笑道：“真田君放心，十万块就搞定了，新闻发布会上有他们现身说法，加上我们的证据，郑彬绝对死翘翘。”

　　“干的漂亮。”真田一郎夸奖了织田雄两句，“另外那对夫妇没找来吗？赵章不是联系上了吗？”

　　织田雄摇头，“那对夫妇软硬不吃，既然已经安排了一对夫妻，也够用了，媒体方面大约有一百多家，南都方面看起来很不配合，怎么办？”

　　真田一郎通过商业调查课，已经感觉到了一股暗流在力挺郑彬，在人家的地盘上搞事，最忌讳这种情况。

　　“尽量安排网络媒体，网络才是王道，只要把事情炒起来，对我们下一步扩大中国市场意义重大，这方面尽量和格兰克合作。”

　　织田雄最想看到郑彬身败名裂，锒铛入狱，有点不解气道：“真田君，没想到郑彬在网络上的人气那么高，有很多中国人说的自来水军力挺郑彬，我们是不是也雇佣一些水军？”

　　“可以，不管正面反面，一定要把话题炒起来，就算是投入一笔钱，也比在电视上打广告来的有效果，此事过后，七株会社在中国市场的知名度会大幅度提升，然后趁机并购我们之前看好的几家制药厂，记住把技术骨干都控制住，千万别让技术人员跳槽，实在不行，直接拿钱砸，那几种秘方，和药材炮制技术，一定要得到。”

　　“真田君放心，这方面有胡德海配合，时机一到就能成功，并购了那几家中药厂，我们就有了完备的炮制体系，打包申请专利之后，那些不合作的药厂，就等着破产倒闭吧！不知道他们事后会不会恨死郑彬？”

　　真田一郎呵呵一声，“谁知道呢！一切按照我们的计划行事，早点结束中国分公司的事情，今年七株会社的业绩才更好看。”

　　东荣医院的院长办公室，林怡直愣愣的盯着霍香，而霍香就像是犯了错的小学生，低着头不说话。

　　林怡第一次感觉到霍香的性格不但软，而且艮的要命，耐着性子问道：“香香，你真不知道郑彬在哪里？现在的情况很不妙，两大制药公司要开新闻发布会了，郑彬再不出现，连翻盘的机会都没有，你明白吗？”

　　霍香双眼通红，就快哭了，“林姐，彬哥走的时候，没说去哪里，只让晓萍转告我别担心，我相信彬哥，他不会逃跑。”

　　林怡此刻那里还会在意霍香对郑彬的称呼是不是亲密，纤细的手指敲着桌子，“我也相信他，郑彬不是办事不靠谱的人，关键是他现在在哪？迟迟不出现，给人的感觉就是畏罪潜逃，一旦警方迫于压力发出通缉令，什么都晚了。”

　　霍香比林怡还担心，“问过张总了吗？彬哥和张总关系好，也许会知道。”

　　“问过了，张久成也不清楚，还开车在南都找了几个地方，都不见郑彬的人影，这个家伙，真是让人不省心。”

　　“笃笃。”

　　张蓓蓓敲门进来，手里拿着手机，“院长，香香，刚才有信息推送，上午十点，格兰克和七株会社在南都大酒店召开新闻发布会，网络上这个新闻已经成了搜索头条。”

　　林怡停止了敲击桌子的动作，抿了抿嘴唇，“我们过去看看，如果他们不要脸皮的抹黑郑彬，我们就告他们，恶心也要恶心他们一下。”

　　默克和真田一郎的合作非常有默契，尽管时间紧迫，南都方面还略微设置了一下障碍，但是参加新闻发布会的记者，仍然突破了三位数。

　　国外的媒体，网站占了三分之一，至于另外的那些记者也有一半是胡德海找来的托，真正能秉承公心的人，还不到三分之一。

　　两大制药集团不差钱，包下了南都大酒店的最大会议室，会场略显混乱，除了保安之外，警方又派来了几个警员维持秩序，而其中就有被训斥过的许娇娇。

　　许娇娇看着主办方上面坐着的“歪果仁”，心中不太舒服，这里说是一场新闻发布会，倒不如说是讨伐郑彬的檄文发布现场。

　　而且很多人都被两大集团捆绑在了战车上，这辆豪华的战车，要摧毁的却是一个网络小红，名不见经传的医生郑彬，想想就让许娇娇觉得两大公司有点不地道。

　　真田一郎看到人来的差不多了，客串了主持人的角色，起身说道：“今天见到各位朋友，非常高兴，举办这场发布会的初衷，也是迫于无奈，原本我们可以等到法院开庭审理，可惜当事人已经不见踪影，畏罪潜逃，所以我们要举办一个联合发布会，表明格兰克公司和七株会社的立场，态度，和希望。”

　　真田一郎侃侃而谈，主要围绕郑彬侵权专利讲述，摆事实，讲道理，拿数据，极尽口诛笔伐之能事，郑彬在他口中成了小偷，强盗，医疗界的败类。

　　“也许很多人对郑彬报以同情，但是我们要说，郑彬绝对是沽名钓誉之辈，现在我们请到了事件的当事人之一，让他们亲口揭开郑彬神奇医术的骗局。”

　　在真田一郎的摆手间，一对夫妇走上前台，真田一郎问道：“据我所知，你得的是细胞病，这种病全球罕见，无药可救，你真的是被郑彬救治好的吗？”

　　英子的脸上露出挣扎犹豫的神情，但是在丈夫的手碰了她一下之后，摇头道：“不是的……我没有得过细胞病……那些都是外人瞎传的。”

　　此言一出，全场哗然，媒体人交头接耳。

　　原本这个病例就语焉不详，现在当事人出面否认，无疑对郑彬的声誉打击明显。

　　由此推及，不得不让人怀疑郑彬所谓的神奇医术，是不是一场骗局。

　　“你说谎。”一声尖利的叫喊，仿佛一道闪电撕裂会场，引人侧目。

　　林怡和霍香等人走进会场，听到了英子没良心的话，气的林怡险些当场炸裂。

　　当初是林怡为了给郑彬出难题，让郑彬难看，才弄了一个细胞病患者给郑彬治疗，对英子的情况多少了解一些。

　　万万没想到，英子夫妇会信口雌黄，心都黑了，作为当事人的林怡，如何能咽下这一口恶气。

　　“说话要摸着自己的良心，你当初有多惨？是谁把你从地狱一般的生活中拯救出来的？你就是这么回报恩人的吗？”

　　林怡所言，句句诛心，英子被说的全身颤抖，嘴唇哆嗦的说不出话来。

　　真田一郎眼看要糟糕，急忙说道：“林怡医生，你是在威胁别人吗？我们有知道真相的权力，我知道你和郑彬关系亲近，但是这不是你扰乱会场的理由，我不希望发布会被打断，请你自重，否则我会请保安或者警方，轰你出去。”

　　织田雄给了英子的丈夫一个眼神，英子的丈夫搀扶住英子，继续刚才的话题。

　　在真田一郎的引导下，郑彬的形象，变成了一个精心设计骗局，沽名钓誉的小人。

　　林怡忍不住火气，想要破口大骂，被许娇娇拦住了。

　　“你说一千道一万有用吗？郑彬不在这里，就是授人以柄，你再闹，只会让人赶出去，就当是看戏好了。”

　　林怡听了许娇娇的话，无言以对，暗气暗憋的时候，胳膊被霍香扯了一下。

　　“林姐，世上还是好人多，忘恩负义的终究是少数。”霍香看着会场入口的两个人，双眼红润，自信满满地说道。

　　“朱文和于泓？”

　　林怡看见走进来的两个人，心情和霍香大同小异，当她看到于泓手里拿着的大塑料袋，里面隐约可以看见是片子，越发笃定了两个人来此的目的。


第99章 春风吹战鼓擂

　　织田雄和朱文于泓接触过一次，对方的态度非常强硬，极不配合。

　　织田雄开出了二十万的价码，也没能让二人就范，今天却不请自来，当然不会是想通了，织田雄感觉有点不妙。

　　果不其然，于泓首先开腔。

　　“各位好，我不认识刚才的那对夫妻，但是我想我有资格替郑医生说话，说句公道话，因为我的爱人就是郑医生治好的，我的爱人就是那个曾经的脑癌患者……”

　　于泓一边说，一边把手里的病例，拍摄的片子一一展示出来，算是和新闻发布会打起了擂台。

　　现场毕竟有一部分媒体不是托，也没拿钱，最希望出现这种意外尿点，当即把长枪短炮对准了于泓，问的问题也比较犀利。

　　“请问，你作为论文上的三个当事人之一，对郑彬医生的医术怎么看？”

　　“妙手回春，药到病除。”于泓回答的干脆利落。

　　“我见过你一次，你曾经和爱人跳楼自杀，是郑彬医生救了你们，你这次站出来替郑彬说话，有报恩的情分吗？”

　　“我只是实话实说，当然对郑医生的救命之恩，我也非常感激。”

　　“你确定你爱人得的是脑癌，而不是别的病症吗？”已经有人在默克和真田一郎的授意下，搅混水了。

　　“我可以对我说的每一句话负责，负法律责任。”于泓说的义正言辞，“郑彬医生的为人和医术，绝对经得住检验，我对此深信不疑。”

　　默克和真田一郎对视一眼，真田一郎朝织田雄递眼色。

　　织田雄心领神会，当即叫人把于泓二人轰出去，这个当口，需要是大势，让于泓嘚吧嘚下去，发布会的基调就变了。

　　许娇娇等人，织田雄指挥不动，南都大酒店的保安走出来十几个人，以扰乱会场为由，请于泓二人出去，因为有警察在，保安们也不敢过火。

　　不过于泓显然不配合，声音尖利，吵嚷着要替郑彬讨回公道，顺带还贬损了英子夫妇，更是大呼有人接触过她，让她收昧心钱抹黑郑彬。

　　织田雄脸色阴沉，把自己人叫了上去。

　　几个七株会社的人没有顾忌，上来就推搡于泓和朱文，连带着站在附近的林怡和霍香也被轰出了会场。

　　“你们指天说谎，会遭雷劈，会遭报应的。”于泓情绪激动，还想往会场里冲，被对面的七株会社员工狠狠推了一下，她脚下就是台阶，一脚蹬空，惊呼一声，面色惊慌的朝台阶下跌去。

　　朱文等人离的远一点，想要拉住于泓来不及了，十几级台阶，一旦滚下去，肯定受伤不轻。

　　就在众人惊呼，于泓双手舞空的时候，一只手从于泓的背后伸了出来，扶住了于泓。

　　于泓因为重力和惯性，倒在了身后人的怀里，还踩住了身后人的鞋子。

　　“谢谢，对不起……”

　　于泓想要起来，但是微微转头看到身后的人，忘记了从人家的怀里起来，脸上的惊慌转化为惊喜：“郑医生。”

　　霍香和林怡也看到了郑彬，没想到失踪两天的郑彬竟然在这个当口出现，和于泓一样，惊喜莫名。

　　郑彬把于泓扶好站住，脸上带着歉然看着霍香等人，“我没有来晚吧？听说里面在举行发布会，也许应该让他们永远记住这次发布会。”

　　一个小时前，郑彬栽种药材，配伍组方，完全按照中医的办法炼制出了第一种水蜜丸，就是针对埃博拉和禽流感等病毒的对症药。

　　直到这个时候，郑彬才想起让张久成派司机来开车，然后才发现手机处于关机状态，开机后，各种提示音险些把手机爆掉。

　　郑彬听过几条语音留言，已经了解了发生的事情，感觉很是好笑，格兰克和七株会社竟然开了一个新闻发布会，那他说不得要过去砸场子了。

　　原本郑彬还想把另外三个配伍组方的药炼制一些，但是赶上了这种事，只能暂且放到一旁，先把药材拉回去再说吧！

　　用息壤种植普通的药材，果然没有让郑彬失望，但是种植人参何首乌等可以入药炼丹的药材，即便有息壤相助，成材的时间仍然没有让郑彬满意。

　　以人参为例，想要得到最低年份一百年的人参，需要的时间最快也得半个月，郑彬知道不是息壤不给力，而是凡人界的环境决定了这是必然结果。

　　张久成接到郑彬的电话，和他弟弟亲自跑来给郑彬当司机，更是把这两天亲近的人，仇视的人满南都翻找郑彬的情况说了一遍。

　　“老弟，你别蒙事，跟大哥交个实话，能行不？不行的话，大哥有办法让你度过这次难关，别看两个跨国集团说起来厉害，大哥也有办法让他们在南都寸步难行。”

　　张久成没有说大话，但是做到为难格兰克和七株会社的程度，他的付出肯定不会小了，什么手段都得用上，为人所诟病，甚至秋后算账都说不准。

　　郑彬笑的很自信，“大哥，别的忙不用帮了，你可别把那些人装麻袋沉江，那样有理也说不清楚，大哥去找一下有关部门，就说我有大礼奉上。”

　　张久成见郑彬说的神神叨叨的，问道：“什么大礼？”

　　“七株会社暂且不提，是能让格兰克即便不破产倒闭，也会大出血的大礼。”

　　张久成眼睛一亮，“老弟，是医药方面的？”

　　得到了郑彬肯定的回答后，张久成拍了拍方向盘，“老弟，你可别无偿的奉献出去，上次没能让你当上院长，我的脸都丢大发了，这次一定给你弄个药厂厂长当当，反正医药不分家，你别拒绝，否则这车我不开了。”

　　郑彬一琢磨，弄个药厂也行，单凭他一个人，单枪匹马撂倒两大制药巨头，虽然也可以办到，但是耗费的时间让他等不起。

　　“大哥，你看着办吧！这次我也不客气了，药厂一人一半。”

　　郑彬刚买完房子，霍香那里的钱不多了，这次打击两大制药集团，肯定会引起轰动。

　　不论是他个人，还是药厂，必定被推到风口浪尖，既然没法低调，那就索性玩把大的，一举奠定无人敢找麻烦的地位，顺便也能把药厂的知名度提升到极限。

　　这个时代，知名度几乎等于金钱，可以稍微的缓解他对金钱的需要，何乐而不为呢！

　　南都大酒店外发生的一幕，让郑彬无比气愤，更加坚定了其打击格兰克和七株会社的决心。

　　“大哥，我们找的那些媒体记者，什么时候能来，既然要打擂台，气势绝对不能弱了。”

　　张久成哈哈一笑，“彬子，南都可是我们的主场，那些外国佬想要占上风，岂不是自找苦吃，放心吧！最多十分钟，一大波媒体记者正在赶来呢！”

　　张久成没说大话，十分钟不到，南都本地有份量的媒体人就到了七七八八。

　　其中很多都是采访过郑彬，或者对郑彬印象良好的媒体人，正因为如此，才没有参加今天对郑彬讨伐的新闻发布会。

　　但是得知郑彬要召开新闻发布会，却没有推脱，一个个全来了，张久成的面子虽重要，但是他们更愿意相信郑彬的人品，绝不会无的放矢。

　　紧随媒体人后到来的是有关部门，格兰克和七株会社私自召开新闻发布会，让南都头疼的同时，也很恼火。

　　常飞是第一个赶到现场的有关部门成员，仗着和郑彬说过几句话，问道：“郑医生，什么情况？给我透个底，别让我们被动了。”

　　郑彬自信满满，“常主任，你们今天就瞧好吧！不把他们干趴下，你拿我是问。”

　　因为时间仓促，郑彬这边的新闻发布会只能在南都大酒店的前台大厅举行。

　　有张久成和常飞出面，很快敲定了会场，几个热心人还赶制了一个横幅，拉开悬挂，上面的字很有气势。

　　中华瑰宝传承者新闻发布会，有媒体已经开始给郑彬起了一个绰号，国宝。

　　张久成运作能力一流，把这个新闻发布会当做生意来做，做生意最讲究一炮打响，张久成当仁不让的客串了主持人的位置。

　　张久成不知道郑彬底气足不足，所以话语间总是往郑彬身上引导，开场白就吸引了在场媒体记者的注意力，吊起了所有人的胃口。

　　“郑医生，刚才还有人在怀疑，你是不是畏罪潜逃了，开场应该给大家一个解释吧？”

　　郑彬笑了笑，试了试麦克风，“喂？好的，我这两天可以说闭关了，正在研究一种中药制剂，从五千年的中医药传承中，努力的汲取其中的配伍组方，幸好几天的辛苦没有白费，有了成品让大家过目。”

　　既然是直奔主题，郑彬也不扭捏，拿出了手中的成品药剂，郑重的将一个盒子放在了桌案上。

　　“郑医生，这就是你几天来的努力成果吗？可以跟我们透露一下这个药剂有什么作用吗？”

　　郑彬清了清嗓子，“前段时间看新闻，非洲疫情肆虐，令我心有感触，尤其是我们的医疗人员，奋战在疫情的第一线，令我动容，他们给了我研发这种药剂的动力，我制造的这种药剂，就是针对非洲的疫情。”

　　一个记者急忙问道：“郑医生，你说的疫情，是埃博拉吗？”


第100章 呛声

　　“是的，但也不是全部，我的这个药剂，对登革热，禽流感等等病症，都有一定的疗效。”

　　记者继续刨根问底，而且是往祖坟上刨。

　　“郑医生，这个是完全的中药制剂吗？没有一点西药的成分？如何保证中药制剂见效慢的弊端呢？”

　　郑彬自信道：“没错，完全是中药制剂，我想大家都有一个误区，那就是中药见效慢，实则不然，我就亲眼见过一个例子，一个胃肠道不好的病人，怎么治都不见成效，但是使用了伏龙肝后，一天就大为好转，伏龙肝是什么？不过是老式灶台燃烧的灶台土而已，我认为只要用药对症，就不存在见效快慢的问题。”

　　郑彬的新闻发布会逐渐进入兴奋阶段，也问出了人们最关心的问题。

　　“郑医生，格兰克公司和七株会社正在对你进行诉讼，控诉郑医生侵权他们的联合专利，郑医生对此有什么想说的吗？”

　　郑彬一指桌案上的药剂，“我的回应就在这里，这是我试制成功的第一种药剂，后续还有，我不否认我很生气，而且这次就是针对两大制药公司，我一共研制了四种药剂或者说是炮制技术，今天呈现出来的只是第一种。”

　　郑彬阻止了媒体记者的提问，继续说道：“这第一种药剂，我就是做给格兰克公司看的，只要他们药品销售的地方，我的药剂，将会最低价销售，甚至是无偿赠送，我要让格兰克公司治疗那些病症有效的药物，一份都卖不出去。”

　　这已经不是发布会，而是开炮了。

　　媒体记者之间自有联系办法，所以当郑彬的发布会开始半小时后，大会议室内的媒体记者就走了三分之一。

　　这个动向让默克和真田一郎觉得不对劲，询问之下很快得知郑彬在跟他们打擂台，在接待大厅开了发布会。

　　本来默克和真田一郎很淡定，没有把郑彬的发布会放在眼里，但是他们花钱或者动用人脉人情请来的媒体记者也走了一大半，才意识到不对劲。

　　那个格兰克公司的法律顾问走到默克身后，低声说了几句。

　　默克霍然站起，长满了汗毛的手狠狠的拍着讲台，“法克儿，真是异想天开，也不怕说大话被撒旦请去作客。”

　　织田雄负责外联，很快也知道了消息，“真田君，郑彬拿出了一种中药制剂，说是可以治疗埃博拉，禽流感等等疾病，而且郑彬还说手里有其他配伍组方，有的就针对七株会社。”

　　真田一郎和默克的想法差不多，认为郑彬是狗急跳墙，破罐子破摔，进大牢捡肥皂前想要出一把风头。

　　但是听到南都的有关部门，甚至京城也有人来之后，就坐不住了，他们的新闻发布会的媒体记者走了三分之二，开下去也没什么意思，索性去楼下看看。

　　张久成在南都的影响力与日俱增，面子卖出去，给面子的人岂会少了？

　　随着参会的人陆续增加，份量越来越重，张久成的心里有点没底，倒不是不相信郑彬，而是牵扯的方方面面太多，万一出了纰漏，想要补救非常麻烦。

　　就在张久成建议郑彬见好就收的时候，默克等人出现了。

　　这是短兵相接啊！张久成知道此刻绝不能示弱，当即决定使出浑身解数给郑彬造势。

　　赵章在默克的授意下，第一个以专业医生的身份提出质疑，问的问题极其有针对性。

　　“郑医生，你怎么证明你的药效？经过临床试验了吗？取得了药准了吗？合法吗？”

　　郑彬在市医院救孩子们的时候，就对赵章印象不好，此时看到赵章站在一群老外中间，不由嘿嘿冷笑。

　　“我的药方，是使用了几千年的配伍组方，难道还需要临床试验？或者说使用一本中医著作上的药方，都要申请临床试验，获得合法的药准？你是不相信古人的智慧吗？”

　　郑彬呛完了赵章，直视默克，转头把林怡叫到身边，“林医生，你来给我翻译，一字不漏的翻译给他们听。”

　　林怡点点头，然后就听到郑彬说道：“格兰克公司的人听好了，我研发的第一种药剂，会如影随形的跟紧你们的销售网络，而且准备贴钱推广，让你们的药一盒都卖不出去，另外再告诉你们一声，你们所谓的新专利技术，治疗脑癌的新药，我也有纯中药的制剂，会抢先一步上市销售，你们的新药呢？还在试生产吗？你们可以放心，我不会告你们侵犯我的专利，因为你们的新药注定了一个结果，一盒也卖不出去，我等着你们破产倒闭。”

　　郑彬说完，示意林怡翻译，林怡倒也算外语功底扎实，完完整整，言辞贴切的翻译了郑彬的话。

　　默克哪里会相信郑彬的话，因为这在他听来，就是狗叫而已，叫嚣的再厉害，面对现实只能低头认输，说的再好听也没有用啊！

　　“你既然出现了，那就好，等着法院的传票吧！”默克不愿意做无谓的口舌之争，这只会助长郑彬的气焰，让郑彬临死前的回光返照更恶心人罢了。

　　和默克的轻敌不同，真田一郎详细了解过郑彬这个人，听了郑彬的话，下意识的觉得有些不妙，但让他相信郑彬手里的中药制剂可以治疗埃博拉等病毒，他又不可能相信。

　　媒体记者之所以对今天的发布会感兴趣，是有人写过一篇颇多转载的文章。

　　大意是西方制药巨头对中华传统医药产业的联合绞杀，从生产源头到工艺，已经被打击的体无完肤。

　　就在这个时候，郑彬冒了出来，本身是个网络小红人，第一次直面镜头，而且说出了很大的大话。

　　话题性十足，正是媒体人喜欢的“骂战加实战”，这是一个可以连续报道的新闻，所以他们才会趋之若鹜。

　　郑彬这边的发布会没有让赶来的媒体人失望，郑彬的话刚告一段落。

　　张久成接过话筒，宣布将会斥资五亿元，收购南都的两家中药厂，开足马达，全力生产郑彬所说的几种药剂，真金白银的和两大制药巨头死磕到底。

　　五亿元，是张久成能拿出来的最大现金流，为此还得低价倾销楼盘，甚至停止沙甸那块地的开发。

　　但是张久成相信郑彬的医术，直觉的认为郑彬会成功，一旦成功了，张久成就将完成华丽的转身，从房地产进军规模市场都更加庞大的医疗市场。

　　这一切的基础都建立在张久成对郑彬的信任上，信任郑彬的人品，还有神奇的医术。

　　突然爆出这么大的财经类新闻，媒体人们觉得今天真是尿点连连，爆料十足。

　　但也不乏有人担心，张久成是南都有名的富豪不假，但是出资购买药厂，对抗两大资产几十亿，数百亿美元的巨头，这不是螳臂当车吗？只怕很快就会吃到意气之争的苦果吧！

　　发布会到此已经接近尾声，但是不见硝烟的争斗才刚刚开始，对此所有人都心知肚明。

　　已经有人决定开辟连续专栏，追踪报道此事，不管最后谁赢谁输，媒体人绝对立于不败之地。

　　纸面媒体立即写通稿，准备当天的晚报，第二天的早报版面，电视媒体忙于后期制作，最快也得等晚间新闻播出。

　　最快的当属网络媒体，很快各种标题的头条就出现在了本地网站，然后被各大门户转载。

　　“中华瑰宝传承者，一个中医生的野望。”

　　“国宝的诞生——郑彬是谁？”

　　“本土企业的反击，郑彬枪挑格兰克。”

　　“……”

　　郑彬作为一个自然人，之前被格兰克和七株会社控告，引发的舆情也没有多高。

　　但是随着张久成携带五亿元巨资入场，瞬间提高了关注度，把一场专利纠纷，上升到了中西大战的程度。

　　尽管有媒体的吹捧拔高嫌疑，但是关注度倍增，说是全网皆知，举国耳闻，也丝毫不夸张。

　　新闻发布会一结束，郑彬和张久成就被有关部门请去了，林怡霍香等人放心不下，也都跟了过去。

　　讽刺的是，这些人使用的就是格兰克和七株会社刚才的大会议室。

　　周运首先出面，给郑彬和张久成介绍了一个人，“张总，郑医生，这是南都分管科教文卫的林副市长。”

　　林副市长带着一副厚厚的眼镜，极富有学者气质，开口就表明了立场，“张总，郑医生，如果你们在发布会上的发言属实，我代表南都支持你们。”

　　林副市长随即把两个专家请来，居然是和郑彬有过一面之缘的老吴和老王。

　　二人又拉过一个人，介绍说是姓施，旁边有人戏称说他们三个是京城三老。

　　老施是正经八经的中医，据说家族行医的历史，可以追溯到北宋末年，说是传承千年的中医世家也没错。

　　老施精瘦，双眼很亮，精神矍铄，开口就想看看郑彬的药。

　　郑彬除了药材来源，初步加工想保密，其他的公开都没有问题，当即应允，三老立即埋首在了药丸子上面。

　　周运和林副市长互相看了看，周运语重心长道：“张总，刚才的发言是认真的？”


第101章 看疗效

　　张久成点点头，“这件事刨除法律纠纷，完全是商业行为，我们一不想让南都为难，二不想让南都插手，希望两位父母官大人能体谅我们的难处。”

　　周运哑然，“张总，真的不需要国家在这方面的帮助吗？我们很愿意看到张总占得上风呢！”

　　张久成白手起家，历经商海沉浮，对这里面的弯弯绕无比清楚，想要在第一时间就杜绝后来的可能干扰。

　　“是的，我这次是纯粹的商业投资行为，诸位可以当做我是给郑彬出气，当然了，如果成功了，大把赚钱也会让我高兴。”

　　周运和林副市长见张久成委婉的拒绝了南都的帮助，说不出是该担心还是该欢喜。

　　南都能在这次纷争中置身事外固然好，可后面的事情谁说得准，如果将来被骂成吃里扒外，那就郁闷了。

　　张久成做事必然滴水不漏，不让南都插手，但是有些事可以开口。

　　比如制药厂的收购，新药的上市，如果周运等人帮帮忙，可以大大的缩短行政审批周期。

　　周运和林副市长满口答应，说起来还是他们占了张久成的便宜，那两家中药厂连年亏损，南都已经打算改制了，而且胡德海也接触过。

　　但是张久成既然全资收购，而且喊出了五亿元的高价，即便折半再减一半，也是南都占便宜。

　　占了便宜，在周运和林副市长的示意下，有关部门当场给张久成和郑彬大开绿灯，让张久成和郑彬收购药厂的时间，不要一个星期就能完成。

　　这边送走周运等人，老施等人提出了一个要求，想要检测一下郑彬的水蜜丸。

　　林怡深知老吴和老王在京城医疗界的威望，就连老施的身份，也略有耳闻，对三老的要求，举双手赞成，现在凡是可以给郑彬造势加分的举动，她都会同意。

　　地点自然是在东荣医院，设备虽然不如市医院，但是和郑彬一样，林怡看见赵章等人就烦，也怕赵章使坏，还是东荣医院更让她放心。

　　对水蜜丸检测进行了一半，老施跑出来，脸上充满了错愕，开口希望能看一下郑彬的配伍组方。

　　这在传统中医界是很犯忌讳的事情，但是老施真的很好奇，只有知道配伍组方，才能更好的检测药效。

　　老施一时兴起，但是开口后就知道孟浪了，所谓秘方，就是不传之秘，在古代那就是安身立命的本钱，谁会开口相告？

　　让老施意外的是郑彬把水蜜丸的配伍组方给了老施，这让老施极为感动，双方没说过几句话，已经把郑彬引为知交小友了。

　　郑彬总算可以松了口气，抱歉的对张久成说道：“大哥，后面的事情就交给你了，两个集装箱上都是药材，我已经初步处理过，按照一般的制药厂制药流程制作水蜜丸就行，至于药品的名字，大哥拿主意就行了。”

　　张久成知道这是他分内之事，郑彬对这方面也不了解，嘿嘿笑道：“我看就叫专门治疗格兰克，就用拼音缩写，让格兰克公司没招，恶心恶心他们。”

　　郑彬辛苦了两三天，身体再好也觉得疲累了，回到他的办公室，坐在椅子上假寐。

　　感觉到头顶轻轻的按摩动作，郑彬没睁眼睛就知道是霍香，闭眼问道：“担心了吗？”

　　“没有，我知道你不会有事的。”霍香以前就盲目的花痴般崇拜喜欢郑彬，确定了男女朋友的关系，更是让她的痴女程度再次升级。

　　郑彬手上用力，把霍香拉到自己的怀里，睁眼望着霍香，“又想了吗？”

　　霍香的脸腾地一下红的好像红苹果，脑袋连续晃了晃，“不要，我会睡着的。”

　　“轻轻的？”郑彬很想和霍香温存一番，不等霍香同意，就抚在了霍香的后颈穴窍处。

　　温热的感觉让霍香发出一声哼哼，既渴望又害怕大白天的让人看见，略作象征的反抗就落入到快慰的深渊中，无法自拔。

　　“笃笃……”

　　煞风景的林怡敲完门就进来了，看着郑彬怀抱霍香，俩人似乎刚刚做了亲昵的动作，不由得挥了挥手。

　　“拜托，这里是办公室好吧！你们的心也真是够大的。”

　　林怡佯装生气的白了郑彬二人一眼，“郑彬，京城三老请你立即过去，好像检测有了发现，他们脸上都很疑惑，你得想着怎么去解答，这三个老人在医疗界的地位不低，你可别得罪了。”

　　郑彬叹了口气，把霍香抱起来，放到椅子上坐好，“今天我们早点下班。”

　　霍香无力的嗯了一声，被郑彬的外套盖上后就迷瞪瞪的睡了过去。

　　老施看见郑彬走进化验室，双眼瞪的仿佛牛眼珠，“你这个是……毒药？”

　　老施刚完成实验检测的第一个步骤，就“思密达”了。

　　成分分析显示成品药有毒性，而且毒性还不低，这是打算当老鼠药，蟑螂药卖吗？

　　老吴和老王也拿着一份化验单，傻傻的看着郑彬，他们和老施不同，用的是西医化学检测法，结果得出的结论和老施大同小异，药丸有毒。

　　郑彬哈哈了一声，“是药三分毒嘛！有点毒性也正常，有句话不是说了吗！不看广告看疗效。”

　　老施拿起药丸，“你确定这个真的有疗效？”

　　“实践是检验真理的唯一方法，试试不就知道了。”郑彬对自己的药方和药材自信满满，回头对林怡说道：“医院里有适合的病人吗？”

　　林怡咧了咧嘴，偷眼看了看京城三老。

　　郑彬现在的水蜜丸，可是正经的三无产品，开口就要给病人服用，会把京城三老气傻的，对这方面的严谨程度，老人眼里绝对不容沙子。

　　果然，京城三老面面相觑，但是强烈的好奇心让他们暂时忽略了这样做违背原则，加上认为药丸的毒性不那么强烈，所以都想看看实际疗效。

　　林怡见三老默许，撅了撅嘴，“好吧！按照你在新闻发布会上的说法，对登革热也有疗效，疟疾什么的应该也不差，南都应该有疟疾病人，我让人找找看。”

　　蒋芳是旅游爱好者，薄有身家，最近喜欢出国走走，结果很倒霉的在南美被蚊子叮咬。

　　起初没当回事，回国后才发生高热症状，很快被确诊患了疟疾，住进了传染病医院。

　　持续的高烧不退，蒋芳备受折磨，偏偏神智还算清醒，对疟疾有些了解的她，很为自己担心。

　　病情再发展下去，肾衰竭，脑子会发生病变，恶性疟疾会要了她的命。

　　“医生，我的家人还没有来吗？”蒋芳的家不在南都，下飞机后因为发热即被隔离。

　　这个时候，让她感觉非常惶恐和孤独，很希望家人陪在身边，哪怕不进病房，隔着窗户看她一眼，也会让她心里踏实。

　　“已经在路上了，你不要担心，你的病情仍然在控制当中，配合我们治疗，会好起来的。”

　　蒋芳很想相信医生的话，但是身体的状况让她只能往最坏的地方去想，一想到她可能死于一只蚊子的叮咬，心里真的很憋屈。

　　医生走出病房，看到林怡走过来，熟识的打了一个招呼，“林医生，怎么到我们医院来了？”

　　林怡简单的把事情说了，“刘哥，只是实验一下，我保证药没有问题。”

　　刘医生眉头紧皱，“林医生，不是我不帮忙，病人的情况比较特殊，我们也只能维持，不使病情进一步恶化，万一出了意外，我担不起责任。”

　　郑彬就在不远处，听到刘医生的话，和京城三老走过来。

　　郑彬把药丸递给刘医生，“去给病人吃了吧！如果病人用别的药可以治好，我还真不会坚持，但是你既然说情况严重，我坚持让他服药，他会好起来的，只要是类似于登革病毒或者疟疾，我有百分百的把握。”

　　刘医生看见林怡的时候，还不觉得怎么样，看见郑彬，立即想起了上午的发布会。

　　作为医务工作者，一定的敏感性还是有的，立即问道：“是新闻发布会上的那种药？”

　　郑彬点点头，刘医生嘿了一声，“那好，我签字，郑医生可别让我失望，闹出医疗纠纷，你可得把责任揽过去。”

　　“没问题。”

　　刘医生也是好奇，很想看看新闻发布会上的药，药效如何，和京城三老一样，好奇心占了上风，加上对郑彬有那么一点信任，不惜违背了原则。

　　刘医生也是对蒋芳的病情不乐观，未尝没有替蒋芳搏一把的心思，成功了固然好，失败了，对蒋芳也没什么损失，如果他知道水蜜丸有毒性，不知道会不会后怕的跳脚。

　　走进蒋芳的病房，刘医生没有隐瞒蒋芳，把药的事情说了说。

　　蒋芳疾病乱投医，听刘医生说可能有一定的效果，当即把嘴巴张开了。

　　蒋芳吞下药丸，一股略显辛辣的热流顺着嗓子眼一直延伸到胃里，好像肠胃都被融化掉了。

　　一分钟时间不到，刘医生就发现了蒋芳的变化，蒋芳竟然在大量的出汗，这对一个高热病人来说，可喜可贺，转身就把郑彬等人叫进了隔离病房。

　　蒋芳的确出汗了，而且是大汗淋漓那种。

　　一颗颗汗珠子从毛孔沁出来，然后滚落，汇聚，很快把病号服湿透。

　　京城三老眼神都不好，林怡和刘医生却看到那些沁出的汗水中，略显浑浊，有的还带有黑灰色痕迹，二人啧啧称奇。


第102章 聚会

　　郑彬这次选择了袖手旁观，没有施展任何辅助的手段，只为观察药丸的疗效到底如何，如果实际药效不明显，显然对格兰克公司造不成毁灭性的打击。

　　看见蒋芳身上出现的淡淡黑色汗渍，郑彬就知道成功了，不但可以治好这个病人，竟然还有一点点伐毛洗髓的效果。

　　这样一来，郑彬觉得可以给药材“注水”，只保留疗效，伐毛洗髓还是免了，如此做，必定可以大大增加水蜜丸的产量。

　　十分钟后，蒋芳似乎难以忍受身上大汗淋漓的难受感觉，突然坐了起来，擦了擦额头的汗水，抱怨道：“能把空调打开吗？不行了，我还是去一趟卫生间吧！”

　　蒋芳自顾自的把胳膊上的针头拔掉，竟然自己下了床走进卫生间。

　　刘医生看着蒋芳利手利脚的，嘴巴不由得张开合不上了。

　　作为蒋芳的主治医生，他对蒋芳的状况太了解了，刚才还担心蒋芳随时咽气，一转眼蒋芳就自己下床走进了卫生间，是他眼花了吗？

　　当蒋芳从卫生间出来，刘医生迫不及待的上前从蒋芳的臂弯处抽了一大管子血，他带头，京城三老在后，林怡最后，一窝蜂的朝化验室跑去。

　　蒋芳后知后觉，坐到病床上也回过神来，像是在问郑彬，又像是问自己，“我好了？”

　　“大概，好像，可能是好了。”

　　听了郑彬的话，蒋芳终于想起了刘医生给她喂的药丸，双眼放光道：“那是什么药？竟然一颗就让我康复了，真是太神奇了。”

　　神奇的一幕还在化验室上演。

　　刘医生作为传染病学科的医生，按部就班的检测完蒋芳的血液，疟原虫一个都不见了，各项指标完全正常。

　　同时看到结果的京城三老和林怡，异口同声说道：“检测一下毒性。”

　　刘医生瞪大眼睛看看身后的几个人，终于回过味来，“你们说什么？刚才那颗药有毒性？”

　　老王挤开了刘医生，亲自动手化验药理毒理，等他忙完，老吴和老施，以及林怡都眼巴巴的看着他。

　　老王深吸一口气，“药物的毒性消失了，如果我没有猜错，药物的毒理，打靶一样精准的针对了病毒或者疟原虫，对人体没有造成一丝一毫的伤害。”

　　“哦也！”林怡原地蹦起来一步，似乎在为郑彬高兴，更像是为了说不清道不明的民族自豪感高兴。

　　尽管她是留洋归来的妇产科医生，但她也是一个纯粹的中国人，此情此景，就像是国人打了一场胜仗，焉能不让她高兴激动。

　　刘医生嘴唇抖了抖，“我可以把这个消息公布出去吗？”

　　林怡巴不得立即公布初战结果，“当然可以，我会让人送一部分药来，刘哥先用着，既然毒理药理检测没问题，不管什么病症，先试试再说，有枣没枣打三竿子，然后刘哥就可以上访谈哩！”

　　刘医生对林怡的玩笑话不会当真，脸色严肃，郑重道：“如果真的有效，无疑是一件轰动全球的医疗发现，我希望能跟进这次用药过程，可以吗？”

　　刘医生得到了郑彬的首肯，立即投身到用药监测过程当中，京城三老留了下来，林怡也把东荣医院那一摊甩手不管，全都在等着这次用药的结果。

　　对结果早有预见的郑彬，没有再关注这件事，他要着眼于格兰克和七株会社，一旦刘医生那里拿出真正实打实的治愈病例，格兰克和七株会社肯定还有后继手段，郑彬不得不防。

　　郑彬回到东荣医院，霍香已经缓了过来，面色绯红的挽着郑彬的胳膊，正准备回家，在医院的门口遇到了朱文和于泓。

　　这一天的气氛乱糟糟，郑彬没来得及和朱文于泓打招呼，他已经听说了英子的恩将仇报，于泓的仗义执言，两下对比，更可以看出朱文和于泓重情重义。

　　“你们俩最近怎么样？一直也不见你们给我打电话。”郑彬随口问了一句。

　　“挺好的。”朱文和于泓同时回答。

　　但是郑彬从朱文的脸上看到了一丝勉强，想到朱文的命运，郑彬也是没有办法。

　　他已经竭尽所能的帮助朱文了，只能怪朱文运气实在不好，如果在他得到息壤之后再治疗，结果就不是现在这样，可惜现在说什么都晚了。

　　朱文脸上的阴郁一闪而过，“我们在南都找了工作，知道了今天的事情才过来，一直没能感谢郑医生，今天晚上就请郑医生吃顿饭吧！”

　　于泓对霍香的印象挺深的，看到霍香挽着郑彬的胳膊，惊讶道：“霍香护士在和郑医生交往吗？恭喜你们。”

　　霍香傲娇的挺胸抬头，“谢谢。”

　　霍香抬头的时候，不经意间看到了远处的一个人影，秀眉微蹙，轻轻触碰了郑彬一下，“哥，是那个忘恩负义的女人真讨厌。”

　　郑彬也看见了英子，却不见英子的丈夫，虽然整治英子只需举手之劳，但郑彬已经不屑于如此做。

　　报仇算账也得分清主次，英子只是个小傀儡，正主才是格兰克和七株会社。

　　让郑彬意外的是，英子远远的跪在了地上，狠狠的磕了三个头，额头都出血了，起来的时候脸上全是血，然后哭着跑开了。

　　“算啦！她也许有苦衷，也是无关紧要的人。”郑彬招手叫了一辆车。

　　朱文和于泓请客，自然不能选太贵的地方，郑彬也只是接受他们感谢的心意，吃什么倒是无所谓。

　　海鲜大排档，在南都夜晚的街头随处可见，煎烤烹炸烟雾缭绕的同时，各种嘈杂声交杂在一起，行酒令，吹吹牛，极其富有生活气息。

　　郑彬等人选择的位置位于一个路灯下面，天色刚擦黑，顾客还不多，于泓拉着霍香去挑选海鲜，郑彬和朱文坐在了一起。

　　“后悔吗？”郑彬低声问道。

　　朱文也不矫情，“当然了，有时候我真想一走了之，每过去一天，对我来说都是煎熬，因为我会时时刻刻的想到，我离开她的时间，又提前了一天。”

　　“开导劝解的话我就不说了，我不能喝酒，今天以果汁代酒，陪你喝个痛快。”

　　郑彬的话音刚落，霍香突然抬头说道：“哥，可以把林峰他们找来呀！哥好久没有联系他们了吧？”

　　霍香不说，郑彬还真想不起来，当即掏出手机查找林峰的号码，电话通了之后，传来了林峰怨妇一般的极度抱怨。

　　“哥们，你还认识我呢？”

　　郑彬歉然一笑，“在哪呢？有空就过来，我在大排档一条街。”

　　林峰和张婉来的很快，这些日子里，林峰没少被张婉唠叨，让林峰和郑彬多走动，尤其是郑彬成了网红，甚至被送了国宝的绰号之后。

　　林峰没有听女朋友撺掇的话，以林峰对郑彬的了解，纠缠的效果只会适得其反，他却是没有想到，今天晚上如果不是霍香提及，郑彬还不知道时候什么才会想起他呢！

　　郑彬让林峰陪陪朱文，霍香和张婉，于泓，很快笑成一团，成为了大排档欢乐吹牛大军的一份子。

　　几瓶啤酒下肚，林峰抱怨道：“彬子，我还等着你安排工作呢！东荣医院没去成，你可别把我甩了。”

　　郑彬心中一动，“去药厂吧！你和张婉都去，那里张大哥刚收购，正缺人手，你们就代表我了，如果一个人都不去，张大哥会有意见的。”

　　林峰和张婉对郑彬的情况时刻都在关注，只是因为郑彬每次惹下的风波都很大，他们想帮忙也没有那个能力。

　　此刻听闻郑彬让他和女朋友去收购的中药厂，那绝不可能是做一线的生产工人，前途无量，心中大感满意。

　　这边喝的面红耳酣之际，不远处的一桌人，突然有人惊咦一声，摇晃着站起来，走到郑彬等人近前。

　　除了郑彬和霍香，林峰，朱文等人差不多喝了一箱啤酒，都有了七八分醉意，对走来的人视若无睹。

　　郑彬转头看着来人，冷声问道：“有事吗？”

　　来人没有答话，而是看着于泓，脸上荡起笑意，“小于呀！你可真行，我请你吃饭，你推脱没有时间，却跑来和朋友喝酒，是不是看不起我呀？”

　　于泓听了这话，把目光落到来人身上，慌忙起身，“黄总，不好意思，那时候我真的没有时间，今天是为了感谢郑医生……”

　　于泓的话还没有说完，黄总那桌的人也陆续走了过来。

　　看见于泓等三女，一个个眼睛发直，酒意加上想入非非，说话就有点不中听了。

　　“老黄，哪个是你惦记的小妞？说话的这个，啧啧！还真是前凸后翘，你小子有福啊！什么时候拿下玩腻了，给我尝尝滋味。”

　　“另外两个也不错，那个小酒窝的我喜欢，甜的让我现在都醉了。”

　　“一看你就没什么经验，白皮的那个才好，看到那双大长腿没有，腰力肯定很赞，爽爆你。”

　　黄总被几个朋友的言语勾起了虚火，平日里早已对于泓垂涎三尺，可于泓却不假辞色，百般推脱，让他很恼火，今天就想趁着酒意，抓住于泓言语理亏，先占点便宜。

　　“小于，你过来陪我们喝几杯酒，你这个人就是太古板，不能领会领导的意图，我说话算数，今天把我们哥几个陪好了，明天就给你升职加薪。”


第103章 净街虎

　　郑彬看见于泓紧咬着嘴唇，眉头微皱，对于泓，郑彬赞赏佩服，却没有想到在生活中，还有这样的遭遇。

　　“他是你老板？”郑彬指着黄总说道。

　　于泓嗯了一声，眼光落在朱文身上，“朱文，我和他真的没什么，你相信我。”

　　朱文自从黄总出现，原本喝酒红润的脸，脸色变成紫涨，显然和黄总发生过不愉快，甚至是冲突。

　　黄总同时看见了朱文，哈了一声，“小朱也在呀！你们这顿算我请了，但是要把你女友借我一下，没问题吧？”

　　郑彬的目光瞬间变冷，“于泓，你在哪上班？”

　　刚才朱文和于泓都说找到了工作，但是看见于泓的老板，郑彬怀疑这两口子是不是进了黑工厂。

　　“郑医生，我们走吧！”于泓咬了咬嘴唇，不想让郑彬替他们出头，大不了工作不干了。

　　黄总听说于泓要走，呲牙笑道：“有什么不好意思的，我是嘉年华洗浴的老板，哥几个如果想去潇洒，我给你们打五折，小朱肯定免单，谁让你有这么水灵的女朋友呢！”

　　黄总的朋友明显喝多了，接着黄总的话说道：“怎么样？是不是怕了？我们黄哥可是道上的大人物，跟着胡哥混的，识相的，女人留下，男的滚蛋。”

　　“滚你娘个蛋蛋。”朱文说着抄起了一个啤酒瓶，站起来怒喝。

　　他早就看黄总不顺眼了，如果不是于泓每次都劝他，他早就把黄总的脑袋开了，反正他自人知道自家事，也没有几年活头，憋气窝火的事情最不想忍耐。

　　黄总用看小丑的目光看着朱文，嘿嘿两声，他印象里的朱文，是个听老婆话的软蛋，一棍子都打不出个屁来。

　　“怎么着？想打我？你打呀！有种你把我开了，我还求之不得呢！”

　　“啪……哗啦……”

　　黄总的话还没有说完，一瓶没有开封的啤酒狠狠的落在了黄总的脑袋上。

　　啤酒瓶破碎，玻璃碴子和啤酒顺着黄总的脸滑落，其中还夹杂着殷红的血迹。

　　动手的不是朱文，而是郑彬，郑彬一瓶酒砸的黄总发蒙，捂着脑袋嚎叫不已。

　　郑彬又抄起两瓶啤酒，一下接一下的砸在黄总的脑袋上。

　　三瓶啤酒砸碎，黄总已经躺倒在地，血迹从捂着的头顶流淌出来，在地上流了一片。

　　霍香于泓等人惊叫，黄总的朋友也吓傻了，谁也没有想到，刚才还言语温和的郑彬，突然下手，而且下手还这么狠。

　　黄总身边的人手指郑彬，“你敢砸黄总，敢在这里闹事，你等着。”

　　“那你还不快去，我等着呢！”郑彬怒喝一声，几乎是用吼的，气息吹的对面几人身子发冷，又撂下几句狠话，搀扶起黄总就跑，也不知道是不是去找人了。

　　郑彬没有走的意思，而是盯着朱文问道：“你们究竟在哪工作呢？跟我说实话。”

　　朱文喏喏了两声，面对郑彬的目光不得不实话实说，“我和于泓在浴池给人搓澡，一天也不少挣的。”

　　郑彬记得朱文和于泓的学历都不低，竟然沦落到成了澡堂子的搓澡工。

　　于泓也说道：“找了别的工作，还真不如搓澡挣的钱多，朱文有病的两年，我们欠了亲戚朋友一些钱，想快点还上。”

　　朱文和于泓在新闻发布会上挺身而出，博得了郑彬的好感，而且他们俩出院的时候，郑彬就说过有困难可以找他，没想到二人的性格都很固执。

　　“你们和林峰一样，也去制药厂上班吧！正规的洗浴也就罢了，那个黄总明显不是正经人，你们在他那里早晚吃亏。”

　　“我们……”朱文和于泓实在不想再欠下郑彬的人情，他们根本就还不起呀！而且两个人的性子刚毅，轻易不想接受别人的施舍和怜悯。

　　大排档的老板打断了于泓二人的话，“几位，赶紧结账走人吧！打个车快点跑，那几个人不好惹，把你们堵住就糟糕了。”

　　老板说这个话的时间有点晚了，街口已经跑来了十几个人，为首的一个人五大三粗，郑彬看着面熟。

　　好像是陈健枫的人，郑彬终于想了起来，在陈健枫死的时候，五大三粗的人也在场，能在那个房子出现，也算得上南都地下世界的实力派了。

　　来者气势汹汹，郑彬看了霍香一眼，“你们去路灯后面躲躲。”

　　看见林峰跃跃欲试，郑彬一手捂着林峰的脸往后一推，“你那两下子就免了，喝的都闪脚了，以后别喝太多。”

　　粗壮汉子猫着腰走来，身边跟着的正是刚才放狠话的人，指认了郑彬等人后，粗壮汉子嗷了一声，“哥几个上，扁他。”

　　十几个人同时朝郑彬冲去，郑彬一个直脚凌空踢踹，第一个人就被他踢的凌空飞了起来，没等落地就昏了过去。

　　郑彬一只脚落地后，双手左右开弓，连续几拳，砰砰声中，除了粗壮汉子外，跑来的十几个人全倒在了地上。

　　粗壮汉子的拳头还挥舞在空中，但是看到呼吸之间他就成了光杆司令，拳头无论如何都落不下去了，看郑彬的眼神，仿佛在看一个怪物。

　　痴愣的时候，郑彬一脚踢出，正中粗壮汉子的心窝。

　　粗壮汉子闷哼一声，身体弓成了成熟大虾的样子，张口吐出了一口血来。

　　“哥们，你是哪里的？码头还是过江龙？”粗壮汉子跪在地上，擦着嘴里的血，倒驴不倒架，凭这份硬气，不愧是十几个人的主心骨。

　　郑彬哪里能听懂粗壮汉子半灰不黑的话，答非所问道：“还有吗？都把人叫来，免得陆陆续续的来，麻烦。”

　　“你不知道我是跟谁混饭吃的？”粗壮汉子双眼盯着郑彬，“胡哥不是你能得罪的。”

　　“找来让我认识认识。”郑彬不是随便轻易惹事的性格，但是今天晚上的事因为于泓和朱文而起。

　　如果不彻底解决，那个黄总或者胡哥继续找于泓二人的麻烦，郑彬可不能时刻盯着，还不如一劳永逸的把对方收拾服帖呢！

　　粗壮汉子见郑彬神情目空一切，心中也是发狠了，“你有种，那就等着。”

　　“我时间很宝贵，你最好快点，用我把手机借你吗？”

　　粗壮汉子被郑彬的话顶的险些再次吐血，拿出自己的手机开始找人。

　　胡哥最近把他们聚拢起来，显然是准备干大事，如果在这个当口被人打的满地找牙，那还怎么竖立南都的新旗杆？

　　一个电话打完，传说中的胡哥没有露面，但是十几辆车很快开到了现场，从车上下来的人，一看就不是正经人，不是拿着棍棒，就是钢管铁条。

　　这一百多人出现，大排档一条街像是被城管清理了一样，顾客趁乱不给钱就跑了，啤酒瓶倒地乱滚，桌椅板凳叮咣乱响。

　　等这些人走近，小商小贩已经麻利的收摊了，这样的效果，堪称遇到了真正的“净街虎”。

　　郑彬看着这些人，抽着气，挠挠头，不禁感叹这个世界的圈子其实很小。

　　凭借郑彬过目不忘的记忆力，这些人他基本上都有印象，不是叶天勇的手下，就是陈健枫的马仔，那么粗壮汉子口中的胡哥是谁，也呼之欲出。

　　郑彬没想到胡德海收编了这些人，是想做叶天勇和陈健枫第二吗？

　　“嗯？”郑彬的目光突然集中在了这一百多人的中间，那里站着三个人，和这百多人的打扮天差地别，给郑彬鹤立鸡群的感觉，就像是一群小鸡仔中间混杂了三个老鹰崽，特别的醒目。

　　“好像是七株会社的人。”郑彬隐约记得在新闻发布会上见过其中一个人，再次感叹南都真小，转了一圈，因为鸡毛蒜皮的小事，竟然又和胡德海，七株会社扯上了关系。

　　七株会社的三个人，明显是这些人马首是瞻的对象，为首的一个叫人搀扶起跪地的粗壮汉子，目光冷冽狠戾的盯着郑彬，很显然他也认出了郑彬是何许人也。

　　郑彬看见那个人用手机发了信息，又接到了什么信息，紧接着一声令下，一百多人挥舞着手中的棍棒铁管，气势如虹的杀了过来。

　　“他们是猪吗？还是觉得能用这样的办法，把我肉体毁灭，达到一劳永逸的目的？”

　　霍香等人躲的远远的，三个女人同时掏出了手机，拨打了110，然后就看见一百多人呜呜呀呀的把郑彬围了起来。

　　郑彬猛地原地蹦起，高度达到了令人咋舌的三四米高。

　　一百多人不由自主的抬头仰望，没等他们惊诧，郑彬凌空一旋，施展出了插卡游戏带里经典的动作，旋风腿。

　　旋风腿在人群中横扫两圈，离郑彬近的十几二十人，全被撂倒在地，躺在地上惨哼不停。

　　落地后的郑彬，仿佛扑进了羊圈的猛虎，横冲直撞，挡者披靡，粗壮汉子，三个七株会社的人，本来以为一百多人，怎么也能把郑彬收拾了。

　　七株会社的人更是跟织田雄通过消息，织田雄也是够狠，想要借这次突发的斗殴事件，直接把郑彬干掉，然后把黑锅推给这些混混烂仔。

　　想法是美好的，但是现实让七株会社的人酸爽的很想立马昏倒，因为郑彬实在太能打了，如猛虎，似坦克，一百多人根本就是个灰灰。

　　这一百多人打顺风仗，仗着气势的确可以唬住很多人，寻常人等看到就会腿软，跑路，可偏偏遇到了另类的郑彬，只能悲剧的跪了。


第104章 瞌睡有人送枕头

　　郑彬没有动用修仙者的手段，身上的轻微伤势也不去管它，横冲直撞，目标则是那三个七株会社的人。

　　七株会社想要他的命，他也正愁找不到因由把火烧到七株会社身上，借这次的事件，顺便把七株会社拖下水，把七株会社和格兰克公司一勺烩了。

　　对待一百多个小马仔，郑彬没有下狠手，大多是打晕了事，但是扑到七株会社三人面前，眼中不由自主的闪过狠戾之色。

　　“啊！”为首的七株会社之人，胳膊被郑彬反拧，发出了骨折的嘎巴声，同时发出凄厉的惨叫。

　　另外两个人也命运相同，一个断了腿，一个折了四根肋骨，这三个人被放倒之后，只有郑彬一个人还站着，地上则躺满了痛苦嚎叫的人。

　　霍香等人的报警电话刚刚拨通，然后就发现战斗已经结束了，不禁面面相觑。

　　霍香知道郑彬身强体壮，于泓也领教过郑彬敢于跳楼救人，林峰两口子在天音阁也见过郑彬暴揍他人的现场。

　　但是今天晚上可是一个对一百多个，仍然这么利索的干倒了一百多人，郑彬在他们心中登时也成了怪物一般的存在。

　　郑彬蹲在那个发信息的人面前，看着对方因为痛苦而扭曲的面容，嘿嘿笑了一声，“七株会社恼羞成怒还是狗急跳墙？想要谋杀我吗？”

　　那人已然被郑彬的身手吓着了，听了郑彬的话，心里咯噔一下。

　　这件事一旦被曝光，七株会社的脸丢大了不说，立马会成为被谴责的对象，那他的下场，除了切腹还有别的选择吗？

　　警方的人来的很快，完全做到了向南都市民承诺的，出警十分钟必到现场，然后傻眼了。

　　霍香的人报警的时候，说是打架斗殴，这是打架斗殴的现场？怎么看起来更像是屠宰场。

　　郑彬控制住了三个七株会社的人，朝警察们招手，作为一个见义勇为的先进分子，还协助过警方破案的热心市民，郑彬在南都警方也算混了个脸熟，很快和出警的警察熟络起来。

　　从郑彬口中说出来的，可就不是打架斗殴那么简单了。

　　郑彬一口咬定这是七株会社的阴谋，企图把他杀死，解决侵权官司，而且人证物证全齐活，找找监控，连笔录都不用做了，因为铁证如山。

　　郑彬纯心想要把事情闹大，把七株会社拖下水，先后给周运，牛局，许立坤打电话。

　　时间不长，负责南都治安工作的主要人物悉数登场，先到的警察已经用执法记录仪录了像，然后才拨打120让医院来救治。

　　周运等人抵达现场的时候，正好看到几十辆救护车在抬治伤号，尽管郑彬在电话里给他们打了预防针，仍然还是吓的跳脚。

　　许娇娇和父亲住在一起，顺便跟着过来了，看着被抬走的那些人，看着谈笑风生的郑彬，突然发现郑彬和大块头有点像，都是那么能打，力量骇人。

　　许娇娇随即甩甩头，这是不可能的事情，大块头起码能有郑彬三四倍强壮，怎么可能是同一个人？郑彬能打，是因为会点穴，而大块头，那才是蛮力加诡异。

　　这个念头被许娇娇抛开后，吓吓的表情看着郑彬，“都是你干的？你到底是医生还是屠宰工啊？打死打伤人怎么办？你怎么总是这样愣头愣脑的。”

　　许娇娇责备了郑彬几句，稍后才知道事情的严重性，七株会社的人竟然想阴害国宝，这还了得？

　　周运作为负责人，本不想事情搞大，无论对错，他都有责任啊！

　　但是看到如山的铁证，尤其是七株会社人员手机里的信息，周运终于发飙了，明目张胆的借着斗殴事件谋杀，而且是在国人的地盘上，是可忍孰不可忍。

　　“牛局，马上签署拘捕令，这三个人，还有那个叫织田雄的人，立即逮捕。”

　　郑彬得理不饶人，“这件事肯定是有预谋的，不光是这几个人，还有胡德海，乃至七株会社的高层，我看都有嫌疑，是不是请他们也协助调查？”

　　许娇娇立即明白了郑彬的心思，不由得白了郑彬一眼，但也不能否认郑彬这一招很毒辣，一棒子就把七株会社撂倒了，就算七株会社最后丢卒保车，极力撇清，名声估计也是烂大街的了。

　　修仙者斗法还讲究一击致命呢！郑彬抓住这次的机会，当然不想轻轻放过。

　　他其实很想感谢一下胡德海，织田雄，这几个人，堪称猪队友的典范，既然跑着来“送人头”，他再不笑纳，岂不是看不起人嘛！

　　郑彬顾不得给周运等人惹麻烦了，一个电话拨给张久成，把事情简单的说了一遍，并且讲了讲自己的想法。

　　张久成也是兴奋的大叫，让郑彬做好连夜召开新闻发布会的准备，打铁还得趁热，这件事自然也是越快越好。

　　张久成这次找来的是极为相熟的媒体，郑彬的事情，这些媒体从头到尾都是全力支持，正面赞扬的态度，如此劲爆的新闻，自然也要照顾这些媒体人了。

　　周运忙着协调，牛局和许立坤负责抓人，郑彬只能求着许娇娇留下说明情况。

　　许娇娇此刻义愤填膺，二话没说就答应了，还让人送来了初步记录的笔录复印件。

　　大半夜十二点，新闻发布会在大排档一条街举行，地上的血迹还没有干，啤酒的味道，散碎一地的玻璃碴子，无不昭示着这里刚刚打过架。

　　媒体人已经得到了张久成的“内部消息”，所以询问也直奔主题，完全忽略了这件事的起因。

　　从许娇娇手里拿到了警方的第一手材料，前来的媒体人兴奋的想要叫起来。

　　倒不是因为郑彬一个人单挑一百多人，而且胜了，虽然这也值得大书特书，但是真正让他们激动的是，证据太硬茬了。

　　尤其是七株会社人员手机里的信息，非常清楚的表达出了七株会社想要弄死郑彬的意图，这件事，绝对可以上明天的全网头条。

　　郑彬这边的记者会开的如火如荼，七株会社中国分公司总部内，已经鸡飞狗跳，乱成了一锅粥。

　　警方直接进场，出示证据后逮捕了以织田雄为首的四个人。

　　真田一郎此时才知道织田雄干了什么事，留下了那么重要的证据，把柄，如果不是织田雄被警方带走，他真想把织田雄切成日本牛排，方才能解气。

　　“愚蠢的猪，该死的，满脑子都是屎尿吗？”真田一郎咒骂过后，不得不冷静下来，出了这种事，他已经不敢独断了，立即给会长，社长打电话。

　　“嗨，嗨……”真田一郎对着电话嗨了半个小时，总算有了应对的策略。

　　丢卒保车，牺牲掉织田雄等人，那是织田雄等人和郑彬的私人恩怨，和七株会社无关，虽然这样说没人相信，但起码在法律上撇清了关系。

　　真田一郎刚打完电话，因为七株会社的人做出笔录，他也不得不进了局子，协助配合警方的调查。

　　在羁押室看见蔫头耷拉脑袋的织田雄，真田一郎恨不得直接把织田雄从八楼的窗户推出去，这个蠢猪，一步棋走错，眼看着是断送了七株会社的大好局面，一想到明天的新闻，真田一郎很想发个羊癫疯。

　　几家欢乐几家愁，真田一郎想要发羊癫疯乃至自我晕倒的时候，郑彬这边的记者会一团喜气的结束了。

　　张久成得知郑彬把林峰于泓等人“发配”到制药厂，非常高兴，林峰两口子都是医疗体系的毕业生，于泓和朱文的学历也不低，这都是人才啊！

　　张久成要开车送郑彬和霍香，郑彬却让张久成先去安排林峰等人的住处。

　　张久成等人已经知道郑彬和霍香在交往，哪还会打扰二人的情侣世界，拉上林峰等人先走了。

　　霍香看着地上一片狼藉，心有余悸道：“哥，不要再打架了，刚才吓的我心都停止跳了呢！”

　　郑彬搂着霍香的肩膀，这点阵仗算什么，但是看见霍香一脸担忧，只好安慰道：“好的，我听香香的，以后不会了。”

　　两个人没有坐车，压马路回到新买的房子，吕晓萍已经睡了，霍香放好洗澡水，把郑彬推进了浴室。

　　霍香想要给郑彬洗澡，被郑彬推了出去，他洗澡很方便快捷，还是别累到了霍香。

　　一分钟不到，郑彬就把身上的污秽洗弄干净，那些被拍过照的细小伤口也缓慢的愈合，为了做到合情合理，郑彬不得不躺在浴缸里，一边感受着水流的冲刷，一边想着刚才事情的得失。

　　郑彬相信刚才的事件绝对是巧合，胡德海想要收编叶天勇和陈健枫留下的势力，自身又在和七株会社合作，阴差阳错之下起了冲突，织田雄认为一百多人吃定了他，所以就想捡便宜报仇。

　　但是织田雄想要弄死他的心思，不用怀疑，郑彬心里给织田雄画了一个大大的红叉叉，只待一个合适的机会，就让织田雄从这个世界上消失，免得织田雄阴魂不散。

　　打架升级到谋杀后，七株会社绝对处于被动地位，侵权官司都有可能虎头蛇尾的偃旗息鼓。

　　到底要不要乘胜追击？或者说要不要站到前台？郑彬还是有些犹豫，因为这违背了他低调的初衷。


第105章 端正的态度

　　思索良久，郑彬霍然从浴缸中站起来，“事到如今，再低调也没意义了，俗话说小隐隐于市，大隐隐于朝，随着我实力和境界的提升，顾忌也会越来越小，那还怕什么？即便遇到无法解决的难题，面对危机和危险时，名利也是一层保护。”

　　另外一个层面，随着郑彬融入凡人界，身边的人和事羁绊只会增多，需要他在乎的人和事也是如此，只有他强大了，不光是身体和境界，还有那些无形的力量大增，才能保护他在乎的一切。

　　想通了这点，郑彬突然感觉浑身轻松，好像祛除了无形的枷锁，精气神焕然一新，身体内的暗伤也隐隐有所恢复，这是心境提升的好处之一。

　　霍香看着围着浴巾出来的郑彬，感觉郑彬好像有了不同，但却不知道哪里不同了，正迷糊着就被郑彬推进了浴室。

　　霍香洗的很慢，出来的时候手里拿着毛巾擦头发，郑彬不在客厅，反倒是吕晓萍可能听到了动静，迷迷瞪瞪的走出来。

　　“喂！大半夜的摆这种造型，想要勾引我吗？”吕晓萍打着呵欠说笑道：“你的白龙马回来了？”

　　霍香见吕晓萍过来想要扯她身上的浴巾，大叫着跳开，“晓萍，你又抽疯了？”

　　吕晓萍啊哈哈的笑了，“没办法，谁让这几天我激素分泌旺盛呢！对了，我从电视上学了一段肚皮舞，给你见识一下。”

　　吕晓萍双手一撩印花睡裙，肥肚腩颤了颤，开始表演肚皮舞。

　　霍香看着吕晓萍乱颤的肚皮，实在憋不住笑，笑了几秒钟，突然扑到吕晓萍面前，使劲把吕晓萍印花睡裙往下拽。

　　“香香，不用这么猴急吧！我再给你甩两下。”

　　“彬哥在后面……”霍香只说了这么一句，吕晓萍的身体就僵硬了，不用霍香往下拽，她就把睡裙扯到了膝盖处。

　　吕晓萍看到了卧室门口一闪而逝的身影，口中禁不住哀叹，“死香香，你怎么不说郑彬还没睡？纯心看我出丑吗？”

　　吕晓萍一想到自己撩起睡裙跳肚皮舞被郑彬惊鸿一瞥，想死的心都有了。

　　就她这腰板，身段，虽然没有什么形象可毁，但脸皮还得要啊！

　　霍香咯咯的捂着嘴发笑，第一次反击道：“晓萍，你刚才穿小裤裤了吗？我怎么没有看见？”

　　吕晓萍翻了翻白眼，她是胖了点，所以肉多了点，但也不至于这么讽刺她吧？

　　“不理你们了，别惹我这个单身喵，你们去秀恩爱吧！”吕晓萍气哄哄的，也是为了掩饰尴尬，走回卧室甩了门。

　　霍香走进卧室，看到床上的郑彬，抿嘴笑道：“哥，刚才是不是饱了眼福啊？怎么样？小心起针眼哟！”

　　郑彬刚才的确欣赏了一段肚皮舞，可惜看到的是屁股，听了霍香的打趣，一把扯掉霍香身上的浴巾，“你是不是也来一段？”

　　霍香低头看看，思想顿时跳到了四次元，“哥，我的是不是小了点？晓萍的好大。”

　　郑彬勉强跟上霍香跳跃的思维，“不好说，我又没看见别人的。”

　　霍香哼了一声，“那要不要哥去看看？晓萍姐的可是36D哟！”

　　郑彬急忙用手指比划了一个停的手势，“别闹了，小心晓萍听到，大家都会尴尬，这个话题，等没人的时候我们再聊。”

　　霍香也觉得背后这么开好友的玩笑，不太好，扑到床上依偎在郑彬的身边。

　　但是脑子里还在想着刚才吕晓萍臃肿的身材，感叹道：“哥，晓萍小时候身材很苗条的，从十六岁开始才发胖，哥有没有办法帮她减减肥？”

　　“减肥？”郑彬还真没有想过这方面的事情，略微有点敷衍道：“等哪天有空，给她针灸试试看，也许会有效果。”

　　霍香当真了，高兴道：“真的吗？要是晓萍能恢复以前的身材就好了，她都快得肥胖症了，对身体的负担很大。”

　　毫无征兆的，霍香突然转了话题，“哥，减肥了，上面是不是也会小了？”

　　郑彬无力的看着霍香，很想敲开霍香的脑壳，看看这妮子最近是怎么了，自从确定了恋爱关系后，好像变了一个人似的。

　　“香香啊！你是不是想要美美哒睡一觉？”郑彬使出了杀手锏，屡试不爽的大杀器。

　　霍香口中呜呜，摇头道：“我不要，我就想这样被哥拥着睡。”

　　霍香老实了一会，“哥，是不是你想了？”

　　“……”

　　“哥，只要你想，我没问题的，我知道哥怜惜我，晓萍姐说别的办法也可以弄。”

　　“……”

　　“哥？”

　　郑彬的脸彻底黑了，伸手在霍香的背上一抚，让霍香瞬间沉睡，他则喃喃道：“是不是应该分居了？这样耳鬓厮磨，干柴烈火的万一放了炮，岂不是前功尽弃？没想到谈个恋爱也这么麻烦，这算不算自找的煎熬？”

　　“笃笃。”

　　敲门声把郑彬和霍香同时惊醒，外面朝阳初升，窗帘上映满红晕，霍香一边穿衣服，一边问道：“晓萍？怎么了？”

　　吕晓萍的声音在门外很是高亢，“香香，郑彬，你们昨晚出事了？有人想要谋杀郑彬？你们快出来看早间新闻，郑彬上电视了。”

　　郑彬和霍香从卧室出来，吕晓萍手指电视屏幕，脸上的表情恍若撞鬼。

　　南都早间新闻，正在播放着昨天晚上的采访，对事件进行了条理清晰，责任明确的全景放送。

　　此刻斗殴现场的画面切换掉，换上了对南都警方的采访，警方的立场公正公平，确认了这是一场预谋杀人案。

　　在南都电视台播放早间新闻的同时，这件被定性为谋杀的案件，迅速发酵，使原本就声名鹊起的郑彬，真正的站在了大部分人的注视下，引起了更多人的关注。

　　郑彬和霍香去医院上班，距离医院大门还有几百米，就看见医院大门被堵住了。

　　各种媒体的车子，上百人手持自家媒体台标的麦克风，一个个仿佛望夫石，翘首企盼。

　　霍香一缩脖子，以为郑彬和以前一样，选择从后门走，却被郑彬拉住了。

　　“该来的总要面对，逃避不是办法，不从我的嘴里问出话来，他们可能会蹲守半个月。”

　　郑彬拉着霍香的手朝大门走去，有对郑彬面熟的人，立即跑来，一人动，百人动，呼呼啦啦的把郑彬截在了门口。

　　今天来的媒体，和郑彬的关系说不上好，有些还曾经收了格兰克和七株会社的辛苦费，站在郑彬的对立面。

　　但是面对爆炸性的新闻，可以提高销量，收视率，点击率的新闻，一切过往都是浮云，抓住新闻才是王道。

　　“郑医生，昨天晚上遇袭的事情是真的吗？七株会社真的要谋杀你？是不是这就说明，在侵权官司上，格兰克和七株会社的胜诉希望不大？”

　　“郑医生，听说七株会社的人已经被捕，你有可能和七株会社达成庭外和解吗？”

　　“大家都亲切的称呼你为国宝，不知道郑医生对此怎么看？您身边的这位女士，是你女朋友吗？”

　　“……”

　　记者的问题基本上围绕着昨天晚上的案件，但也有人问的话题跑偏，开始关心郑彬的私生活了，对此郑彬一律选择不回答。

　　郑彬清了清嗓子，“关于昨天晚上的谋杀案，警方会做出最后的分析判断，我相信南都警方的公正和公平，这已经是刑事案件，不存在调解的可能。”

　　“对于侵权专利一事，我从来都没有承认，今后也不会，相反我可能会提起反诉，控告格兰克和七株会社侵犯了我的专利权，当然了，在他们没有破产倒闭的情况下。”

　　“我对某些人的劣根深感厌恶，也许那是他们的传承吧！就像是狗改不了吃屎，江山易改本性难移。”

　　“我这不是地图炮，群众的眼睛是血亮的，孰是孰非一目了然。”

　　一个南都本地的记者继续发问，“郑医生，按照昨天新闻发布会的表态，你和张久成先生，是要和格兰克公司打价格战吗？听说你的中药制剂已经用于传染病学科的实验，效果还不错，请郑医生谈谈这方面的事情。”

　　“打价格战？我想诸位都搞错了，我根本不需要打价格战，因为我们研究出来的中药制剂的成本，还不如对方制药公司的成本的百分之一，这也能打价格战？应该是直接干掉了才对。”

　　“对于药物的疗效，我希望大家观看今天可能爆出的新闻，我就不多说了，一切以传染病医院的刘医生的发言为基准。”

　　郑彬昨天已经调整好了心态，选择了怎么面对在凡人界的生活，所以这次接受采访的心态最为平和，足足和这些记者们聊了一个小时，期间霍香已经去了医院上班，她是护士长，总是翘班不像话。

　　记者们的问题，基本上都得到了郑彬的解答，皆大欢喜，采访完客客气气的告辞离去。

　　郑彬独自一人完成采访，回到办公室就被林怡堵在了里面。

　　林怡上下打量郑彬，确认郑彬没事后，开玩笑道：“乖乖了不得，竟然敢谋害我们的国宝，你放心吧！我刚从周叔叔那里过来，那些卑鄙小人，会付出惨重代价。”

　　郑彬微微咧嘴，“周运恐怕已经恨死我了，织田雄的事，会给他惹下麻烦，你这算不算挑拨人家父子的关系？”


第106章 干掉他

　　林怡啐了一声，“那些人趾高气扬惯了，到别人家的地盘上也敢胡来，就得接受被雷霆打击的下场。”

　　林怡说着，手里的东西往郑彬的桌案上一拍，“郑医生，你可牛气了，这是十多份邀请函的传真，都是请你参加医疗学术会议的，希望你去讲一讲学问，其中还有东国大学的，是想聘请你做客座教授，你自己选择吧！”

　　“客座教授？”郑彬拿起来看了看，“我就是本科毕业，能做客座教授？”

　　“拜托，这虽然是看脸的时代，但是对真才实学人们更加渴望，你现在成了东国大学的香饽饽，我敢保证，明年东国大学医学系的录取分数线会和全国的十大高校看齐，而且还不愁生源，这一切都是拜你所赐，别说给你一个客座教授的身份，你要是开口，做个博导他们也会答应。”

　　郑彬摇摇头，“这些事情以后再说吧！我来跟你打个商量，今后上班的事情只能随我的意了，对付格兰克和七株会社是场硬仗，我得全力以赴。”

　　林怡对郑彬充满信心，因为郑彬拿出的第一种中药制剂就显示了强大的实力，如果物流和销售网配套跟得上，碾压格兰克公司妥妥的。

　　“医院的事情你暂时不用投入太多精力，只要你在这里挂个名，我就谢天谢地了，但是我建议你多参加一些顶尖的医疗学术会议，对你很有帮助，甚至是一些养生节目，也可以挑选着参加。”

　　郑彬对林怡的印象完全改观，但是脑子里时不时的想起林怡跳舞的风姿，不知道林怡是不是双重性格，人前人后的差距这么大。

　　郑彬感谢了林怡的提点，选了两个比较顶尖的学术研讨会，让林怡代为接受，反正都是下个月的事情，等到那个时候，和两大制药公司的交锋，应该可以告一段落了。

　　林怡在办公室帮着郑彬挑选邀请函的时候，格兰克公司的默克正在大发雷霆。

　　默克不知道什么叫猪队友，但是对七株会社选择暴力手段解决问题，而且被逮个正着，“人赃并获”，除了咒骂还能怎么样？

　　默克懒得去管七株会社狗屁倒灶的事情，他关心的是针对格兰克公司的那种中药制剂，为此特别把赵章留在身边，时刻关注着此事。

　　“赵先生，格兰克公司每年付给你十万欧元的顾问费，你就给我顾问出了这个？”

　　赵章受默克的委托，但是想要探查郑彬的配伍组方谈何容易，只好把传染病医院刘医生披露的信息汇总了一下，呈现给默克应付差事。

　　默克显然不好糊弄，赵章也知道自己没发挥作用，只能痛陈利害。

　　“默克先生，我建议格兰克公司充分应对，按照这些披露的信息，郑彬说的没错，那种水蜜丸，就是冲着格非胶囊去的，格非胶囊面对郑彬的药，无论是价格还是疗效，毫无竞争力。”

　　默克不愧是公司高层，很快想出了应对的策略，那就是封杀。

　　凡是格兰克分公司所在的地方，发动一切力量抵制郑彬这种药的上市流通，只要扼制住这种药的流通途径，再有价格优势和疗效，没得卖还不是歇菜的货色。

　　这种事在中国就别想了，默克已经做好了放弃中国市场的准备，气势汹汹的跑来打官司，结果被狠狠的敲了一记闷棍，默克已经郁闷的要死了。

　　赵章离开格兰克分公司，坐在车上拨了一个电话，“张总，格兰克会全方位的抵制你们的中药制剂，刨除中国，在其他国家取得销售许可非常困难……”

　　赵章不喜欢郑彬，甚至是讨厌郑彬，就像是天生对郑彬不顺眼，但是赵章不傻，懂的看大势。

　　郑彬现在就是大势，已经被称为国宝了，在医疗界肯定是冉冉升起的超新星，所以赵章选择了主动示好，免得将来不好相见，所以做了一次无间道。

　　张久成对于赵章的主动示好，说了些感谢的客气话，赵章提供的这个情况非常重要。

　　药品不是随便可以销售的商品，在任何国家都会被管控，以格兰克公司在世界范围内的影响力，将郑彬研制的这种药扼杀在上市环节前，不是很困难。

　　这才是交锋的开始吗？张久成隐隐有些兴奋，很久没有这种感觉了，商海搏杀，他喜欢。

　　胡德海和真田一郎分别做过笔录后，被取保候审，真田一郎更是被限制出境。

　　两个人来到胡德海的家里，自从胡铨死了之后，这栋别墅显得分外冷清。

　　胡德海觉得郑彬简直就是他的克星，从天音阁事件开始，他的生意就没顺过。

　　在事业有了转机之时，再次被郑彬压了一头，已经谈的差不多的两家制药厂，转瞬间被张久成收入囊中，气的很想摔杯子。

　　真田一郎对胡德海也是满口埋怨，以前不知道胡德海竟然还想做中国的山口组，如果不是胡德海手下的那些乌七八糟的人，事情就不会变成今天这个样子。

　　“胡君，你在南都沉浮几十年，难道就没有一点影响力？织田雄的事情摆不平吗？”

　　胡德海摇摇头，“真田君，现在已经不是用手段摆平的时候了，织田雄是蓄意谋杀，短信息是从织田雄的手机里发出来的，被逮了个现行，怎么摆平？”

　　“干掉他。”真田一郎言简意赅说道。

　　胡德海吓了一跳，郑彬此时此刻风头正劲，差不多完全被聚光灯罩着，干掉郑彬？岂不是昭告天下这是七株会社做的嘛！

　　“选一个时机，把他们统统干掉。”真田一郎再次说道。

　　胡德海双眼瞪大，“真田君，干掉谁？我有点迷糊，你能把话说全吗？”

　　“织田雄，郑彬，默克，把他们全干掉。”真田一郎的眼睛布满了血丝，“制造郑彬和格兰克的矛盾，把所有人的注意力都集中到他们身上，然后制造意外，让人们认为是格兰克公司与郑彬动刀子，至于织田雄，就算是陪衬好了。”

　　胡德海的嗓子突然干涩的仿佛吞了一口沙子，真田一郎这也太狠了，太卑鄙了。

　　奶奶的，这帮日本鬼子，真够黑的，不但对别人黑，对自己人也黑，和他们合作，真是瞎了眼。

　　胡德海想要下船，不跟七株会社混了，可惜事到如今，想要下贼船也不容易，张久成和郑彬那里已经把他和七株会社的关系摸的清楚，他亲自跑去解释都没用。

　　“给我一点时间，我想想办法，但是具体动手的人，我没有。”胡德海谨记一点，不能被鬼子当枪使唤，无论任何时候，都得把自己摘出来。

　　真田一郎呼呼的喘着粗气，“人我来想办法，郑彬那么能打，还能打的过子弹吗？”

　　胡德海听到真田一郎要动枪，后脑勺紧了紧，“真田君，不用如此吧？”

　　真田一郎咬了咬牙，“胡君，你不懂，你看过今天的新闻吗？有关传染病医院的？看过你就知道，郑彬对七株会社有很大的威胁，可笑默克还没看出来，那我们就帮格兰克公司解决吧！顺便再把格兰克公司并购了，算是格兰克公司给我们的利息。”

　　“郑彬的医术，真的很厉害吗？”胡德海对这方面不太了解。

　　“如果报道属实，格兰克公司陷入困境可以预见，如果格兰克公司陷入破产境地，就说明郑彬所说针对七株会社的中药制剂，不是夸大其词，与其那时候被动的接受郑彬的挑战，不如就现在把他扼杀在摇篮中。”

　　真田一郎的这个想法冒出来后，再也无法抑制，将胡德海赶出去收集情况后，给远在东京的会长这社长打了电话，痛陈利害和现在的形势，三个人在电话里达成了一致意见，具体由真田一郎着手操办。

　　商海搏杀，是不见硝烟的战场，但如果真的需要硝烟，有些人也不介意偶尔使用，简单粗暴永远是最直接有效的方式。

　　默克作为格兰克公司的高层，在拿出了封杀这个杀手锏的同时，也没有断了和郑彬的接触，尤其是得知郑彬中药制剂的疗效后，未尝不想把这次危机变成一次机遇。

　　商人追逐利益，格兰克是制药公司不假，但是对利润的追求永远摆在首位。

　　通过中间人赵章，默克表达了想要和郑彬谈判的意图，而且条件放的很宽，什么都可以谈。

　　郑彬把制药厂甩给张久成，自己做甩手掌柜，但是张久成在这件事上必须听取郑彬的意见。

　　格兰克放弃脑癌新药的专利诉讼，甚至可以和郑彬共享专利，并且希望取得郑彬新药的全球代理权，收入四六分账，郑彬占六。

　　郑彬听完了张久成的转述，只犹豫了一下就拒绝了默克的谈判请求。

　　一来是郑彬自认会赢，占尽上风的时候谈判，傻子才那么干。

　　二来大话已经放出去了，为了脸面，或者说是为了很多人的脸面，国宝的脸面，对格兰克和七株会社，只能死磕到底，没有别的选择。

　　默克抛出的橄榄枝被郑彬原封不动的退回，化敌为友不可能了，只能加紧对郑彬和郑彬新药制剂的绞杀。

　　默克为此召开了公司的高层网络会议，指出了事情的严重性，调动格兰克公司的一切资源，全力扼杀郑彬的中药制剂。


第107章 曲线商战

　　胡德海在真田一郎的授意下，开始了台面下的小动作，既然要挑拨激化郑彬和格兰克的矛盾，这些小动作自然隐秘，而且卑鄙。

　　网络上格兰克公司的反击，非常犀利，甚至把南都方面都囊括在内，极尽抨击之能事。

　　这股水军的出现，默克因为不懂中文，没有太在意，赵章看到了，也因为身在曹营心在汉，没跟默克说。

　　胡德海试探过后，发现无论是郑彬还是格兰克方面，都没什么反应，手段立即加码，雇佣了两个“歪果仁”，潜入制药厂破坏生产设备，甚至是投毒。

　　胡德海也算下了血本，那两个“歪果仁”本身即是格兰克分公司的员工。

　　一人五十万美元，被胡德海买通后，干完了坏事就偷渡离开南都，至于两个人留下的把柄，也公之于众。

　　拿了钱的俩人哪会在乎，他们拿着美元去潇洒，哪管身后格兰克公司洪水滔天。

　　又一起证据确凿的案件，和织田雄一样都是公司的在职员工，破坏制药厂和投毒，激起了强烈愤慨，甚至有人自发的跑到格兰克公司门口抗议，让“歪果仁”滚出南都。

　　郑彬没有在乎这些小事，相信张久成能完美的处理，而张久成头脑聪明，却进入了思维误区，只能说胡德海的阴谋诡计很有水平，让张久成不得不把矛头对准了格兰克公司和默克本人。

　　关注此事的人们发现，这已经比得上商战连续剧了，堪称手段尽出，跌宕起伏。

　　因为格兰克公司和七株会社这两次的“自掉身价”的举动，郑彬侵犯专利的官司诉讼，被南都方面驳回。

　　有关部门对两家公司的卑劣也看不顺眼，不用张久成说话，自动就开始找格兰克和七株会社的麻烦，推波助澜下，即便看不见硝烟，火药味也越老越足。

　　张久成称得上商海鬼才，面对格兰克公司的销售环节和渠道的绞杀，竟然另辟蹊径，贴钱倒搭和全球知名的饮料公司百可达成了合作协议，将水蜜丸当做添加剂溶解在饮料中，联合推出了具有保健功能的饮料，取名百病无。

　　百可公司的饮料销售渠道，可比药品销售渠道厉害的多，制药厂第一批生产出来的“添加剂”刚送给百可公司，三天后，易拉罐装的百病无饮料，就开始在东南亚销售，预计十天之内，可以推向非洲和欧洲市场。

　　此举险些让格兰克公司高层集体吐血，但也不得不承认，张久成这一招太狠了。

　　平均售价5块人民币的百病无，却有着治疗多种疾病的功能，和售价几十块人民币的格非胶囊相比，真的不是价格战，因为格非胶囊连应战的资格都没有。

　　当百病无这款饮料的市场反馈传到格兰克公司，结果自然一片哗然，原本销售形势一片大好的格非胶囊，在非洲，东南亚被打击的毫无还手之力。

　　毫无还手之力的不止格兰克公司，一些其他制药公司也难免被误伤，因为百病无的疗效太好了，对此张久成只能怨那些公司的运气不好，还是趁早转行吧！

　　张久成对自己的手段洋洋自得，觉得这是这辈子他玩的最漂亮的一次商战逆袭，网络上说郑彬枪挑格兰克，应该变成张久成枪挑格兰克更贴切。

　　“宝贝儿子，让老爸亲一口。”张久成早上上班前，从老婆怀里抢过儿子狠狠亲了一口，把孩子亲的哇哇大哭。

　　“你的胡子扎到他了。”

　　面对老婆的不满，张久成哈哈大笑，拿起车钥匙走出别墅，原先住的那栋别墅被大火烧了，张久成现在住的地方距离制药厂有点远，但是安保更加完善，从香港请来的保安公司，让张久成颇感满意。

　　“张总，按照我们的约定，您不能自己开车。”保镖看见张久成坐进驾驶位，立即说道。

　　“没关系，从这里到药厂只有不到二十分钟的车程，路况很好。”张久成这些天没有亲自开车，难免手痒，点火启动后，方向盘一打，轿车就蹿了出去。

　　保镖见张久成不听劝告，无奈的开车紧随其后，大约行驶了十分钟，张久成和保镖的车前方，并道开上了一辆工程车。

　　拉满渣土的工程车发出轰轰的引擎声，作为经验丰富的保镖，立即觉察出了不对劲，因为这条路禁止渣土车通行。

　　保镖的车立即打双闪，反超张久成的车，并且给张久成打电话，但为时已晚。

　　渣土车的后挡板突然升起，并且急刹车，保镖看到渣土车上装载的不是沙土，而是一种金属，心里顿时咯噔一下，暗道不好……

　　郑彬接到电话，第一时间赶到了现场，渣土车早就没有影子了，路上两辆轿车被貌似锌金属的材料压着。

　　第一辆车被压变形，里面的人凶多吉少，第二辆车是张久成的座驾，前面的引擎部位扁扁的，驾驶室的情况稍好一些。

　　消防员已经破开了驾驶室的门，张久成的双腿被卡住，受了伤，脸色白的可怕，尤其是眼睁睁的看着保镖的车被压扁，人都成了饼饼，他此刻什么心情可想而知。

　　张久成被抬出来后，郑彬伸手在张久成身上搭了搭，确认张久成只是皮外伤，悬着的心才放下来。

　　精神略有恢复的张久成，双眼瞪的溜圆，这不用警方调查，他就知道有人想要他的命了，幸好保镖称职，以死换命让他躲过一劫，否则现在被送往殡仪馆的就是他了。

　　“老弟，肯定是格兰克公司的人干的，他们这是狗急跳墙了。”张久成下断言道。

　　“大哥先去医院，让警方调查一下吧！”郑彬把药方，药材给了张久成就没有再过问，张久成如何打开的销售局面他也只是听说了一些，对张久成的判断，不置可否。

　　“牛局？”郑彬和张久成看到牛局带着十几个警察过来，正想要打招呼，看到许立坤拿出的搜查证和拘留证，把郑彬和张久成搞糊涂了。

　　许立坤见牛局不开口，这个话只好他来问，“张总，你昨天去见过格兰克公司的默克先生？”

　　张久成点点头，默克不死心，或者是被格非胶囊的滞销逼急了，亲自给他打电话，想要再谈谈，并且在电话里表示，格兰克公司可以做出更大的让步。

　　张久成正是意气风发的时候，也想当面奚落一下默克，至于默克所说的巨大让步，如果是让张久成低价收购格兰克公司，那也未尝不可。

　　许立坤舔了舔嘴唇，“张总，你和默克先生会面，在默克先生的宾馆套房内，没有第三人在场吗？”

　　“那家伙想要服软，怎么可能让别人在场，怎么了？”

　　“默克先生今天早上被人发现死在套房里，初步调查死于中毒，现场只有张总和死者默克的指纹。”

　　张久成听了许立坤的话，目瞪口呆了半天，默克死了？中毒？这是什么情况？怎么可能呢？

　　牛局这时插话道：“张总，你现在是最大的犯罪嫌疑人，我们必须要对你采取措施，情况对你非常不利，而且某驻华大使已经提出严正交涉，案子可能会移交给京城方面。”

　　张久成脸色涨红，不顾面皮的破口大骂：“奶奶的，哪个孙子陷害我？难道是默克拼着自杀也要弄我？老子会下毒杀他？他以为他是老几？”

　　郑彬按住张久成的肩膀，没等他开口，许娇娇开着一辆车嘎吱一声停在路边，跑到牛局耳边低声细语。

　　郑彬听的真切，织田雄死了，刚刚跳楼，而且留下了一份遗书，声称是受到了威逼迫害，有人威胁织田雄的家人，织田雄不得不去死。

　　牛局绷着脸看着张久成，“张总，你前天去见过织田雄？”

　　张久成点头，“织田雄想要认错，求我出面将他引渡到日本……”

　　张久成说着，眉头紧锁，话锋一转，“牛局，该不是织田雄也死了吧？”

　　“死了，趁看守不注意跳楼自杀，留下遗书说你逼迫他，让他出首攀咬七株会社，你还扬言威胁他的家人，他深感绝望，一死了之。”

　　“有人阴我。”张久成再一次感觉被人坑了，上次叶天勇那些人死，他就背了一次黑锅，这次的黑锅更大，都闹到国际人士身上了。

　　许立坤拿出一份通话清单，“张总，你在昨天晚上十点多有一次国际长途，联线的是东京，能解释一下吗？”

　　张久成想要拿自己的手机，因为腿上有伤没有成功，嘴里说道：“不可能，我那时候和默克在一起，我根本没有打电话也没有接电话，不信你们去问……”

　　默克死了，张久成不由得爆了一句粗口，“我靠的，这是很厉害的手段啊！阴狠的够可以，一环套着一环，要把我往死里整啊！”

　　牛局叹了口气，“张总，不是我们不相信你，而是部里会接手这个案子，因为牵扯的方面太大了，我们爱莫能助。”

　　许立坤也没有找出任何疑点，或者对张久成有利的证据，“张总，先借口治疗伤势，拖一拖，我们再好好的勘查一下现场。”

　　“牛局，许队，交警那边传来消息，肇事车找到了，司机初步交代，他是开错了道，害怕被罚款，所以突然刹车，操作不当导致了这起事故。”

　　张久成不信，刚才明明就是蓄意谋杀，正想要反驳，肩膀再次被郑彬按住了。


第108章 狙击手和观察员

　　郑彬的声音有点冷，“大哥，这件事你别管，我来处理。”

　　不光是郑彬，牛局等人也看得出来张久成被人算计了，偏偏没有证据能证明张久成的清白，或者说常规手段找不出证据来。

　　郑彬安抚张久成，脑子里把事情先后过了一遍，本着谁得利谁出力的笨原理，郑彬首先怀疑的对象就是七株会社。

　　怀疑没用，必须要有证据才能帮到张久成，而证据想必已经被七株会社的人销毁的干干净净。

　　郑彬需要时间，所以只能暂时委屈张久成。

　　一番劝慰后，张久成的情绪也稳定下来，头脑转而清明，开始动用力量和人脉来应对随后遭到的调查，制药厂那边，只能先拜托副总王斌和林峰等人操持了。

　　郑彬是打车来的，出租车看见这里这么多警察，早就把车开走了。

　　许娇娇见郑彬急于离开这里，上前问道：“你回医院吗？我送你。”

　　“谢谢。”郑彬突然有了想学开车的冲动，在没有御剑飞行的能力前，有个代步工具，现在看来很重要。

　　许娇娇对郑彬的感官一直不错，觉得郑彬是个年轻有为，心胸开阔，充满正义的好青年，也知道郑彬和张久成关系非常好，一路上没少安慰郑彬。

　　“嘭。”

　　车子开到一段僻静的路段，猛地打滑，许娇娇用力的踩住刹车才控制住车子，下车一看，轮胎竟然被一根三角钉扎破了。

　　“真倒霉，这也能爆胎。”许娇娇懊恼的掏出手机，想要给同事打电话，手机竟然没有信号。

　　距离这辆车将近2000米的一处烂尾楼上，有两个人用防反光望远镜密切的注意着郑彬和许娇娇的一举一动。

　　“可以了，他们暂时不会离开，你动手吧！”

　　另外一个人的脚下放着一把组装好的狙击枪，趴在地上稳稳的端起狙击枪，瞄准镜对准了郑彬。

　　“风速9米每秒，风向西南，温度27度，相对湿度70%……”

　　随着身边观察员的话，狙击手调整着瞄准镜，手指稳稳的抠在扳机上。

　　郑彬帮着查看爆掉的轮胎，突然间，感觉到了巨大的危险，作为一个修仙者，通常都有敏锐的灵感，他在一瞬间，有种被猛兽盯上的幻觉。

　　本能地，郑彬迅速侧身，但还是慢了一点点，左臂猛地被撕裂，车的引擎盖上也同时出现了一个拳头大的洞，冒起了黑色的烟。

　　直到郑彬中弹，枪响声才隐隐传来。

　　郑彬的血散落满地，此刻顾不上疼痛，就地翻滚，同时朝许娇娇大喊：“趴下，快趴下。”

　　许娇娇身为警察，对枪支的敏感度比郑彬还要高，在郑彬中弹一秒后，条件反射的弯腰，寻找掩体。

　　许娇娇看到了郑彬，郑彬左臂的伤势非常严重，鲜血染满了全身。

　　这只能是大口径超远程狙击步枪才能造成的伤势，刚才郑彬如果没有躲，此刻已经完蛋了。

　　即便此刻没有完蛋，按照郑彬失血的速度，也挺不了多长时间。

　　郑彬真真切切的感觉到了死亡的威胁，普通的枪弹就能击杀他，更别说这种特制的狙击弹了，在他没突破炼气期前，被秒杀并不困难。

　　身体的疼痛倒还是其次，险些死掉才让郑彬恼火，怒不可遏。

　　许娇娇拿着手机，连紧急号码也打不通，顿时想到了一个可能，这里的手机信号被屏蔽了，这是一次有预谋的谋杀。

　　“郑彬，你不要动，那样失血更快，把手给我。”许娇娇判断了一下子弹射来的方位，从她认为的射击死角朝郑彬慢慢爬去。

　　郑彬低声道：“你别动，我让你别动……”

　　“嘭。”

　　就在许娇娇想要靠近郑彬的时候，又一发子弹射来，非常精准的命中了轿车的油箱盖。

　　擦起的一溜火花，在击飞油箱盖的同时，点燃了箱内的汽油。

　　许娇娇的脸煞白的同时，近乎扭曲，离开轿车这个掩体，就会被狙击手射击，不离开，轿车燃烧或者爆炸，她和郑彬也活不了，怎么看都是死路一条。

　　郑彬不想死，脑海中神思电转，狙击枪的子弹威力太大，一旦命中他的要害，非嗝屁不可，但也不能呆在这里等死。

　　郑彬猛地窜起来，在他一动的瞬间，又一发子弹命中了他的小腿，把他凌空打的扭了一下身体，可见子弹巨大的穿透力和破坏力。

　　许娇娇看见郑彬起身，没来得及和郑彬说什么，就被郑彬抱住，就地翻滚起来。

　　“砰……”

　　一连三发子弹，几乎是擦着郑彬和许娇娇的身体击打在地上，就在郑彬和许娇娇翻滚着离开了轿车十多米后，一声轰然爆响，邮箱里的汽油爆燃了。

　　因为郑彬在上面，许娇娇只感觉到炙热扑面，身上的警服好像都被烤焦碳化了。

　　汽油爆燃消耗了大量的氧气，许娇娇窒息的难受，她身上的郑彬的情况可想而知，只会比她更惨。

　　“完了。”许娇娇只来得及冒出这样的想法，眼前一黑就失去了知觉。

　　郑彬的手从许娇娇的脖颈处拿开，弄晕许娇娇是为了她好，因为郑彬的怒火升腾的无法遏制，把血魄当成花生豆吞了几十颗，身体骤然膨胀，成了大块头模样。

　　烂尾楼上，狙击观察员和狙击手看着望远镜和瞄准镜内大变样的郑彬，同时惊呼了一声。

　　因为这全然超出了他们的想象，一个人，突然变成那么大，是幻觉吗？望远镜和瞄准镜并不是放大镜呀！

　　郑彬化身大块头，气血瞬间旺盛到极点，左臂处，小腿处，仿佛喷水管往外喷血，他不管不顾，快速的朝烂尾楼这里奔来。

　　“别让他靠近，这是个怪物，打死他。”观察员看到大块头那非人的速度，失声惊呼道。

　　不用观察员提醒，狙击手已经瞄准了郑彬，但是想要击中此时的郑彬，难度不亚于在百米外射击一只飞动的蚊子，命中率就是扯淡，基本就靠蒙了。

　　“砰……”狙击手连续扣动扳机，狭长的狙击子弹不是击中郑彬的残影，就是击打在郑彬的前面，总是差了一点。

　　“撤。”观察员看到大块头几秒钟就奔跑了六七百米，立即作出了选择。

　　狙击手甚是果断，狙击枪也不要了，和观察员一起朝烂尾楼的另一侧跑去。

　　观察员已经一跃而起，打开了身上简易的降落伞，慢慢悠悠的落在了地上。

　　郑彬看到烂尾楼上两个人相继消失，脸上的表情充满了狰狞的扭曲，口中大喝一声，身上血光氤氲，速度暴增数倍，施展了血焰魔功中的秘术——化血遁。

　　超负荷的化血遁，让郑彬鲜血狂吐，付出如此大的代价，终于追上了两个人的影子。

　　狙击手刚刚落地，就看见了身后几百米外的郑彬，心脏不免狂跳，从肩头摘下癞瓜手雷，朝郑彬抛去。

　　郑彬胸前一道寒光飞起，鬼神针在身前几十米处刺中了手雷，半空中轰然暴起一团火光，散碎的单片激射在郑彬身上。

　　郑彬恍若未觉，冲出了火光的笼罩，直追狙击手。

　　因为狙击手的视角，看到的是郑彬被手雷的爆炸范围笼罩，人却一点事没有，此刻心中已经不是惊骇，而是恐怖了。

　　“怎么会招惹如此怪胎，这下麻烦了。”狙击手刚生出这样后悔的念头，猛地感觉身上一痛，随即身体僵硬，噗通一下栽倒在地。

　　郑彬的鬼神针最大射程只有不到百米，此刻拼着体内的伤势加重，透支潜力才把狙击手撂倒。

　　郑彬也不去管狙击手和落在狙击手身上的鬼神针，继续去追观察员。

　　狙击观察员因为早跑一步，此时已经跑到了隐藏的汽车旁，打开车门，车子没有熄火，一打方向盘，踩着油门就想跑路。

　　挡风玻璃前突然一黑，郑彬仿佛从天而降的巨人，砸在了轿车的引擎盖上，引擎盖出现了一个惊人的凹坑。

　　“咔嚓。”声中，郑彬一只手已经击碎了挡风玻璃，大手揪住了观察员的脖子，仿佛拎着待宰的鸭子，直接把观察员抓了出来。

　　短时间内的超负荷运动，郑彬这个修仙者也大感吃不消，此刻顾不得问话，一手拎着观察员，一手抓着狙击手，返回到了许娇娇身边。

　　手雷的爆炸声，吸引了过往车辆的注意，郑彬不敢久留，但也不能把许娇娇扔在这里不管，否则他的身份岂不是被拆穿了。

　　郑彬脚上一用力，将地上的许娇娇勾起来，扛在了肩上，大步流星的离开现场，朝洞府所在的地方奔去。

　　几分钟后，牛局等人来到了现场，看着许娇娇爆燃炸毁的车子，一个个惊愕万状。

　　许立坤看着炸飞的引擎开，双目圆瞪，“是狙击枪造成的弹孔，有人要杀郑彬和娇娇。”

　　许立坤心乱如麻，但职业素养不是乱盖的，立即叫人扩大搜索范围，先后发现了被砸扁引擎盖的车子，烂尾楼上的狙击枪和望远镜，一时间只剩下了面面相觑。

　　牛局真的想要骂娘了，自从郑彬和格兰克公司，七株会社打官司以来，这段时间比叶天勇和陈健枫等人出事的时候还乱，闹的也更大。

　　牛局觉得自己屁股下面的位置，差不多要挪窝了。


第109章 脱线了

　　“马上展开搜索，搜救，看现场的样子，有人受伤了，但可能还没有死。”焦头烂额的牛局大喊大叫。

　　公路上乱成一锅粥的时候，郑彬带着三个人已经来到了洞府内，刚把许娇娇放下来，看到许娇娇有苏醒的迹象。

　　郑彬为了避免穿帮，只好用血魄弄成了一个血傀儡，因为实力的提升，此时的血傀儡，倒是和正常人有七八分相似，再套上衣服，横卧在那里也不怕许娇娇看穿。

　　还好血池内的鲜血是新倒进去的，郑彬盘膝坐在血池中，身上的伤口慢慢的翻卷，收敛。

　　和上次受伤不同，这次的伤口是狙击枪的子弹造成的，即便有血魄相助，也无法完全合拢。

　　尤其是保持着大块头的身材，血仍然慢慢的渗出，不得不动手包扎一下。

　　郑彬刚把伤势处理好，换上一套衣服，许娇娇幽幽转醒，随即像是从噩梦中惊醒，猛地坐起来，条件反射的去摸腰间的枪。

　　许娇娇这一动弹，身上被爆燃烤的碳化的衣服碎裂，脱落，仅有内衣可以遮身。

　　与此同时，许娇娇也看到了大块头，不由得失声惊呼，她每次遇见大块头，基本上都衣衫不整，难道这是惯例吗？

　　许娇娇随即抛开这个乱入的想法，四下打量。

　　对于两个陌生人的死活暂不在意，看到横卧在不远处的人，惊慌道；“郑彬？郑医生？”

　　郑彬见许娇娇想要朝血傀儡爬去，一步站在了许娇娇的身前，故作坏人的捏着许娇娇的下巴，“我这次救了你，不知道说一声谢谢吗？”

　　许娇娇怔了一下，随口说了声谢谢，便迫不及待道：“他怎么样了？他中枪了，会死的，快让我带他去医院。”

　　郑彬嘿嘿笑了两声，“落在我手里，想死可不那么容易，你放心，在他送医院前，状态只会更好，或者你不相信我的手段？”

　　许娇娇顿时想起了大块头和蔡奇的诡异神秘，一想也是啊！急忙改口央求大块头救治郑彬。

　　郑彬随手把血傀儡扔进血池，“让他在里面泡着，身上的伤势会好的快一些，我这里还有衣服，你要换一件吗？”

　　许娇娇这时站了起来，身上的衣衫碎裂的片片落地，下意识的手臂横胸，不知道大块头这么说，是真心的还是在揶揄她。

　　她深知大块头非同常人，一旦翻脸下手无情，也不敢和大块头顶嘴什么的，言多必失，还是装哑巴好了。

　　郑彬见许娇娇不言语，把目光落在了地上的两个人身上，分别在两个人的身上点了点，狙击手和观察员同时转醒。

　　和许娇娇刚才的条件反射类似，这二人都想先找武器自卫，可惜身体刚刚动，就感觉如同有无数蚂蚁在骨头上啃咬，无法忍受的发出哀嚎声。

　　“洗码库，一库唉……”

　　“纳尼，唉……”

　　郑彬听着两个人的嚎叫，嘴巴不禁微张，没有想到这是两个“歪果仁”，随即想到了这两个人的来历和身份，七株会社。

　　“你懂他们说什么吗？”郑彬没有抱希望的问着许娇娇，哪知道许娇娇居然点头。

　　“我只会一点点。”许娇娇自学过一些外语，其中就包括日语，但水平很烂，简单的对话还行，日常交流就困难了。

　　“你来问，问问他们是什么人，为什么要杀你们，谁让他们来的。”

　　许娇娇问完之后，地上二人叽里哇啦的说个没完。

　　许娇娇连猜带蒙的对大块头说道：“好像是让你先别折磨他们，然后再说。”

　　郑彬解除了两个人身上的痛苦，两个人仿佛从水里捞出来的，一转眼的时间，身上就被汗水湿透了。

　　许娇娇问的很慢，每当这两个人言语间稍有迟疑，就会被郑彬整治一番。

　　在郑彬的手段下，这两个人叽里哇啦的没少说，郑彬也从许娇娇的翻译中，问出了自己想要的答案。

　　狙击手和观察员的确是七株会社找来的，但他们和七株会社没有直接接触，他们就是杀手而已，也是这次任务急，才从中间人那里打听出了这些消息。

　　郑彬一直强忍着的怒火，随着问话完毕，怒火如有实质的升腾起来，双手分别抓住观察员和狙击手。

　　一瞬间，两个活生生的人变成了千年干尸，二人全身的气血，被凝炼了十几颗血魄。

　　“啊！”许娇娇亲眼看到大块头把两个极其重要的人证变成木乃伊，惊叫过后，大声斥责起来。

　　“他们是杀手，是重要的人证，你怎么能杀他们？你知道他们有多重要吗？这可能是一系列案件的突破口……”

　　“跟我有什么关系？”郑彬一句话就顶的许娇娇哑口无言。

　　许娇娇胸口起伏，沉默了几秒钟，似乎忘记了对大块头的惧怕，“你到底是不是人？人命在你眼中就是蚂蚁吗？随时可以碾死？你就没有做过一点好事吗？就知道杀人吗？真是白瞎了你这身本事，你也就是和叶天勇，陈健枫一样的货色，是一个祸害，毒瘤……”

　　没等许娇娇的话说完，盛怒中的郑彬一只大手就卡住了她的脖子，让她的话都憋了回去。

　　郑彬此刻身高臂壮，许娇娇几乎被拎起来卡在半空中，双方的比例极不协调，充满了暴力的违和感。

　　许娇娇双手把持着郑彬粗壮的手腕，脸色涨红，倔脾气也上来了，困难却坚毅地说道：“你杀了我好了……从我见到你的第一次起，你就在杀戮，你还有没有人性？就算那么多人都该死，也轮不到你来执行死刑……”

　　“你在教训我？”郑彬的目光趋于冰冷，手指下意识的抓紧了几分。

　　许娇娇几乎就是被悬在半空中，双眼因为缺氧而变的通红，仍然一字一顿。

　　“我知道你能随时杀我，你比很多人都强，甚至是电影电视中的超能人类，但是你失控了，你这样早晚会毁了你自己，你就像是一只闯进人类社会的孤狼，注定会很悲剧的，你要控制自己，给自己一个机会，不要动不动就杀人，那不好……”

　　郑彬的手突然松开，许娇娇跌落在地，咻声连续的吸气，随即大声的咳嗽起来。

　　就在许娇娇觉得自己的肺腑之言奏效的时候，突然感觉身体再次凌空，她却是被大块头抱了起来。

　　“你……你要做什么？”

　　许娇娇现在还真不怕死，因为历经大块头和蔡奇的事情，她的压力非常大，现在只能吃安眠药才会入睡，但是看大块头此刻的架势，不像是要杀她，反而是要侵犯她。

　　郑彬方才暴怒的情绪，多少因为许娇娇的话而收敛，但是对许娇娇反而气恼的很，杀掉许娇娇？郑彬下不了手，而且他还需要许娇娇圆谎，否则刚才的事情没法解释。

　　侵犯许娇娇？郑彬还不想拿自己的前途开玩笑，所以只能吓唬吓唬许娇娇，对于许娇娇怕什么，郑彬心知肚明。

　　许娇娇看到大块头的脸凑过来，险些晕倒，随即感觉到口舌被“逮捕”，身体也不听使唤了，那双大手温热，有力，在她身上宣示着所有权。

　　许娇娇因为惊惧，全身颤抖，哆嗦着哀求道：“你别这样，我求你，啊……”

　　许娇娇正说话的时候，突然感觉身上热流涌动，原来郑彬习惯性的手滑了，把慰藉霍香的手段用在了许娇娇身上。

　　可怜许娇娇哪经历过这些，即便身体素质比霍香强，也经受不住郑彬的手法，三两下就爽歪歪了。

　　许娇娇没有经历过那种事，此刻大脑一片空白，自以为被大块头给那个了，却无法深思。

　　因为身心的激荡让她失去了思考的能力，最后剩下了本能的嘶喊，最后一声长鸣，宛若孤雁离群，更似小兽哀啼，便再也没有了动静。

　　郑彬有点发傻的看着光洁溜溜的许娇娇，看到许娇娇全身几乎痉挛的抽搐，不由得一咧嘴，这次好像玩脱线了，该死的，都怪那两个狙击手，还有七株会社，绝不能饶了他们。

　　许娇娇没有十几个小时无法苏醒，郑彬决定趁这个时间，去解决七株会社的那几个人。

　　这是七株会社给他制造的机会，如果不用，岂不是对不起七株会社的人。

　　真田一郎站没站样，坐没坐样，心思一团乱麻，因为按照计划，应该已经得手了，中间人却一直没有给他打电话。

　　“嘀玲玲。”

　　手机一响起来，真田一郎就拿了起来，随着电话那边的声音，真田一郎的额头冷汗直冒。

　　挂了电话，真田一郎就知道不能再呆下去了，必须尽快回国，南都这边的事情，只能委托胡德海处理。

　　正常的出境无法做到，真田一郎立即给胡德海打电话，让胡德海安排一条船，他要先偷渡去香港，然后再想办法回国。

　　胡德海来的时候，看见真田一郎胡乱的收拾着行李箱，在电话里他已经知道了结果，有些不以为然说道：“真田君，也没有人知道你找的杀手，你现在岂不是自乱阵脚，授人以柄？”

　　真田一郎怔了一下，“你不懂，你知道失手的是谁吗？是一个接任务从来没有失败过的二人组，中间人打来电话，这一次二人组失手了，联系不上了，这说明什么？第一可能是狙击二人组落在了南都警方手里，这还好，第二种可能是被干掉了，我猜测是第二种可能。”


第110章 大块头大智慧

　　胡德海眉头一皱，真田一郎的计划，他知道的不多，但是真田一郎的惊慌，让他想起了叶天勇和陈健枫父子，以及他儿子胡铨的离奇死亡。

　　难道背后真是张久成搞的鬼？张久成才是南都地下世界当之无愧的一哥？

　　“真田君，我建议你再等等看，我现在安排人，真田君最快也得半夜才能走，趁着还有时间，我找人查查。”

　　真田一郎觉得胡德海说的也有道理，“先安排船吧！对方既然有干掉狙击二人组的本事，或者是活捉了，我们的计划就可能暴露，按照你说的张久成的性格，反扑必定犀利，狠辣，我们先躲躲没错。”

　　胡德海被真田一郎神经兮兮的样子搞的也紧张起来，立即叫人来安抚真田一郎。

　　心中却腹诽不已，什么叫我们的计划？从头到尾都是你真田一郎搞出来的好吧！

　　此时埋怨已经没用，胡德海首先打听警方的动向，很快的，得到了消息的胡德海也觉得事情不对头了。

　　真田一郎见胡德海脸色有异，问道：“怎么了？”

　　“你叫去的杀手失踪了，警方也没有找到，按照现场的分析，郑彬和一个女警同时被狙击，有人受了重伤，不知道事郑彬还是那个女警。”

　　真田一郎哦了一声，脸上略微有些兴奋，“可以确定被狙击的对象受伤了？”

　　“是的，现场有很多血，郑彬乘坐的那辆车也爆了，奇怪的是狙击手和郑彬等人一起不见了，事情有点不对啊！”

　　“那个狙击二人组，从来不失手，郑彬是第一狙杀对象，既然现场见血，郑彬必定凶多吉少，你打听到的很可能是警方的烟雾弹，如此说来我倒是小心过头了。”

　　得益于和格兰克和七株会社的纠缠，郑彬知道七株会社中国分公司的地址，结果扑了一个空，略微思量，转身朝胡德海的家里奔去。

　　胡德海的别墅位置偏僻，这片别墅区开发出来，买者寥寥，如此环境，正合郑彬的心思，眼看着天色擦黑，再起一些风，就更让郑彬满意了。

　　陆续从各方面反馈的消息，让胡德海和真田一郎终于放下心来，不富最初的惊惶。

　　警方正式对张久成立案，某驻华大使已经来到了南都，有关狙击二人组和郑彬，仍然处于失联状。

　　似乎一切都按照真田一郎原本的计划进行着，发展着。

　　真田一郎觉得有点丢人了，尤其是被胡德海看在了眼里，为了消解心中的莫名情绪，罕见的让胡德海找了两个女人来，想要放松一下。

　　胡德海作陪，看着真田一郎对两个女人动手动脚，他没有那种心思，自从儿子胡铨死后，情绪一直低落，就连老婆说找人再生个娃的心思也淡了。

　　“胡君，这个让给你，身段非常不错的，你可以试试。”

　　真田一郎说着，拿起一根雪茄，把左边的女人推向胡德海，让右边的女人把雪茄给自己点上。

　　“胡哥。”女人娇嗲的坐到胡德海的身边，见胡德海脸上笑容缺缺，不知道该不该继续主动撩拨胡德海。

　　打量胡德海的时候，突然看到门口走进来的浑身是血的人，猛地呆住了。

　　女人看到的正是大摇大摆进来的郑彬，胡德海安排的几个手下，轻易就被他放倒在地，晕个一两天都是轻的。

　　没等女人惊叫，郑彬呵呵了两声，“两位兴致不浅呀！是在庆祝吗？”

　　“谁？”

　　“啊！”

　　真田一郎看到比相扑运动员还壮两三倍的郑彬，颇感震惊；胡德海看到大块头郑彬，突然想起了陈健枫给陈凡烧头七发生的事情，惊出了一身冷汗。

　　“来人……”胡德海说话的声音都跑调了，结果一个人也没有喊来，心更是咯噔咯噔的沉到谷地。

　　郑彬自来熟一般，坐到了沙发上，一个人就独占了一个大沙发，看到茶几上的雪茄，拿出一根嗅了嗅，觉得这种烟草的味道不错，自顾自的点燃了一根，呼出了一大团青色的烟雾。

　　“张久成那边的事情，半路上的伏击，都是你们安排的吧？”郑彬掏出了手机的摄录功能，幸好得到了可以储物的玉佩花篮，否则手机都不知道要换几茬了。

　　“你是谁？”胡德海和真田一郎同时问道。

　　郑彬好整以暇的看着胡德海和真田一郎，“我？你们可以当我是郑彬的朋友。”

　　胡德海的声音顿时高了八度，“你是郑彬的朋友？叶天勇是你干掉的？陈健枫也是？”

　　郑彬不等胡德海说下去，“不用问的那么拐弯抹角，你儿子也是我干掉的。”

　　胡德海闻听此言，大脑充血，险些晕倒在地，杀子仇人就在面前，让他全身颤抖，恨不得抄起菜刀把大块头斩成三百六十块，才能稍微解恨。

　　“想报仇？”郑彬鄙夷的看着胡德海，“那也得有资格才行啊！”

　　郑彬展露大块头的样子，就不怕这个凡人界的所有束缚，可以做任何想做的事情，随心所欲，保证念头通达，这已经是他发泄血焰魔功副作用的一个方式方法了。

　　像是在嘲笑胡德海，郑彬一抬手，一道寒光闪过，胡德海身边的女人被鬼神针穿透穴窍，昏迷在了胡德海的身边。

　　真田一郎身边的女人也是如此，大块头时的郑彬可以暴戾，但却不会乱杀无辜，尤其是被许娇娇一顿训斥后。

　　看见郑彬挥挥手就把两个女人放倒，胡德海和真田一郎感到惊愕，胡德海咬着牙问道：“你到底是谁？你想要干什么？”

　　“我是谁？你问的都是废话啊！把你们玩的那些阴谋诡计都说出来，我这还录着像呢！”

　　胡德海正想要说个不字，突然感觉周身一冷，不知道什么时候，他的周围多出了成百上千根细白的冰针。

　　突然间，胡德海想到了儿子胡铨死的样子，顿时知道大块头没有说谎，绝对是杀了胡铨和陈凡的凶手。

　　“我这个人喜欢快刀斩乱麻，耐心非常有限，如果你们不想死，就快点招，当然了，你们想死，估计也办不到，比如这位国际友人。”

　　郑彬眼角的余光早就看到真田一郎在搞小动作，意念一动，几十根冰针就落在了真田一郎的手上，几乎根根冰针穿透真田一郎的手，让真田一郎惨叫的同时，手里的手机也掉在了地上。

　　“别挑战我的耐心。”郑彬弹出一颗血魄，血魄在半空中燃烧成血焰，包裹住了真田一郎的那只手。

　　真田一郎被血焰炙烤，虽然没有真的全身燃烧，但是滋味和被火烧差不多，满地打滚的惨嚎着，撕心裂肺的痛苦，看的胡德海身体哆嗦了一下。

　　“想尝尝吗？我可以让你这样燃烧一年也不会死，想昏迷都不行。”郑彬语气淡然的对胡德海说道。

　　胡德海想要报仇，想要杀大块头而后快，但是形势比人强，尤其是大块头的手段太他娘的诡异吓人了，根本就不像人。

　　胡德海不得不委曲求全，只要大块头不杀他，他就有报仇的机会。

　　“事情不是我做的，我知道的不多，一切都是小鬼子干的。”胡德海迅速把自己撇清，同时庆幸他参与的程度不深，否则今天晚上遭罪的肯定包括他一个。

　　郑彬没再说话，而是抽了口雪茄，一直等到血魄燃烧完毕，才对仿佛从地狱里兜风一圈的真田一郎说道：“想明白了吗？”

　　真田一郎双眼惊恐，退缩到沙发旁，“你不是人，你是一个魔鬼，你一定是魔鬼。”

　　“好好说话。”郑彬一扬手，真田一郎被凌空抽了一个大耳光，“我收拾人的手段很多，比如把你的肚子切开，让你自己辨认一下五脏六腑的知识，或者敲开你的脑壳，给你的大脑来个自拍……”

　　胡德海听了这话，很怀疑大块头是不是真的这么做过，真田一郎有一点说的没错，大块头就是一个魔鬼。

　　真田一郎突然大笑起来，“你有种就杀了我，想要给你的朋友洗白？你做梦吧！他们都会给我陪葬的，我也不亏了。”

　　郑彬吸了口雪茄，把燃烧正旺的一头按在真田一郎的手背上，皮肉被烫焦，糊味升腾，真田一郎却十分硬气的没有再吭一声。

　　“死亡对你来说，是一种欲求而不得的解脱，你太天真了。”郑彬手持鬼神针，在真田一郎的身上一划而过，一条狭长的伤口出现，鲜血喷涌而出。

　　真田一郎惨哼一声，他现在已经不怕死了，只想快点死，但是正如郑彬所说，这是他的奢望，郑彬岂能让他如愿。

　　郑彬把玉佩拿出来，当着真田一郎和胡德海的面，从储物玉佩里拿出了人参的种子，还有一点点留作纪念的息壤尘粒。

　　将一颗种子放在真田一郎的伤口内，郑彬回头对胡德海一笑，“我给你变个戏法，想看吗？”

　　胡德海看到郑彬的笑容，没来由的，心神被惊恐填满，然后就看见了让他几欲昏厥的恐怖场面。

　　郑彬折磨人的手段不多，但是血焰魔功上面有几种对修炼大有益处的秘药的炼制方法，既然真田一郎这么硬气，郑彬就想试试看。


第111章 最终猎手

　　人参种子被息壤的尘粒催发，借着真田一郎的气血，眼看着疯涨起来，生根，发芽，开花，结果。

　　伴随着这个过程，真田一郎的身上仿佛有蚯蚓在蠕动，那是人参的根须，有些已经钻出了皮肤的表面，使真田一郎看起来变成了一棵人形的大人参，伤口处长起来的红色人参果娇艳欲滴，颗粒异常饱满。

　　这种血焰魔功的秘术，需要的恰恰是人参果，效用比血魄强大，一颗人参果，比得上十颗血魄。

　　真田一郎就像是一个花盆，更像是培养皿，尽管没有生命危险，可是人参在汲取气血生长的过程中，痛苦无法用言语形容。

　　郑彬摘下一粒人参果，看着浑身颤抖的真田一郎。

　　“我每采摘一粒人参果，你距离一棵真正的植物就近一分，如果我把所有的人参果都采走，你将会成为这个世界上唯一的一个植物人，我说的植物人你懂吧？可不是医院定义的植物人哟！”

　　变成一棵有思想的植物，说起来很新奇，但是轮到谁身上，谁都会惊恐万状。

　　真田一郎也是如此，他无法想象成为一棵植物后会怎么样，那已经超出了生死之间的大恐怖。

　　看到郑彬一粒粒的摘走人参果，真田一郎终于崩溃了。

　　“我说，我全说，别把我变成植物人，我不想当植物。”

　　郑彬把人参果留下了一粒，手指一弹，人参果瞬息干瘪，随着人参果的干瘪，真田一郎身上的人参根茎也随之枯萎。

　　郑彬伸手一拽，从真田一郎的伤口处扯出枯萎的人参，抛在了胡德海的面前。

　　胡德海吓的一激灵，他看的清楚，真田一郎真的有变成一棵巨大人参的可能，那简直比死还让人难以接受。

　　世界上竟然有这种人？这还是人吗？胡德海突然间心灰意冷，报仇的想法，现在想来真是可笑的很。

　　“OK，现在把你们的事情一五一十的讲出来吧！咦？你脸上怎么有一颗红点……”

　　郑彬的话还没有说完，脊背瞬间冰寒，下意识的去抓真田一郎的脚踝，可惜还是慢了一步。

　　“啪！”

　　玻璃碎裂的声音响起的同时，真田一郎的脸上也多了一个窟窿。

　　“原来，我也是一颗弃子，会长，你真够狠的……”这是真田一郎临死前的一半思维，没等想完全，就陷入到了死亡的黑暗中。

　　郑彬看着死的不能再死的真田一郎，心中的郁闷可想而知。

　　郑彬万万没有想到，这里还有人埋伏，如果刚才那颗子弹的目标是他，他都不敢想下去了。

　　胡德海吓的发蒙，下意识的朝沙发后面躲去。

　　郑彬看到了胡德海背后的红点，知道那是瞄准用的，想要提醒胡德海，说话的声音和枪响的声音同时响起，看到胡德海背后出现的大洞，郑彬的眼珠子险些发蓝。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，郑彬也成了枪口下的猎物。

　　当三个红色光点落在他身上的时候，郑彬手中的人参果齐齐被他捏碎，形成了一个血傀儡。

　　血傀儡刚刚形成，三颗子弹射在了血傀儡上，将血傀儡击碎，鲜血四下飞溅。

　　郑彬借着这个机会，躲进了墙角，感知发散，却没有感知到枪手在哪里。

　　想来是和第一次遇袭一样，狙击手离此最远也有千米，他们是怎么在黑暗中瞄准的？

　　热成像，郑彬脑子里冒出了这个词，只有这样才能解释枪手的命中率了，这倒是他逆袭反杀的机会。

　　想要通过正常的手段替张久成洗刷罪名已经不可能了，主使者真田一郎被干掉，略微知情的胡德海也完蛋了。

　　郑彬可以说乘兴而来败兴而归，满腔的怒火都转移到了三个枪手身上。

　　郑彬将手里的所有血魄都拿了出来，足够凝成四五个血傀儡，将三个枪手的位置钓出来，足够了。

　　他没有子弹快，但是只要让他知道枪手在哪里，以他的速度，三个枪手一个也别想跑。

　　郑彬没有对那两个女人下死手，女人却死在了三个枪手的手中，越发让郑彬肯定了枪手是用热成像设备瞄准的。

　　储物玉佩是万年寒玉做成，郑彬又给自己加持了一个冰针术，眨眼间浑身挂满了冰霜。

　　此刻的郑彬，别说热成像仪器看不出来，就算是修仙界的千年蛇虫，也无法觉察他的存在。

　　第一个血傀儡被郑彬轻轻的推了出去，出去的一瞬间，红色光点落在血傀儡上，血傀儡随即被击碎。

　　郑彬的感知集中起来，捕捉着弹道的轨迹，嘴角微微翘起，直奔第一个枪手而去。

　　如郑彬所料，第一个枪手的身前摆放着热成像设备，瞄准镜连接着电子仪器，郑彬甚至通过仪器看到了附近被他撂倒的那些胡德海的手下。

　　“高科技，的确厉害。”郑彬不得不承认这一点，眼前的热成像设备绝对是黑夜狙杀的利器，如果再配合卫星定位手机信号，简直无往不利，指哪打哪。

　　狙击手终于感觉到了身后的不对劲，回头看到的却是一身挂着冰霜的郑彬。

　　嘴巴刚要开口喊叫，通过对讲机提醒同伴，可惜一个字都没说出来，眉心就多了一个针尖大的小孔，鬼神针将其一针毙命。

　　一击成功，郑彬接二连三的故技重施，用血傀儡钓出枪手的位置，另外两个枪手也在无声无息中挂掉了。

　　“时间来不及了，这次出力不讨好，还受了伤，这个烂摊子还是留给牛局他们头疼吧！”

　　郑彬身上的血魄使用光了，可以维持大块头外形的时间越来越少，许娇娇那里必须尽快赶回去。

　　回到洞府，许娇娇还在昏睡，郑彬一脚把之前的两个枪手踢成了一团灰尘，拎起衣不蔽体的许娇娇。

　　想了想，从洞府内拿了一套大块头身形时穿的衣服，来到了上次消灭蔡奇的地方。

　　郑彬恢复身形后，难免痛的龇牙咧嘴，两颗狙击枪的子弹可不是那么好挨的，趁着这次的机会，必须好好的把身体恢复痊愈，留下暗伤可就麻烦了。

　　将大块头的衣服抛到竹江里，郑彬将宽大的衣服给许娇娇换上，第一次欣赏到除了霍香外的另一胴体，郑彬痴愣了好一会。

　　得出了一个结论，春兰秋菊各有擅场，每个女人都是不同的花朵，散发着专有的芳香。

　　郑彬“整饬”好了许娇娇，将之前包扎的地方都撕开，然后躺在许娇娇身边，手指抚过许娇娇的脖颈。

　　许娇娇醒来，他则装起了昏迷。

　　许娇娇眼睛还没有睁开，身子就禁不住哆嗦了一下，体内仍然荡漾着余韵。

　　但是眼睛睁开后，许娇娇悚然而惊，顾不得身体的“不适”，努力的爬到郑彬身旁，看到郑彬严重的伤势，眼圈发红，召唤了几声不见郑彬回应，手足无措时碰到了自己的手机。

　　手机信号满格，许娇娇大喜过望，打完电话才发现，此地竟然是上次抓捕蔡奇的地方，难道这是大块头的恶趣味？

　　这次怎么解释？许娇娇脑子一团乱麻，牛局和父亲许立坤到来的时候也没有想出圆谎的路子，最后眼一闭，心一横，也装起了糊涂。

　　许娇娇纯粹是自寻烦恼，牛局和许立坤等人没有想到许娇娇和郑彬还活着，哪还会去问许娇娇问题。

　　手忙脚乱的把两个人送到了医院，从张久成出车祸开始，事情急转直下，已然处于失控的边缘，能活两个人，算是牛局和警方的彩蛋呢！

　　“女的有轻微灼伤，脑震荡的症状，可以转普通病房，男的有两处枪伤，撕裂伤，立即送抢救室。”

　　东荣医院急诊科的主任听到护士汇报的初步情况，正准备做手术，看见院长林怡和护士长霍香，一个面色凝重，一个泪流满面的跑了进来。

　　主任这才知道满脸血污的伤号，居然是东荣医院的金字招牌郑彬，他都没看出来，可见郑彬的情况在旁人看来有多惨了。

　　林怡不是不信任东荣医院急诊科主任，而是郑彬绝不能有半点闪失。

　　“市医院来了两个专家，你们三个给郑彬做手术，五分钟之后进行，快点准备吧！”

　　林怡看到扑向担架的霍香，一把拦住了霍香，“香香，现在不是时候，我们还是出去等手术的结果吧！”

　　霍香被连拖带拽的出了急诊手术室，瞬间泪崩，“林姐，哥不会有事的，一定不会的，对吗？”

　　林怡对郑彬的情况不太乐观，即便手术成功，什么时候康复也是未知数，这些话她不能跟霍香说，只能极力的安慰霍香。

　　手术很快进行，等待的人也越来越多，牛局，许立坤等人不必说了，听到风声的媒体，王斌林峰等人，几乎把手术室外面的走廊挤满了。

　　牛局看着脸色紧绷的许立坤，“师傅，娇娇还没有好一点？一句话也不说？”

　　许立坤点点头，“娇娇肯定是吓坏了，精神有点恍惚，医生建议抗抑郁治疗一段时间，这段时间娇娇太累了。”

　　牛局叹了口气，“娇娇那里问不出线索，希望郑彬的手术能顺利，能把当时的情况说一说，现场发现的狙击枪，和胡德海别墅里面的子弹属于一个型号，现在案情越来越复杂了，格兰克和其所在国的大使，七株会社的会长和社长，以及在南都的领事，压力一个接一个，这还不算京城方面的压力，我现在真想撂挑子不干了。”


第112章 意想不到的她

　　许立坤清楚知道牛局面临的压力，“牛局，这是一张编织的很严密厚实的阴谋网，只要我们找到一个突破口，这张网就会现形，即便我们出力不讨好，也可以往上面推，牛局觉得那些老外会相信我们的能力吗？”

　　牛局沉吟一声，“尽我所能，先把案子拖在南都，离开南都的参与，案子肯定变成无头案，我有这个直觉。”

　　牛局和许立坤低声交流的时候，吕晓萍捅了捅霍香的胳膊，“香香，你通知郑彬的父母和杉杉了吗？”

　　霍香惊呼一声，她光顾着着急上火，没记得这些。

　　郑家父母那里暂时可以瞒着，说了也是让他们担心，郑杉杉就在南都，想瞒也瞒不住。

　　霍香把情况对郑杉杉说了一遍，这时候手术室外亮着的灯灭了，看到郑彬被推出手术室，霍香等人呼啦一下围上去。

　　“郑彬医生的体内没有弹片，但是伤口很大，呈现撕裂形状，失血也达到了危险线以下，幸好手术还算顺利，郑医生没有生命危险了。”

　　所有人都禁不住要给说话的主任一个大白眼，丫的就不知道倒叙吗？先说没有生命危险会死啊？

　　主任最后一句话，让在场的人全都松了口气。

　　主任被众人的眼力攻势搞的有点不自然，“大家让一让，郑医生刚做完手术，需要静养，大家最好别打扰了他。”

　　此言一出，如同圣旨，众人散开一条道路，郑彬被推到了东荣医院最好的特护病房，护士长霍香亲自陪护。

　　牛局交代了林怡几句，临走时把媒体的人劝走了，刚才还热闹无比，霎时间冷清下来。

　　霍香的脸上挂着泪珠，握着郑彬冰凉的手，小嘴轻轻撅着，眼珠不辍的盯着郑彬看，很希望郑彬下一秒就睁开眼睛。

　　“麻醉药的时间还没有过去呢！”林怡安慰着霍香，“你先去收拾一下东西，这段时间就住在医院，这里有其他医护人员看着呢！”

　　必要的生活用品都得买新的，霍香只能依依不舍的暂时离开病房。

　　林怡看了一会，确定郑彬短时间内不会苏醒后，也退了出去。

　　“呼。”郑彬感知到方圆百米没有人后，长出了一口气，装昏迷的滋味不好受啊！

　　郑彬的伤势在医院里治不好，但是听到了牛局和许立坤的低声对话，郑彬觉得暂时躺在医院里的好处也不少。

　　以郑彬的身份蒙住所有人，再以大块头的身份出面横扫，保证不会有人把他和大块头联系起来。

　　张久成含冤待雪，默克的死，胡德海别墅的血案，郑彬和许娇娇被狙击，这些事情必须要有一个了断。

　　否则继续乱糟糟的下去，郑彬觉得他的生活肯定会一团糟，想要安心修炼都办不到，这就是融入凡人界的羁绊所在。

　　郑彬的脑海里思索对策的时候，病房的门被轻轻推开，郑彬急忙闭眼装昏迷。

　　虽然闭上了眼睛，但是感知和眼睛相差无几，郑彬感知到进来的是郑杉杉这个便宜妹妹。

　　郑杉杉眼圈发红，坐到郑彬的床前，双手颤抖着握着郑彬的手，嘴唇抖动了几下，开口说话了。

　　“哥……”郑杉杉把郑彬的手贴在自己的脸颊上，情深款款，声音幽怨，“一定要好起来，继续我们的约定，杉杉等你，执手白头。”

　　郑彬的心猛地抽了一下，虽然丢失了有关郑家的记忆，但是细枝末节也能看出，郑彬和郑杉杉以前的关系不对头，没想到还真的有点乱，这可不是郑彬希望看到的局面。

　　突然间，郑彬感知到郑杉杉的脑袋凑了过来，随即嘴唇上一阵温热，郑杉杉在吻他。

　　郑彬双眼突然睁开，和郑杉杉四目相对，时间好像停滞了几秒钟。

　　郑杉杉起身，脸上洋溢着一丝笑容，仿佛冰山融化，春风沐浴，浑身都散发着光彩。

　　郑彬心中哀叹一声，除了装傻充愣没别的招数了，借着身体不适这个理由，脸上露出茫然的神情，“杉杉？我怎么会在这里？”

　　郑杉杉些微的尴尬过后，恢复了冰山公主的气场，和郑彬的装傻充愣，相得益彰。

　　郑彬见郑杉杉不说话，很是头疼郑杉杉这种性格，郑杉杉像是活在一个人的世界里，很难让别人知道她的心思，连沟通渠道都不打开。

　　郑彬想要和郑杉杉说说话，郑杉杉也是一副爱答不理的样子，如果不是刚才郑彬逮个正着，都不相信眼前的郑杉杉会做出偷吻的行为。

　　“哥，你醒了？”霍香买完生活必需品，回到病房看见郑杉杉握着郑彬的手，看到郑彬睁开的眼睛，险些喜极而泣。

　　郑杉杉听到霍香对郑彬的称呼，冰冷的眼神中，仿佛生出了细小的闪电火花，目不转睛的盯着霍香，宛若火山爆发的前兆。

　　突然间，郑杉杉感觉郑彬的手反握住了她的手，让她心儿不禁一荡，蕴满气势亟待爆发的情绪，瞬间化为乌有，大眼睛转而看着郑彬。

　　“给我倒杯水。”

　　“噢。”

　　郑杉杉起身去倒水，不经意间看到霍香和郑彬的亲昵动作，手一抖，水都倒在了杯子外面，流在地上哗哗响。

　　郑杉杉在梅坊的时候，就认为郑彬和霍香是男女朋友，但是却没有见过郑彬和霍香如此亲密的场面。

　　在这一瞬间，她才意识到，郑彬是和霍香一起的，她呢？多余的？

　　郑彬决定和霍香谈一场恋爱，此刻又坐实了郑杉杉的确和“郑彬”不清不楚，顿时一个头两个大，直觉继续装昏迷才是上策。

　　郑杉杉把水端过来，似乎是在向霍香示威，手臂伸展，穿过郑彬的脖颈，让郑彬的头微微抬起。

　　另一只手把水杯递到自己的嘴边，试着水温，觉得不烫，才递到郑彬的嘴边。

　　霍香小嘴微张，直勾勾的看着郑杉杉给郑彬喂水，本来这很正常，但是霍香知道这不对劲，却忍着没说一个字。

　　病房的门再次被推开，郑彬惊诧的看着进来的女人，脸上的表情几乎是瞬息千变，一万个没想到，她竟然会来。

　　霍香的身体瞬间紧绷，僵硬，有石化的趋势，脑子已经空白一片，几次想要站起来，却使不出一丝力气。

　　郑杉杉看着走进来的女人，仿佛是女人天生的直觉，如果她是一只刺猬，此时肯定张开了全身的刺，因为她感觉到了威胁，比霍香更大的威胁。

　　黑长直的秀发披散着，白色丝绸的小衬衫，黑色的背带裤，一双厚底帆布鞋，着装透露着比郑杉杉还青春无敌的气息。

　　一脸素颜，长长的睫毛，一双黑亮的美眸，眨眼的时候顾盼生辉，从一进来，目光就没有离开过郑彬，眼神之中饱含的情意，白痴都看的出来。

　　郑杉杉不知道此女何许人也，霍香却一辈子都忘不了那远远眺望的身影，曾经是她梦魇一般的影像啊！

　　没错，来的是王苮儿，“翘家出逃”的王苮儿。

　　和霍香的怅然欲滴，郑杉杉的深沉内敛不同，王苮儿走到郑彬的床前，大眼睛呼扇呼扇的，竟然扑哧一下笑出声来。

　　王苮儿此举，令霍香和郑杉杉险些暴怒，郑彬都快要死掉了，王苮儿居然还笑的出来，这人没有心吗？

　　郑杉杉把郑彬放下，罕见的伸出脚，踢了踢霍香，朝王苮儿使了使眼色。

　　霍香石化般的身子终于恢复了知觉，默默的点点头，示意郑杉杉和她出去，病房内就只剩下了郑彬和王苮儿。

　　霍香望着双眼微眯又瞪大的郑杉杉，知道郑杉杉想要问什么，有气无力道：“是哥以前的女朋友，哥没有承认过，但我想是的。”

　　霍香管郑彬叫哥，十分让郑杉杉反感。

　　郑杉杉觉得世界上，只有她才有这样称呼郑彬的资格，但是刚才那个女孩的出现，郑杉杉瞬间忘记了霍香的威胁，大有同仇敌忾一致对外的心思。

　　郑杉杉的脸色突然涨红，王苮儿看起来比她还要小，以前是哥的女朋友？哥怎么变成了这样？

　　郑彬很委屈，他只想和霍香尝尝恋爱的滋味是什么，可是郑杉杉的偷吻，王苮儿的到来，让他眼前发黑，明明没有他的错，怎么感觉他做错了很多呢！

　　“我都这样了，你还笑的出来？”郑彬直视王苮儿说道。

　　王苮儿撅了一下嘴，吐了吐舌头，“我相信你会没事啊！不然我早就哭鼻子了。”

　　“你偷偷跑来的？”

　　“嗯。”

　　郑彬脸上冒出几条黑线，王苮儿偷偷跑来看他，那个姓梁的老太太岂不是要发飙了？

　　王苮儿单手托着香腮，美眸流光的看着郑彬，“不来看一眼，我不放心，还好我来的及时，否则老公被人抢走了都不知道，岂不是很惨。”

　　“别开玩笑。”郑彬头疼的很。

　　“我像是在开玩笑嘛？你答应过我的，说话不算数了？”王苮儿双眼瞪大，一副质问的表情，看着也是美。

　　郑彬回忆起仙云洞内的一幕，当时那不过是哄着王苮儿的言语，现在被王苮儿揪出来，竟让郑彬无言以对。

　　就在郑彬不知道如何应付的时候，一阵笃笃的脚步声传来。

　　房门被呼扇一下推开，姜瑜看到坐在床边的王苮儿，长出了一口气，随即怒火飞扬。


第113章 醋海微生波

　　“你可真行啊！这算什么？千里送……送……”姜瑜险些爆粗口，不顾形象的双手掐腰，“立即，马上，现在就跟我回去。”

　　王苮儿的脸瞬间垮了下来，手指一交叉，“再给我十分钟，姥姥那里不是能蒙过去嘛！家里只有嫂子知道我过来，再帮我一次，最后一次。”

　　姜瑜看着王苮儿近乎哀求的话语和表情，气势一窒，“五分钟，你自己看着办吧！这次要是穿帮被你姥姥知道，以后别想我帮你。”

　　“我就知道嫂子最好了，噢耶！”

　　姜瑜退出来，左右打量着霍香和郑杉杉，心中满是狐疑。

　　她见过霍香，好像郑彬在和霍香处朋友，另一个女孩子是怎么回事？

　　姜瑜的眼睛不瞎，都是女人，说句不客气的话，都是千年的狐狸，玩聊斋没用，郑彬现在一拖二？不要脸的花心大萝卜，绝不能让苮儿和郑彬再有私会的机会了。

　　姜瑜打量霍香和郑杉杉的同时，二女也在看着姜瑜，霍香低声打了一个招呼，郑杉杉则冷若冰霜。

　　“霍香，把你的男人看的牢靠些。”

　　霍香抿了抿嘴唇，“姜瑜姐，郑彬的事，能帮一下忙吗？”

　　霍香知道姜瑜很有能量，王苮儿这次突然出现，肯定也是因为郑彬的麻烦事，否则能有这么巧的事儿？

　　越是这样，霍香的心里越堵得慌，因为她帮不了郑彬，王苮儿却可以。

　　大家都是女孩子，她立即矮了王苮儿半头，这也是她示意郑杉杉一起出来的原因，只要能帮郑彬渡过难关，她受得住委屈。

　　郑杉杉不知道姜瑜何许人也，见霍香低声下气的求人，略感诧异，对姜瑜又是一番审视。

　　姜瑜显然因为王苮儿的“唐僧神功”，对郑彬的事情知道的很详细，脸上露出凝重神色。

　　“不好办啊！尽力吧！”姜瑜不敢打保票，除非请老婆婆出面，才有可能施加影响力。

　　但是为了郑彬，老婆婆显然不会出力，估计巴不得郑彬一蹶不振呢！

　　“看苮儿的撒娇能力吧！”姜瑜只能这样想了，说服老婆婆的人，只能是王苮儿。

　　代价，或许就是王苮儿和郑彬老死不相往来，就看王苮儿能否下这个决心，舍不舍得放下这段情感，这次可是动真格的，王苮儿有可能被直接送出国呢！

　　病房外面低声交流着，病房里面，王苮儿终于还是没有在郑彬面前一笑到底，笑，不过是王苮儿不想让郑彬看到她哭而已。

　　王苮儿整理着郑彬略微散乱的头发，显得依依不舍，好想时间永远停止在这一刻，但她也知道这是奢望。

　　“老公，我要离开一段时间，会不会想我？一定要想我，这是命令。”

　　郑彬立即听出了王苮儿的弦外之音，眉头微皱，“为了我的事？”

　　“嗯，老公这次惹的麻烦太大，根本就捂不住啊！为了老公，我可以答应姥姥的所有条件，这下老公知道苮儿是多么着紧你了吧！”

　　郑彬有自己处理的手段，不想王苮儿为此牺牲什么，更看不惯那个姓梁的老太太，高高在上，自以为很了不起的样子。

　　“苮儿，这件事不用你做什么，我自己有办法。”

　　“你有什么办法？不要逞强了，一切都听我的。”

　　王苮儿的态度很坚决，自从被姥姥强行转院到京城，她对郑彬的思念没有一刻停止，越是被压抑，积淀的就越深厚，反弹就更猛烈。

　　五分钟的时间很快到了，王苮儿没用姜瑜进来催促，弯腰在郑彬的唇上轻轻点水般一掠，强颜欢笑，随即鼓起两腮，朝郑彬做了一个鬼脸。

　　姜瑜掐着时间进来的，正想要招呼王苮儿离开，却被郑彬叫住了。

　　“苮儿，出去等我。”姜瑜不知道郑彬想要说什么，但是看王苮儿的神色，王苮儿可能给了郑彬某些保证吧！

　　王苮儿走出病房，站在走廊里，对霍香和郑杉杉视若无睹。

　　一直压抑的情绪，此时此刻再也控制不住了，眼泪无声无息的，汹涌的夺眶而出。

　　梨花带雨的模样，就连霍香和郑杉杉看见，也不得不承认，王苮儿的悲伤是真的，没有一丝作假。

　　霍香的心颤了一下，傻白甜如她，也感觉到了王苮儿的悲痛，张了张嘴，说不出一个字来，也不知道该说什么。

　　郑杉杉的心莫名的一痛，她自认对郑彬的感情，堪比金坚。

　　突然冒出来的这个王苮儿，看样子和她相比不遑多让，这四年来，哥哥到底经历了什么？

　　为什么招惹了这么两个威胁力如此大的女人，她还有未来吗？

　　病房内，姜瑜脸色平淡，“有事吗？”

　　郑彬突然间变的强势无比，目光直视姜瑜。

　　“我的事情，不需要苮儿出什么力，我拜托你一件事，把苮儿带回去，好好的看住她，另外再帮我给那个梁总带个话，我的命运，无人可以左右。”

　　姜瑜的眉毛微微跳了跳，“你不明白这次事情的严重性？没有我婆婆的帮助，你肯定会被摧毁，你以为两个跨国公司和制药巨头的人会白死？就算你是冤枉的，张久成是无辜的，总要有人负责……”

　　“我说的不够清楚吗？苮儿年纪还小，她不懂事，你还不懂事？”

　　“你这话是什么意思？苮儿为了你，甘愿出国十年不再回来，心若死灰的答应家里安排未来的婚事，你就一点不领情，凭你？不是我瞧不起你，就连陆家想要摆平南都这里的事情，也要付出伤筋动骨的代价，你以为你是谁？”

　　郑彬呵呵了两声，心中却酝酿着极度的不满。

　　尽管和苮儿的承诺是一时之计，说是戏言也可以，但是梁老太太真够讨厌的，竟然要让苮儿出国，安排所谓门当户对的婚事，那是亲姥姥吗？

　　“不相信我能自己解决？那你们就拭目以待好了，我只是拜托你照顾苮儿，我不想苮儿受委屈，你不愿意吗？”

　　姜瑜娇哼一声，“好啊！我看看你怎么解决，这是你自己拒绝苮儿的好意，希望你别后悔。”

　　姜瑜觉得郑彬太自大了，以为在医疗界，在舆论中声名鹊起，就以为这是年轻有为？现实会给郑彬上很好的一课，让郑彬知道什么才叫权势。

　　姜瑜一摔门出来，看见泪眼婆娑的王苮儿，拉起王苮儿的手就走。

　　王苮儿抽泣了两声，央求道：“嫂子，我想去见姥姥……”

　　“我们哪也不去。”姜瑜全身上下充满了火药味，“跟我去订房间，我倒要看看，某人是不是不见棺材不掉泪。”

　　王苮儿张望泪眼，不知道姜瑜出来后怎么就变卦了，不是都说好了吗？

　　姜瑜脸色紧绷，“你喜欢的男人，真的够男人啊！如果这次他说的能办到，嫂子帮你，让他成为陆家的外孙女婿。”

　　王苮儿有点懵，不知道姜瑜这是唱的哪一出，难道不知道这话被姥姥知道，姜瑜会没好果子吃？

　　姑嫂二人各怀心思的离开了东荣医院，病房外面的霍香和郑杉杉对望一眼，还是霍香先开口了，就算到这个时候，想让郑杉杉说话都很困难。

　　“知道我的压力为什么很大了吧？做哥的女朋友，简直就是无限挑战。”

　　“我不会输给她。”

　　霍香没想到郑杉杉开口了，而且语气一往无前，充满了底气。

　　不会输给她？这个她也包括自己？郑杉杉这是把话跟自己挑明了吗？

　　当霍香和郑杉杉来到病房内，郑彬隐隐的觉察到了霍香和郑杉杉的隔阂，这纯粹是一阵感觉。

　　“我就是想要尝尝真正谈恋爱的感觉，不用这么乱吧！”郑彬不知道刚才算不算醋海生波。

　　俗话说三个女人一台戏，现在他受伤在床还好些，一旦他康复，郑彬顿时不敢想下去了。

　　郑彬很快想到了应对的策略，不管几路来，我只一路去，既然接受了霍香的表白，那就要认真负责，用心的去体会这次的恋爱。

　　想通了这点，郑彬混乱的脑子为之清澈许多，看了看郑杉杉，“杉杉，你刚开学，学业不能落下，我的身体没有大碍，你回学校吧！”

　　郑杉杉无法反驳，心里却打定了主意，从明天开始每天都要来看一次，否则心肯定不安稳。

　　“她……”

　　“不是你想的那样。”郑彬一听就知道霍香想要问什么。

　　“噢！”

　　郑彬发现霍香的情绪一落千丈，肯定是因为王苮儿的出现造成的，用没有受伤的手握住了霍香的手。

　　“你是我女朋友，不对吗？”

　　“是。”

　　“我想亲亲。”

　　霍香双眼瞬间瞪大，看着似乎讨要糖果小孩子般的郑彬，心头的阴霾突然一扫而空。

　　心中百般胡乱猜测，因为郑彬这句仿佛定心丸的话，霍香的心情，云开月明。

　　亲亲过后，情意缠绵，郑彬隐隐的感觉到了霍香的心境，刚才那一瞬间，郑彬想要呵护霍香的感觉十分强烈，难道这就是恋爱？还可以啊！

　　郑杉杉的情意，肯定要冷处理，王苮儿的痴缠，让郑彬压力很大。

　　只能说霍香很走运，在郑彬想要谈恋爱的时候，真情告白，在对的时间和对的人相遇，否则只能失之交臂，缘，就是这么妙不可言，无法捉摸。


第114章 体如蓬蓬头

　　夜幕降临，郑彬这里没有人探望，都知道郑彬伤的不轻，哪会来打扰，这正合郑彬的心意，趁着这几天静养无人来烦的时间，把乱七八糟的事情都搞定。

　　霍香这天晚上必须要留在病房里护理郑彬。

　　郑彬略施手段就让霍香陷入熟睡，又用血魄弄出了一个血傀儡，套上病号服用被子盖上，确保万无一失不会穿帮后，从窗户翻了出去。

　　郑彬突然挂在五楼的窗沿上，他看见了许娇娇，许娇娇出神的望着输液瓶，大脑明显在放空。

　　窗户开启的声音惊动了许娇娇，看到翻进来的大块头，她茫然的双眸突然聚光，整个人在一瞬间好像活了过来。

　　郑彬不是闲的无聊来看许娇娇，他想要解决问题，总得找到人才行，许娇娇能帮到他。

　　郑彬还有一个小心思，他以大块头的模样出头，肯定是威风八面，如果没有人在一旁观看，总感觉缺点什么。

　　然而有资格当观众的，除了林怡就是许娇娇，既然看到了许娇娇，那就直接拉去好了。

　　“你干嘛？”许娇娇看到大块头把她手腕上的针头拔掉，把她拉了起来，心跳咣咣的，难道……大块头还想……

　　“先离开这里再说。”郑彬抱着许娇娇直接跳了出去，幸好大手捂住了许娇娇的嘴巴，否则许娇娇肯定会尖叫出声，高分贝没准还会震碎几块玻璃。

　　轻飘飘落地，许娇娇惊魂未定，声音发颤：“你到底要干什么？你不是放过我了吗？”

　　郑彬发现自己的西服领子翻了，伸手一边整理衣领，一边看着许娇娇，“给你的同事打电话，问问那些来的老外在哪里。”

　　许娇娇猛地吸气，脸上满是惊恐的表情，“你……难道你想把那些人都杀掉吗？你就不顾忌后果吗？”

　　“原来是想要全干掉的，不过那样一来，很没有挑战性，所以我们是去发财的，顺便帮你们把事情解决，一举两得，不是很好吗！”

　　“我们？”许娇娇傻傻的看着大块头。

　　郑彬笑了笑，“你不是说我三观不正，视人命如草芥吗！我今天化身正义大使，让你见证一下我怎么样行侠仗义，你不喜欢吗？”

　　许娇娇吞了吞口水，直觉这是大块头的鬼话，她能影响大块头？那无疑是痴人说梦，不知道大块头在搞什么鬼，她跟着也好，免得大块头做的过分。

　　几分钟后，许娇娇打听到了基本情况，格兰克和七株会社组成了一个代表团，下榻在汉源宾馆。

　　“呀！”许娇娇一声惊呼，原来她竟然被大块头拎起来，坐在了大块头的肩膀上。

　　惊呼过后，许娇娇感觉耳旁狂风掠过，吹的她发丝散乱，坐在大块头的肩上，就像是坐着敞篷跑车，速度不但快的很，还稳如泰山。

　　原本心情糟糕抑郁的许娇娇，突然涌出丝丝躁动，她自己也不知道为什么，感觉像是脱离了笼子束缚的飞鸟，很想引吭高歌。

　　郑彬只用了十多分钟，就来到了汉源宾馆，把肩头的许娇娇一顺，让许娇娇和他面对面的抱着，两个人像是八腿蜘蛛，嗖嗖的从楼角爬了上去。

　　两个人翻进了走廊，许娇娇的脸蛋被大块头一摸，感觉麻麻酥酥的，“你在我脸上做什么了？”

　　“你不想被人认出来吧？”郑彬白了许娇娇一眼。

　　许娇娇对着身边的玻璃一看，原本还算白皙的脸膛，此刻漆黑如墨，就跟从非洲归来一样，吓了她一跳，忍不住提醒道：“记得给我变回来。”

　　“应该就是这个房间了，这么晚了还在开会？”郑彬的感知锁定了人最多的一个房间，里面交谈议论声很嘈杂。

　　许娇娇看到大块头大摇大摆的走过去，一把拉住大块头的衣袖，“我们就这样进去？”

　　“你以为呢？难道还预约？打个招呼？拜托，你现在不是警察，只是我的一个跟班而已。”

　　许娇娇瘪了瘪嘴，却没有着恼，莫名的，她有些喜欢和期待这种感觉，从什么时候开始的？是击毙陈健枫那次？还是抓捕蔡奇那次？

　　许娇娇的心悬了起来，她好像在一步步的滑向深渊，深渊下面有什么？她猜不到。

　　两大制药巨头临时组成的代表团确实在开会，会议的主题就是施压，求真相。

　　如果得不到满意的答复和处理结果，那就国际法庭上见，这是双方达成的第一个共同目标。

　　郑彬刚才听到的，是大使罗德华，格兰克公司的大股东，七株会社的社长水尾鸠一，领事葵野衡鹿，正在为第二个议题争吵。

　　这次摆明了有肉吃，怎么分配是个难题，在利益面前，谁也不会主动松口，能争取一点就多得一点，这一点，就可能代表着几百万上千万美元啊！

　　水尾鸠一很瘦，皮包骨一样，晚上出去肯定会把路人吓的尖叫，以为骷髅兵现世了呢！

　　“罗德华先生，我们双方都有损失，是不是由七株会社和格兰克的大股东直接商谈，大使掺和在中间，不应该呀！”

　　罗德华是大使的中国名字，实际上是个头发秃顶的蓝眼睛外国人，对水尾鸠一的话，极为不满。

　　“社长，默克是我的侄子，难道我不能代替逝者讨回公道吗？”

　　水尾鸠一的目光一凝，这方面的情报，商业调查课没有掌握，绝对是课长的失职，怪不得这个老家伙火急火燎的跳出来，原来和默克还有这层关系。

　　心里有鬼的水尾鸠一揭开这个话题，“请原谅我不知道，但是七株会社的条件不会更改，默克死了，七株会社的真田君，织田君难道还活着吗？”

　　就在双方为了即将到手的利益寸步不让的时候，郑彬携着许娇娇，闪亮登场。

　　郑彬的外形给人的视觉冲击力无与伦比，以至于水尾鸠一和罗德华等人一时间懵住了，眼睛眨都不眨的看着郑彬。

　　郑彬就像是自来熟，拉着许娇娇坐到了水尾鸠一等人的对面，嘿了一声算是打招呼。

　　罗德华双方都以为郑彬是对方的人，面对压迫感十足的郑彬，场面冷了一分多钟。

　　“你是……”罗德华的涵养很好，不愧是大使，礼貌的询问郑彬的身份。

　　郑彬刚才已经听到这些人基本上都会些汉语，简单的交流不成问题，开门见山道：“听说鼓捣药的都很有钱，我最近手头有点紧，准备弄两个花花。”

　　“……”

　　郑彬见无人说话，脸上的肉不禁抽了抽，他什么时候成了郑杉杉第二，变冷场王了？

　　郑彬咳嗽一声，斜眼看着水尾鸠一，“你是小鬼子吧？你杀那个什么郑彬我不管，但是把我误伤了就得付出代价，我的汤药费很贵的，你派出的五个枪手，就当做利息好了。”

　　水尾鸠一的脸色顿时白了几分，看起来更像是一具骷髅了，联系的五个顶级狙击手，失踪两个，被杀三个，难道都是眼前这个大块头干的？

　　郑彬不理会脸色大变的水尾鸠一，怜悯的看着罗德华，“没想到默克是你的亲戚，对此我深表遗憾，不过你好像找错报复对象了，默克是七株会社的人干掉的。”

　　罗德华双眼一瞪，默克是七株会社的人干掉的？虽然不是不可能，但罗德华很难相信这个大块头的话。

　　水尾鸠一听完大块头的话，终于坐不住了，大块头的言语，充分表明大块头知道些内幕，如果再说下去，势必和罗德华，和格兰克公司产生隔阂，甚至是翻脸。

　　“葵野……”

　　水尾鸠一的话音刚落，亏野衡鹿变戏法一样，从腰际抽出了一把软的狭长的刀，一个领事随身带着凶器，这让罗德华都无语的很。

　　郑彬笑的很猖狂，挥手间，冰针术悍然发动，数百根冰针凭空出现，将葵野衡鹿逼在原地。

　　这才是变魔术吧！除了许娇娇早就有了免疫力，余者皆状若呆傻的看着悬浮在葵野衡鹿周身的冰针，法师？巫师？魔术师？各种猜测在他们的心中浮现。

　　郑彬脸上的笑容一瞬间收敛，目光变的清冷充满寒意，从水尾鸠一开始，一个个看过去，嘴里却没有闲着。

　　“我的来意说的很清楚了，七株会社的人想要干掉别人，却把我误伤了，我来的目的很简单，惊吓费，误工费，汤药费什么的，一分都不能少，至于你们之间狗屁倒灶的事情，我管不着，我就是来要钱的。”

　　“做梦。”葵野衡鹿被吓了一下，但不认为身边这些小小的冰针魔术有多大的杀伤力，只是看着吓人而已，手中软刀挥起一道寒光，斩向郑彬的大腿。

　　“噗噗……”葵野衡鹿的手刚动，周身悬浮的冰针，纷纷刺入葵野衡鹿的身上。

　　葵野衡鹿就像是一个装满水的气球，被无数的针扎中，一条条缝衣针粗细的血箭嗤嗤的喷出来。

　　整个人就像是一个大号的浇花喷头，眨眼间就被鲜血浸湿了，水尾鸠一等人也没能幸免，被喷了一身一脸的血迹。

　　葵野衡鹿口中发出了瘆人的惨叫声，软刀咣当一声掉在地板上，慌乱中想要去捂住身上喷血的伤口，可那怎么捂的过来。


第115章 狂敲

　　许娇娇小脸紧绷，粉拳紧握，心跳鼓荡鼓荡的，脑子里却萌发出些许的快慰，这让许娇娇吓了一跳，她怎么变的有些嗜血了？难道是因为大块头，近墨者黑吗？

　　郑彬一脚把嚎叫不已的葵野衡鹿踢飞，刚才他没有使用全力，葵野衡鹿也只是看着吓人，暂时还死不了。

　　这极为不科学的一幕，让罗德华，水尾鸠一等人身心震动。

　　罗德华身后站着的武官反应最快，伸手掏出了配枪，在他眼中，大块头般的郑彬，就是一个魔鬼，异端，代表正义的子弹将会终结这个魔鬼。

　　“我最讨厌有人拿烧火棍对着我。”郑彬手中银光一闪，武官端着配枪的姿势被定住了，然后慢慢的栽倒在地。

　　武官的举动，仿佛点燃了导火索，罗德华和水尾鸠一身边的保镖纷纷行动。

　　郑彬有些无奈的看了看许娇娇，“某些人，总是疼过之后，才会记得自己是什么身份地位，明白自己是什么处境。”

　　许娇娇竟深以为然的点点头，这些人的举动，只代表一个结果，一个字，惨。

　　正如许娇娇所料，大块头动了，速度快的让人眼花缭乱，荡起了片片残影。

　　距离郑彬最近的人是水尾鸠一的保镖，被郑彬一拳正面击中，整个人砰的一下飞了出去，好像出膛的炮弹，咣的一声砸在了墙壁上。

　　接下来就是狮子扑兔的游戏，砰砰之声连响，郑彬没有下杀手，但是他此刻的手劲也不是普通人可以承受的。

　　罗德华，水尾鸠一等人陆续飞起，砸落，一分钟不到，全躺在了地上，哼唧声，惨叫声，此起彼伏。

　　“现在可以好好说话了吗？”郑彬坐下翘起二郎腿，活动了一下双手，发出了阵阵嘎巴声。

　　水尾鸠一感觉自己的肋骨好像断了，他本身就瘦，不抗打，此时呼吸都疼。

　　听了大块头的话，嘿了一声，“你竟然明目张胆的勒索，就不怕惹麻烦？你有种的话，就把我们全部杀掉，你敢吗？”

　　“不是不敢，可是把你们都干掉了，我管谁要钱去？现在说说我的底线，你们双方一视同仁，一家十亿美元，另外把你们在南都的破烂事自己出面澄清，听清楚了吗？”

　　十亿美元？当美元是厕纸吗？就算是厕纸，一车也装不下呢！罗德华等人都觉得大块头疯癫了。

　　有人想要偷偷的报警，却怎么能躲避郑彬的感知，手机纷纷被冰针扎毁。

　　“真是不见棺材不落泪。”郑彬走到水尾鸠一面前，拎着水尾鸠一坐到沙发上，“不想给钱？”

　　郑彬又把罗德华拎起来，同样问了一句：“你也不打算给钱？”

　　罗德华和水尾鸠一像是商量好了，一言不发，来了一个非暴力不合作。

　　他们不信大块头敢把他们怎么样，南都的事情已经闹的天翻地覆了，再出事，谁也捂不住，责任更是无人可以承担，他们有这个底气。

　　郑彬耸耸宽大的肩膀，回头对许娇娇说道：“我其实很寂寞，谢谢你陪我来，否则没有人观赏的神奇，也只能沦为平庸，孤芳自赏罢了。”

　　许娇娇没听明白大块头这话的意思，反而想到了大块头对她的行为，她事后自己检查了一下，完璧无瑕，可是那种感觉，简直是让她不要不要的。

　　许娇娇呆呆的点点头，然后发现大块头脸上的笑容很灿烂，难道自己的旁观让他那么高兴吗？他对自己有想法？

　　许娇娇明显是想多了，郑彬需要的是一个可以分享另一面的人而已，暴戾，狂妄，肆意嚣张的一面。

　　罗德华，格兰克公司的股东，水尾鸠一这些人是金主，付钱的对象，郑彬不会对他们下手，但是葵野衡鹿，那个掏枪的武官，郑彬不想放过。

　　郑彬首先把葵野衡鹿抓到罗德华和水尾鸠一面前，当着二人的面，在葵野衡鹿的脸上开了一个口子，洒下了一粒伴有息壤尘粒的人参种子。

　　“我们一个个来，直到你们答应我的条件为止，如果真的不给钱，那我也只好把你们变成这样了。”

　　水尾鸠一等人不知道大块头在搞什么鬼，脑子里的疑惑还没消失，就看到了惊恐万分的一幕。

　　这是郑彬第二次“种人”，有过整治真田一郎的经验，这次效果更加震撼，恐怖。

　　葵野衡鹿的脸上，伤口下的皮肤蔓延蠕动着人参的根须，人参的茎叶生长蓬勃，随着人参开花结果，葵野衡鹿也越来越惨。

　　尤其是身上的那些冰针造成的伤口，根须穿透而出，整个人慢慢变成了一株巨大的人参。

　　这是什么鬼？包括许娇娇在内，全都被吓的浑身冰冷。

　　水尾鸠一等人更是忘记了身上的疼痛，亲眼看到一个人变成了一株植物，这已经不能用震撼来形容，简直就是惶恐。

　　当郑彬把十几粒人参果采摘下来，人参枝叶枯萎，葵野衡鹿也彻底的断送了成为人的可能，身体再次发生变化。

　　皮肤干瘪，充满了褶皱，变的和人参一模一样，只是这么大的人参，可以申请吉尼斯世界纪录了。

　　郑彬给葵野衡鹿施了一个小云雨诀，葵野衡鹿如同枯木逢春，从一株晒干的人参，变成了白白胖胖的仿佛新采挖的人参。

　　但是葵野衡鹿毕竟是从人变成了人参，所以当郑彬的手撤掉了一截葵野衡鹿身上的根须时，人参拟人的颤动了两下。

　　郑彬把人参推给水尾鸠一，水尾鸠一仿佛接到了烫手山芋，慌忙的把变成人参的葵野衡鹿推开，身子却不由控制的连续打颤。

　　和刚才凭空出现的冰针不同，和大块头的超强身手不同，眼前的剧变，水尾鸠一真的害怕了。

　　因为这完全超出了合理的解释，或者说没有人可以解释，但却眼睁睁的看着发生了。

　　罗德华的武官比葵野衡鹿更惨，谁让郑彬对子弹之类的东西更痛恨呢！所以那个武官被种成了何首乌，有价值的胳膊腿被郑彬收走，只剩下了一个脑袋，但因为变成何首乌的缘故，武官在理论上不会死。

　　郑彬把只剩下何首乌脑袋的武官，扔到罗德华面前，清了清嗓子喊道：“下一位。”

　　这一声喊，让水尾鸠一等人齐齐打了寒颤。

　　两个大活人生生的变成了植物，而且看样子，变成植物后思维什么的还在，这才是世间最大的恐怖和恐惧，死亡和这个相比，已经算是幸福了吧？

　　郑彬又在一个人的脸上拉开一道小口子，转头看着水尾鸠一，“别着急，你排在最后，我还没想好把你种成什么品种，萝卜？白菜？你这身板，种成茼蒿也不错。”

　　郑彬说的轻描淡写，好像一个为了地里种什么菜而发愁的农民，但是这话把水尾鸠一，罗德华等人吓的不寒而栗，毫毛倒竖。

　　水尾鸠一的喉咙呼噜呼噜响了几声，才算是说出完整的话来，噗通一声跪在地上，“给钱，我给钱，请停手吧！拜托。”

　　罗德华也回过神来，他虽然很老了，但也不想被人种在后花园里，那就太悲催了，但是他没钱，只能踹了格兰克的大股东一脚。

　　“啊！给钱，要多少都给，一分不差的。”格兰克的大股东不会汉语，但是听着变了腔调的外语，也看得出来吓的不轻。

　　“勿谓言之不预也。”郑彬拽了一句古文，他把丑话说在了前面，可惜这些人非得吃过苦头才低头，何苦来哉。

　　郑彬狠狠敲了一笔，总计二十亿美元，但是两家答应给钱了，郑彬却犯愁了，他怎么接收这笔钱？无论是现金还是转账，都比较麻烦。

　　郑彬大块头的身份不能暴露，所以这笔钱不能和郑彬有关联，郑彬脑中灵光一闪，顿时有了主意。

　　林怡跳完了一段热舞，刚刚洗过澡，手机的特定铃声响起，吓的她险些把身上的浴巾扯掉。

　　这个铃声响起，代表着那个让她胆战心惊的人来电话了，害怕，却不敢不接。

　　“您好。”林怡尽量让自己的声音听起来恭顺些，谦卑些，她真的不想招惹大块头。

　　“你手里有没有海外账户？我记得你好像是留过洋的吧？”

　　“有两个，一个是美国的账户，一个是法国的。”林怡据实回答，不知道大块头为什么这么问。

　　“帐号发给我。”

　　“嗯，我马上找出来发给你。”林怡不敢有丝毫的违背，挂断电话后，把两个帐号发给了大块头。

　　郑彬挂了电话，把两个帐号给水尾鸠和格兰克的大股东看，“记下来，现在就给我转账，你们那么大的公司，随时都可以转账吧？”

　　水尾鸠一脸色都快变成了黄瓜，冒着汗解释道：“这是普通个人账户，根本绕不开银行的反洗钱壁垒。”

　　“我离开之前就要拿到钱，懂吗？不懂就把你种了。”

　　水尾鸠一都快哭了，“最快也得明天早上银行开门啊！而且由公司出面运作，这两个账户最多能存入十亿美元，再多的话，会被人盯上，很麻烦。”

　　“OK，七株会社的十亿美元转账到这两个账户里。”郑彬让水尾鸠一把账户记下来，转头看着格兰克公司的大股东。


第116章 我有女朋友

　　和七株会社家大业大不同，格兰克公司根本拿不出十亿美元的现金流，就算拿的出来，公司也是崩盘倒闭的下场，但是不给钱，就会被种成植物，怎么办？

　　罗德华听到格兰克公司大股东的嘀咕，脸色紫涨，也算他脑子转的快，“格兰克公司拿不出十亿美元，但是可以转让股份，格兰克公司赚钱能力一流，十亿美元的股份，绝对比十亿美元的现金有价值。”

　　郑彬了解过格兰克公司，知道罗德华这话没错，十亿美元的股份，基本上和拥有格兰克公司没太大区别了，但是他要股份干什么？又不能出面接收或者打理。

　　“嗯？”郑彬突然看了看坐在那里像是被吓呆了的许娇娇，心里有了主意，“把格兰克公司的股份转给她。”

　　许娇娇还没有从种人的惊恐中恢复过来，看到大块头指向自己，啊了一声，不明所以。

　　“把你的身份信息告诉格兰克公司，格兰克的那笔钱，你先替我保管，我需要的时候，会找你要。”

　　郑彬说的痛快，根本不容许娇娇拒绝，许娇娇也不敢拒绝，头昏脑涨的答应下来。

　　郑彬啪的一声拍了拍手，“你们看这样多好，早知道这样，你们还拧劲干什么？乖乖照做不就好了，南都的事情你们自己把屁股擦干净，罗德华大使，默克让人毒死了，你们自己解决，要开撕的话，也到别的地方去撕，别在我面前碍眼。”

　　刚才郑彬手段犀利恐怖，顺嘴逼问水尾鸠一，水尾鸠一害怕之下，竹筒倒豆子全都抖露出来，罗德华总算找到了凶手，恨的险些当场开撕。

　　郑彬起身要走，突然叮嘱了一句：“低调，我这个人不喜欢张扬，你们悄悄的就好，但是也别给我耍花样，我找你们的麻烦很容易，不想变成花园里的植物，就乖乖听话。”

　　似乎是为了再震撼水尾鸠一和罗德华等人一下，郑彬一个水弹术砸开了房间的落地窗，把许娇娇扛在肩头一跃而出，口中发出了欢畅，狂妄的长啸声。

　　水尾鸠一等人眼睁睁的看着大块头在夜空中掉落，却和没事的人一样，消失在了夜色中，无不骇然。

　　郑彬一走，罗德华和水尾鸠一立即决裂，更是撂下狠话甩门而去。

　　罗德华不是不想收拾水尾鸠一，而是大块头说的明白，他们都不敢挑战大块头，那不是找死，是比死还难啊！

　　水尾鸠一的身体仍然还在颤抖，但是当他把目光落在变成了人参的葵野衡鹿身上时，双眼冒出奇光。

　　伸手扯了扯人参的根须，看到人参的确有抽搐的迹象，他脸上的表情精彩万分，突然间，水尾鸠一觉得十亿美元也许没有白白被敲诈，手里这个人参，简直绝对不是十亿美元可以衡量的，可以说是无价之宝啊！

　　黑夜昏黄的路灯下，通往东荣医院的这条路很僻静，许娇娇的脸色已经恢复正常，但更苍白了一些。

　　“喂！你不是在开玩笑？把格兰克公司十亿美元的股份转给我？你不怕我卷钱跑路吗？”

　　“你敢跑吗？”

　　许娇娇语塞，她的确不敢跑，两个人变植物不光是威慑了两大制药公司，她也被吓的不敢有小心思了。

　　“我以一个警察的身份去接受格兰克公司转让的股票？你觉得合适吗？”

　　郑彬无奈的瘪瘪嘴，“我没有人可以找，不找你找谁？今天晚上已经把他们吓破胆了，他们不敢耍花样，更不敢把你的身份曝光，你放心就好。”

　　许娇娇听了大块头的话，没来由的有些心酸，“你没有朋友？总是孤独一个人吗？”

　　郑彬沉默了一会，咧咧嘴，“我这算不算是强大到没朋友？没朋友更好，我这样也不适合拥有朋友。”

　　“你的伤好些了吗？”

　　“你在关心我吗？我有女朋友了。”

　　许娇娇一瞪眼，“你不是说没有朋友吗？”

　　“女朋友不算朋友吧！那应该和家人差不多。”

　　“你真的有女朋友？”许娇娇像是发现了新大陆，“是刚才接电话的那个人吗？”

　　许娇娇隐约听见大块头电话里传出的是一个女人的声音，而且大块头能把十亿美元转到那两个账户里，足以说明大块头和对方的关系亲密到了什么程度。

　　如果林怡知道许娇娇这么想，肯定摇手不迭，甘愿把所谓女朋友的位置让给许娇娇，乐的摆脱梦魇。

　　“当然有。”郑彬想起了霍香，绝对百分百的正牌女友。

　　许娇娇吓吓的呼了口气，自言自语的嘀咕了一句：“会死人的吧！”

　　“……”郑彬听到这句话，瞬间明白了许娇娇的想法，险些翻白眼，一阵无语。

　　“你想试试吗？试过不就知道了。”

　　许娇娇呀了一声，身子骨险些瘫软掉，一想象不成比例的两物，她甩了甩脑袋，赶紧转移话题。

　　“以后不要再杀戮了，我知道你强大，但也强大不过导弹核弹吧？刚才你敲诈勒索，虽然镇住了对方，但是也被对方恨死了，他们不会忘记仇恨，等他们逮到机会，你就危险了。”

　　许娇娇见大块头的情绪没有变化，态度比以前好上一些，继续劝说道：“有些事，换个办法也能解决，拳头不是唯一的途径，以后遇到事情，先给我打电话，我帮你。”

　　许娇娇不是讨好大块头，而是想要试图引导大块头，不想大块头在歧途越走越远，莫名的，她想要改变大块头，希望大块头变成一个她意义中的好人。

　　“你还是先帮我把钱保管好吧！”郑彬看到前面的路口已经有车辆驶过，把肩头的许娇娇放下来，“距离你住院的地方不远了，自己走回去吧！”

　　许娇娇正在兴头上，说的正起劲的时候，被撂在地上，正想时候什么，听到大块头哇哦一声呼喊，整个人如同玩兴大起的金刚，几个起落消失在眼前，只有耳中还能隐隐听到大块头的兴奋呼喊声。

　　许娇娇怅然若失，随即噘噘嘴，气恼道：“有女朋友？那还对我动手动脚？不管男人什么样，都是偷腥的猫，他的女朋友，能扛得住受得了？”

　　许娇娇的思绪跑偏了，想到这，脸色通红，自从上次后，她总是不由自主的回味那种感觉，整个人都快要疯掉了。

　　“怎么办呢？”许娇娇抛开心中的绮念，明天，是她一个无法回避的日子，十亿美元的股份，那是多少钱？许娇娇今天晚上注定仍旧要失眠了。

　　郑彬和许娇娇分开后，没有立即回到医院病房，而是放纵的在黑夜中奔跑。

　　他很喜欢今天晚上的感觉，可以肆意的释放心中的念头，按照修仙界的规矩解决问题，这才是他向往的生活，哪怕短暂，也算挣脱了凡人界的束缚和羁绊，感觉真的太棒了。

　　凌晨三点多，郑彬回到病房内，霍香仍然熟睡着，郑彬抚摸了一下霍香的脸蛋，在霍香的唇上香了香，替霍香掖了掖被角。

　　“明天，一定是很美好的一天。”郑彬把血傀儡收起来，躺在床上，嘴角翘着，洋洋得意。

　　早上五点，南都市内比较知名的媒体负责人就接到了格兰克公司和七株会社的电话。

　　事情已经闹的沸沸扬扬，媒体人喜欢抓新闻没错，但是五点就来电话通知召开新闻发布会，这也太拼了吧？

　　但是当这些媒体的负责人听完了电话内容，一个个全精神了，好像被浇了一头冷水，再也没有半点睡意。

　　劲爆，十足的劲爆，电话里面的内容，让人以为在做梦，就算成语中有急转直下这个词，但这也太扯了，还可以这样逆转？

　　媒体人被勾起了好奇心，就像是打开了潘多拉魔盒，加之最近又在追这两家公司的新闻，七点钟不到，汉源宾馆的大门就被围堵的水泄不通，同时互相试探消息，私语声嗡嗡的。

　　“真的假的？格兰克公司和七株会社要开道歉发布会？给谁道歉？是不是上面施压了？”

　　“谁知道，有可能吧！毕竟事情越闹越不像话，谋杀，暗杀都搞出来了，弄的大家都没有脸皮，也该收场了。”

　　有人持反对意见，“那可不一定，这些老外的花花肠子不少，这次又占着理，会善罢甘休？说是道歉发布会，到时候指不定又出什么幺蛾子呢！”

　　“马上就可以揭晓了，你们看，格兰克公司的人，七株会社的人来了，那个秃顶的是罗德华大使吗？”

　　随着记者们的窃窃私语，格兰克公司和七株会社的人步入会场，让记者们意外的是，随同他们一起出现的，还有周运，牛局。

　　昨天晚上，郑彬拍拍手走了，但是撂下的狠话，罗德华和水尾鸠一等人不会当成耳旁风，尽管双方已经势同水火，剧本还得商量着来。

　　水尾鸠一只能把所有过错都推到死鬼真田一郎身上，毒杀默克，伏击张久成和郑彬，都是真田一郎的个人行为。

　　至于真田一郎和胡德海的死，则是两个人的内讧，为此还拿出一些事实上的证据。

　　不管别人信不信，都得这么安排，真田一郎之前联系狙击手的证据，干掉默克的证据，水尾鸠一还真有。

　　只是如此一来，更加让罗德华痛恨，已经开始琢磨着怎么报复了。


第117章 十亿

　　周运和牛局凌晨三点多就被叫了起来，来到汉源宾馆看着水尾鸠一拿出的证据，好半天才回过神来。

　　对于水尾鸠一所说的七株会社在自查自纠的时候发现的这些证据，周运和牛局怎么可能相信。

　　但现在不是较真这些的时候，能把事情压下去，解决掉，他们就烧高香了。

　　道歉发布会的基调已经被格兰克公司和七株会社定好，首先正式撤销对郑彬专利侵权的诉讼，并且承诺给予郑彬一些经济上的补偿。

　　对于近期发生的案件，则由周运负责解说，一件件的证据拿出来，真田一郎成了罪魁祸首，并且死在了自己的贪婪之下。

　　最后由格兰克公司的大股东和水尾鸠一陈词道歉，一切的责任，他们双方共同承担，对于给南都，给所有受害人造成的伤害，深深的表示歉意，竭尽所能的予以补偿等等。

　　昨天还气焰嚣张的两大制药集团，今天就变成了乖宝宝，满口歉意，这样的转变太快，画风陡变，让人们脑子转不过弯来。

　　到底是什么原因？难道是南都警方掌握了更多的证据？迫使两大集团不得不做出让步？

　　格兰克公司和七株会社并没有给记者们发言提问的机会，三箴其口显得讳莫如深，道歉发布会开完之后，面无表情的离开了发言席。

　　记者们只好揪住周运和牛局，深挖内幕，傻子都看出这里面不简单，挖出来绝对是震撼大料。

　　“对不起，一切以正式公告为准，现在案件正在侦办过程中，希望大家理解，我们会就最近的一系列事件做个说明会，到时候一定会请诸位参加。”

　　周运和牛局还得梳理水尾鸠一给的那些证据，不过现在脑袋上的压力总算减轻了一些，这是他们做梦都希望的结果，却被格兰克和七株会社主动办到了，到现在俩人还有些迷糊呢！

　　迎面看到许立坤，周运和牛局异口同声问道：“查的怎么样？对得上吗？”

　　许立坤一脸疲惫，昨天后半夜爬起来开始整理证据，现场查验，到现在连水都没喝一口。

　　“基本属实，尤其是有两段视频记录，可以作为关键证据，我判断不可能是真田一郎一个人做的，七株会社有很大的嫌疑，包括那个水尾社长。”

　　周运和牛局对视一眼，周运语重心长道：“许队长，到此为止吧！这已经是不错的结果了，如果再深挖下去，就不是南都一个地方的事情了。”

　　许立坤脸色一暗，无奈的点点头，一些蛛丝马迹指向七株会社，但这些痕迹大部分是七株会社自己揭露出来的，这已经是很明显的信号，摆明了服软，再给七株会社一棒子，难免节外生枝。

　　牛局岔开话题，“师傅，这些老外昨天还不服不忿，要逼死人的节奏，大半夜的怎么就突然变成软蛋了？”

　　许立坤哪知道，明白这是牛局习惯性的一问，不指望他能回答个子丑寅卯，但是心中的疑问和牛局等人一样。

　　肯定有很大的压力施加在了格兰克公司和七株会社上，谁有这么大的能量？简直太逆天了。

　　道歉发布会的消息还没有传开，但是有些人的渠道往往非常灵通，姜瑜就是这类人之一。

　　此时的姜瑜，小嘴微张，听着手机里传来的声音，感觉非常遥远，眼神落在刚刚起床的王苮儿身上，双眼蓦地瞪大了一分。

　　王苮儿打着呵欠，看着神态异常的姜瑜，“嫂子，你这是什么眼神？”说着低头看了看自己身上的衣服，没穿反啊！

　　姜瑜像是一下子年轻了十岁，蹦跳着来到王苮儿身边，上一眼下一眼的打量王苮儿，把王苮儿看的身上都起了鸡皮疙瘩，心里毛毛的。

　　“嫂子，你抽什么风？今天还得指望你出菜呢！别闹了。”

　　姜瑜歪着头，嘟着嘴，伸手在王苮儿的胳膊上捏了捏，声音有点嗲，“我们家苮儿难道是谪仙转世？”

　　王苮儿被捏的有点疼，给了姜瑜一个大白眼，“嫂子，你能好好说话吗？”

　　“嫂子是太激动了，苮儿啊！你对郑彬了解吗？嫂子觉得你们俩不错，很登对，昨天看到的那两个女人挺讨厌，要不要嫂子出面把她们都扒拉到一边去？”

　　王苮儿狐疑的望着姜瑜，姜瑜虽然拗不过她来帮忙，但骨子里可是站在姥姥一边，坚决反对她和郑彬处朋友，今天怎么转性了？起太早没睡醒？

　　姜瑜看了看手表，把王苮儿推向洗手间，“快点洗脸刷牙，我们去看望郑彬，突然有点想他了。”

　　王苮儿把疑惑都写在了脸上，被姜瑜推的急，一撇嘴道：“嫂子，你说这话，不怕我哥知道吗？居然敢想别的男人，我可不介意打小报告哟！”

　　姜瑜啐了一声，刚才是她口误了，但是她心里真的很想知道，郑彬是怎么办到的。

　　昨天还觉得郑彬满嘴胡说，大言不惭，这才过去多长时间，格兰克和七株会社真的服软，开了道歉发布会，就算是梁老太太出面，也没有这么快的变化啊！

　　郑彬更不可能了，底细早就被陆家查个底掉，张久成都险些把牢底坐穿，姜瑜十分好奇，是谁在郑彬的背后帮忙出力，摆平了这么大的麻烦，让格兰克和七株会社低头认输，这不是一般人可以办到的。

　　开着前往东荣医院的车，姜瑜随口问道：“苮儿，你真的了解郑彬吗？”

　　王苮儿一愣，了解吗？未必，对于郑彬的情况，她知道的并不多，有很多细节还是从姜瑜口中得知。

　　“嫂子，你好反常啊！到底发生了什么事？快点告诉我。”王苮儿把手放在了姜瑜的大腿上，显然姜瑜不说的话，她的手瞬间会变成螃蟹钳子。

　　“很神奇诡异的事情，一会你自己问吧！”姜瑜觉得她去问郑彬，不见的能问出什么来，不如撺掇王苮儿去问，应该有些效果，她真的很好奇，郑彬是怎么摆平两大制药巨头，而且时间还这么快。

　　王苮儿和姜瑜来到东荣医院的时候，格兰克公司和七株会社的人早到了一步，正在当面向郑彬道歉。

　　没有媒体围观，病房里都是和郑彬亲近的人，罗德华，水尾鸠一，态度十分诚恳，似乎郑彬如果不接受他们的道歉，世界末日就会到来一样。

　　没办法，吓的，昨天晚上的超自然表演，是人的话，心脏都会受不了，他们实在是不想再被惊吓了。

　　水尾鸠一朝郑彬九十度鞠躬，一番言辞恳切的道歉后，目光有些游移的打量着病床上的郑彬，“郑君的朋友，很好。”

　　水尾鸠一没头没脑的一句话，让罗德华的心脏一下子悬了起来，下意识的朝左右看看，确认没有突然出现大块头后，长出了一口气。

　　王苮儿和姜瑜进来的时候，正好听见水尾鸠一这句话，姜瑜目光一凝，郑彬的朋友？还真是郑彬自己摆平的这件事呀！

　　郑彬心中暗爽，一夜之间，二十亿美元到手，两大制药巨头看样子是捏鼻子认了。

　　至于后面会不会下黑手找麻烦，那是以后的事情，希望两大制药巨头不太蠢，否则就不是送钱能解决这么简单了。

　　郑彬装傻充愣，对水尾鸠一的试探不予回应，反而显得莫测高深，他的态度让水尾鸠一疑惑起来，难道那个大块头不是郑彬的朋友？只是路见不平拔刀相助吗？

　　虽然被勒索了十亿美金，但是水尾鸠一并不心疼，十亿美元对七株会社来说达不到伤筋动骨的程度。

　　反而这次的发现让他心怀激荡，他相信，把变成了人参的葵野衡鹿带回去，会长不但不会责罚他，反而会重重有赏，会长对这种奇异的事情，超自然的事情一直很感兴趣呢！

　　从郑彬这里没有试探出一二，水尾鸠一和罗德华等人相继离开了医院。

　　但是昨天晚上埋的雷，今天终于爆发了出来，将两个女人雷的外焦里嫩，稀里糊涂中还有着丝丝惊恐。

　　首先是许娇娇，当她下意识的去找格兰克公司的大股东，把昨天晚上的事情说了说。

　　格兰克的大股东立即把价值十亿美元的股份转给了许娇娇，好像送出了烫手山芋，许娇娇都怀疑格兰克的大股东认没认出她来。

　　许娇娇手里拿着股权让渡书，这不会是假的，因为见证者是从香江那边来的知名律师事务所的金牌律师，和股权转让一起的还要一份保密协议。

　　除了当事人和经手的律师，没人知道世界知名的制药集团格兰克公司的大股东，控股股东已经易主。

　　“我……有了十亿美元？”许娇娇傻傻的看着手里的文件夹，虽然这些股份是大块头的，她不敢私吞掉，但毕竟挂在她的名下，震撼力度同样大的出奇。

　　“娇娇，你怎么了？”许立坤来看望女儿，发现女儿的抑郁症似乎更加严重，一副神游体外，失魂落魄的模样，不禁让做父亲的他担心。

　　“啊？”许娇娇回过神来，把文件夹塞到枕头下面，此举会让父亲怀疑，但父亲绝不会看的，就算是看了也看不懂，那些文件全都是英文呢！

　　“爸，你说我要是有十亿美元，你会怎么样？”许娇娇痴痴的问道。


第118章 两个受惊的女人

　　许立坤眉头微皱，这孩子是怎么了？立了两次功，也被记了两次过，受刺激了？不会呀！

　　“娇娇，你多休息几天，牛局那里我给你请了一个月的假期，好好养养精神。”

　　许娇娇哦了一声，看爸爸的反应就知道，即便她现在把实情告诉爸爸，爸爸也不会相信，唯一的结果就是把她从东荣医院转到精神病院，这是肯定的。

　　和许娇娇的闷头闷脑不同，林怡是真的被吓到了，早上得知两家制药巨头召开道歉发布会，林怡还以为是周叔叔帮了忙，想要去感谢周叔叔。

　　来到疗养院，周叔叔还没有醒，林怡和瑾瑜闲聊了几句，正说着话，手机响了，来电显示竟然是国际长途。

　　林怡的英语好，电话里那些生僻的专有名词也听的明白，正因为清晰明白，才真的惊到了。

　　呆滞中，电话被那边挂断，很快又有国际长途打来，内容大同小异，林怡继续呆愣。

　　“嘀嘀铃……”先后两个提示音响起，林怡机械的点开，脸上的表情从惊吓霎时过渡到了惊恐。

　　“林怡，你怎么了？脸色这么难看，出事了？”瑾瑜发现林怡的脸色苍白，没有一点血色，连粉粉的嘴唇都失去了颜色，当即关切问道。

　　林怡的手一哆嗦，手机落在地上咣当一声，仿佛落在她心尖的鼓槌，敲响了咚的一声，让她的心忽悠的一下翻个了。

　　电话和短信的内容一样一样的，美国和欧洲的两家银行信用卡公司通知她，已经办好了转账手续，她国外账户的名下，分别多了五亿美元，五亿美元啊！

　　林怡捡起手机，终于明白昨天晚上大块头向她要帐号是什么意思了，原来是用来接收转账的。

　　没来由的，林怡的后背惊出一层冷汗，和许娇娇对大块头的感官复杂不同，林怡只有害怕，真的不想和大块头有任何联系。

　　现在倒好，不但联系还在，又多了十亿美元的“筹码”，她这是永远都无法逃出魔爪的节奏吗？

　　拿在手里的手机再次响了起来，吓的林怡一激灵，朝瑾瑜摆摆手示意自己没问题，听到是医院的事情，转身就想出去，结果连门都忘记开了，直接撞在了门上，额头顿时红肿了一块。

　　瑾瑜看到状态奇差的林怡，听着林怡嘶嘶的抽着凉气，揉着额头，满腹狐疑，能让端庄的林怡如此失态，到底发生了什么事？

　　林怡匆匆和瑾瑜告别，开车的时候拨打大块头的手机号，那个手机卡原本就是她的，闭着眼睛都不会按错。

　　但是提示对方已关机，让林怡的心情越发烦躁，十亿美元，还是账面现金，压的她喘不过气来，窒息感非常强烈。

　　“跑到国外去？账目的密码只有我知道，大块头不一定能找到我。”

　　林怡的心里生出这样的念头，贪图十亿美元是一方面，她是真的害怕呀！

　　她越想挣脱，摆脱和大块头的关系，却越陷愈深，再这样下去，她会崩溃的。

　　两个被钱和股份压的喘不过气来，精神恍惚的女人同时来到了郑彬的病房。

　　病房此刻如同众香国，霍香和郑杉杉，姜瑜和王苮儿等等，无一不是美女，颇有争奇斗艳的味道。

　　霍香压力山大，就她知道的，郑杉杉对郑彬情感扭曲，王苮儿几乎就算郑彬藕断丝连的前任，即便和郑彬关系不那么亲近的林怡和许娇娇，也比她的条件强的多。

　　越是自卑，霍香就越想宣示主权，在郑彬身边忙前忙后，处处彰显着自己郑彬女友的身份，表现虽然拙劣，却是她的本心。

　　许娇娇和林怡各有心事，简单的问候后，便离开了病房，接着为钱和股份的事情头疼去了。

　　姜瑜的眼中，霍香的表现仿佛小丑，在她看来，如果王苮儿和霍香竞争，霍香连反击的资格都没有。

　　让姜瑜感兴趣的是郑杉杉，这个女孩子，冷的让人感觉温度都下降了几度，很有趣的一个女孩子。

　　在姜瑜的撺掇下，王苮儿好奇的询问郑彬是怎么摆平这件事的，郑彬搪塞了几句。

　　因为解释不清楚，眼看着姜瑜要亲自上阵，郑彬祭出杀手锏，只说了一句身体不舒服，便让王苮儿等人手忙脚乱，疑惑什么的通通靠边站。

　　郑彬的主治医生也很配合，郑彬的情况的确需要静养，很快把姜瑜等人请出了病房。

　　“香香，你老公好些了吗？”

　　吕晓萍喘着气，擦着汗走过来，这一句话，像是点燃了火药桶，更像是踩住了猫尾巴，让郑杉杉和王苮儿的目光集中在吕晓萍身上，把吕晓萍看的心里发毛，她说错话了？

　　霍香却是如闻天籁，骄傲的像只孔雀，“好多了，伤势多将养一段时间就会好，你不忙了？”

　　“你老公把我当牲口使唤呢！下午的飞机，血液中心那边你盯着点。”

　　制药厂那边步入正轨，郑彬需要的珍稀种子却不得不继续让人收集，合适的人选就是吕晓萍，郑彬用起来放心。

　　姜瑜不愧是大家闺秀，待人接物的本领甚是高超，“大家都是郑彬的朋友，算是认识了，我请大家喝杯咖啡吧！”

　　郑彬摆明了不会说，姜瑜想从霍香或者郑杉杉身上多了解些，如果郑彬身后真站着一个强力人物支持，不妨结识一下。

　　能力压两家跨国公司，实力肯定不凡，对陆家急于打开的国际市场，非常有帮助。

　　姜瑜的邀请，明显失算了，霍香和郑杉杉敷衍了事，郑杉杉更是全程一言不发，无趣的很，最后可以说默默的散了场。

　　姜瑜的电话响起，小勺正舀起咖啡送到嘴里，听到电话里的内容，顿时呛到了嗓子，一顿捶胸才缓过气来，然后眼神古怪的看着王苮儿。

　　“嫂子，怎么了？”王苮儿有点心不在焉，霍香刚才和郑彬的关系，让她很难受，想问问郑彬，却又害怕得到确认的结果。

　　姜瑜早上拜托人又去查了查郑彬的事情，可惜所托非人，得到的是郑彬在梅坊的谣言。

　　什么直升机镇场子，惊动陈书记都是小菜一碟，真正让姜瑜身上起了鸡皮疙瘩的是郑彬和郑杉杉的事情。

　　“苮儿啊！我们还是回京城吧！”姜瑜万万不能接受郑彬的传言，简直就是个变态，还是把苮儿保护好要紧。

　　“我不，我想留在南都。”

　　姜瑜对王苮儿的倔强非常了解，不把“实话”告诉王苮儿，王苮儿不会跟她走。

　　王苮儿听到姜瑜的低语，双眼立即瞪大，下意识的去瞄郑杉杉远去的身影，他们？绝不可能。

　　“就说你不了解他，看人不能看表面，就拿这次的事情来说，你知道得多么强悍的实力，才能摆平吗？你担心他，火急火燎的赶来，结果帮上忙了吗？”

　　姜瑜手里的小勺敲打着咖啡杯子，发出瓷器的叮叮脆响。

　　“苮儿，嫂子是过来人，有些人就是有毒的鲜花，看着美好，触碰却有危险，郑彬就是这样的人，你能忍受你喜欢的人有秘密，永远都不跟你分享吗？这样的感情，注定不会长久，不是嫂子嘴冷，那个霍香和郑彬也不会有结果，郑彬这个人，心思太重，不适合你们这样纯真的女孩子。”

　　王苮儿霍然站起，“我去问他，他肯定会告诉我的。”

　　王苮儿不相信姜瑜下的结论。

　　“过段时间吧！郑彬的伤势的确很重，你还是跟我回去，趁着你姥姥还没有发现，否则你下次再想出来，可就不容易了。”

　　“好吧！”王苮儿选择了妥协，因为她的心情也乱了，郑彬和霍香，和郑杉杉，的确有点乱。

　　身边女人的变化，郑彬没有注意，一来这不是他的强项，二来是心思都放在了疗伤上面。

　　半个月后，十五月圆之夜，月华如水，郑彬盘膝坐在病床上，陪护床上的霍香睡的正香，无法看到郑彬此刻的惊人变化。

　　郑彬的口鼻间灵气随着呼吸，一进一出，周身被淡淡的氤氲灵气包裹，散发着柔和的白光，此情此景，绝对会被人以为郑彬在装神棍。

　　“哇。”

　　郑彬突然喷出了一口血，血液的颜色乌黑，随着污血吐出，郑彬周身的灵气猛地收敛，头顶隐隐透出丝丝缕缕的光华。

　　痊愈了，郑彬睁开双眼，隐含欣喜，自从和蔡奇相遇开始一直残留的暗伤，终于在今天晚上恢复。

　　这些天来，诸如两大制药巨头的服软妥协，张久成的康复，甩掉包袱等等，都不如今天能让郑彬兴奋。

　　毕竟他是一个修仙者，修炼才是最终目的，其他的细枝末节都是点缀，顶多是锦上添花罢了。

　　心情大好的郑彬，思维发散，伤势好了，又有二十亿美元在手，药材也勉强可用，该是把心思放在修炼上了。

　　病房内，刨除霍香躺着的位置，郑彬手中的法术一样样的尝试着，冰针术，水弹术，血焰魔功中的秘术，虽然没有实际攻击，但是视觉效果让郑彬大感满意。

　　这次受伤不是没有好处，厚积薄发也好，刺激也罢，炼气三层的瓶颈，终于松动了。

　　炼气三层是修仙者的第一个门槛，迈过去，才算是打下了坚实的基础，他的实力也会有一个大的飞跃。


第119章 不穿破鞋

　　第二天，郑彬选择了出院，对于郑彬的伤好的这么快，没有人提出疑意。

　　郑彬本来就是医生，医院治疗的同时，又喝自己开出的中药方，如果好的慢了，岂不是对不起他如今在医疗界的赫赫声名。

　　这段时间，南都市内，乃至全国，全网，对郑彬的关注度终于告一段落。

　　信息爆炸的时代，人们对任何事情忘记的都快，普通人只会隐约记得有这么一个很奇葩的专利侵权官司，一桩奇葩的案件，心思早就被别的的热点占据了。

　　霍香帮着郑彬整理衣领，看到进来的林怡，郑彬发现林怡这半个多月，瘦了很多，眼睛显得比以前更大，却不知道“罪魁祸首”就是他本人。

　　林怡纠结了十多天，终于还是没敢卷钱跑路，各种顾虑都有，但大块头强悍的非人，是她不敢不声不响消失的主要原因。

　　不怕一万就怕万一，跑路了真被大块头逮到，林怡都不敢去想结果，那画面，想想就让她浑身哆嗦。

　　“还是戴领结吧！领带不太适合郑彬。”林怡笑了笑，“香香这次真的不跟着去吗？”

　　林怡前些天代替郑彬接受了两个医疗研讨会的邀请，今天就要出发了，打趣的问霍香。

　　霍香心里当然想去，尤其是郑彬开研讨会的地点是京城，京城里可是住着王苮儿呢！

　　可是理智告诉霍香，郑彬是去办正事，时间好像很紧，她一个人呆在宾馆？一个人出去逛街？怎么想都是无趣的很，更会让郑彬觉得烦，显得她不懂事，不去的好处比去更多，霍香选择了不去。

　　“记得给我买礼物回来。”霍香听了林怡的建议，给郑彬换了一个领结，感觉的确比领带好看些。

　　“不会忘的。”郑彬捏了捏霍香的脸蛋，“也就三五天的时候，很快就回来。”

　　郑彬在京城没有熟人，王苮儿除外，去找王苮儿，显然不是一个好主意。

　　郑彬参加研讨会的目的不是为了出名，而是想要搜集几种药材的种子或者线索。

　　他画了一个十几页的素描，上面描绘的都是修仙界的灵药，想去碰碰运气，如果能得到其中一种，对他在修炼上的帮助就不小。

　　“郑彬，这是京城三老的电话，他们很欢迎你过去呢！到了之后给三位老人家打个招呼，在京城有什么事，可以找他们帮忙。”

　　“谢谢。”郑彬接过记着手机号码的卡片，拎起霍香准备的行李箱，挥手朝两人告别。

　　从南都到京城，坐飞机是最快捷的方式，机票林怡早就帮忙订好了，郑彬也想尝尝坐飞机和御剑飞行有什么区别，对这次出行期待满满。

　　过安检的时候出了麻烦，因为刚刚发生飞机放火的事情，安检比以往更加严格。

　　郑彬衣服上别着的鬼神针，让金属探测器嗡鸣不已，郑彬立马就被请去喝茶，外加单独安检。

　　似乎是老天诚心和郑彬作对，拿出工作证，邀请书，好不容易过了安检登机，居然在飞机上遇到了意想不到的人，徐欣然。

　　徐欣然一身空姐制服，颜值本就不低，配上此时的衣裳，显得很有魅力。

　　但是对徐欣然知根知底的郑彬，就像是三伏天正吃着冰爽的冰激凌，突然发现一只苍蝇落在了冰激凌上，你说恶心不恶心。

　　“难道是出门没看黄历？看来得温习一下占卜之术了。”郑彬看到徐欣然在一愣之后走来，眉头不禁皱了起来。

　　既然事情已经过去，徐欣然也算得到了教训，他不想旧事重提，这个倒霉女人还往前凑，有点不知好歹呀！

　　徐欣然在红房子案件后，一个偶然的机会成了空姐，对郑彬的事情，多少也会关注。

　　郑彬意气风发的时候，她后悔的要死，郑彬倒霉的时候，她兴奋的大叫，解气，但是当亲眼再见郑彬，徐欣然的心情万分复杂。

　　三日不见，刮目相看，徐欣然第一眼就认出了郑彬，但是郑彬的变化非常明显，和她记忆中判若两人，貌似比以前帅了，还高了些，整个人的气质变化，让徐欣然无语。

　　如果再回到从前，徐欣然突然冒出这样的想法，随即再也无法克制这样的幻想，心潮澎湃中付诸行动。

　　徐欣然冲了一杯咖啡，杯子底下压着一张卡片，写着她的手机号码，在路过郑彬的座位时，把这杯咖啡放下，没说什么就走开了。

　　郑彬嘴角微翘，感觉徐欣然不但幼稚，还很可笑，没有找她算账已经算她命好了，还想“破镜重圆”？心可真是够大的。

　　郑彬拿起写着手机号的卡片，飞扑克牌一样甩了出去，就算徐欣然没有被张晓龙上过，对这种女人，他也没有兴趣。

　　郑彬左手边过道上坐着的一个人，看到徐欣然主动给郑彬留下联系方式，而郑彬不屑一顾，心中有点痒痒，低声道：“兄弟，玩一次也好啊！你也太不会享受了，这种桃花运都往外推，那小妞盘靓条顺，不错的。”

　　郑彬白了对方一眼，没言语，不料这位长的不算差的男人，胆子还挺大。

　　当徐欣然走回来的时候，突然伸手在徐欣然的屁股上摸了一把，而且角度顺着郑彬，顿时让徐欣然误会了。

　　徐欣然特意走的很慢，就是希望留下卡片的方式，能得到郑彬的回应。

　　所以当屁股被摸了一下，直觉就认为是郑彬摸的，脸上闪过一抹喜色，大眼睛满含期待的看着郑彬。

　　郑彬很想把伸爪子这位咸猪手直接扔出飞机，斜视着徐欣然望来的目光，面色一冷，指了指旁边，“这位先生想跟你交个朋友，我不喜欢破鞋，没准他会喜欢。”

　　郑彬这话有点损，但是谁让徐欣然把“郑彬”伤的太深呢！没把徐欣然直接干掉，仁慈的鳄鱼都会哭泣了呢！

　　徐欣然原本微笑的脸蛋，立即垮了下来，心里横生怒气，身体颤抖起来，嘴唇抖了抖，终究还是一句话都没说出来，但是紧握的拳头，指甲把掌心都抠出血来了。

　　“哗……”徐欣然猛地端起郑彬面前的咖啡，没有泼到郑彬身上，而是倒在了咸猪手的脸上，顿时把咸猪手烫的吱哇乱叫。

　　“臭婊子。”咸猪手被烫的很痛，挥手给了徐欣然一巴掌，打的徐欣然倒在了地上。

　　乘务长和保安迅速赶来处置情况，郑彬连看戏的心情都没有，无视咸猪手和徐欣然被一同带下飞机，因此没有注意到徐欣然恶毒加怨毒的瞥了他一眼。

　　这个小插曲过后，飞机按时起飞，郑彬体会着加速度，失重，透过窗子看着大地的景色，心绪飘飞，想起了在修仙界飞天遁地的日子。

　　医疗研讨会的规格很高，随着南都事件的影响，得知郑彬会来参加，俨然成了一次盛会。

　　京城三老亲自来接郑彬的机，老王和老吴与郑彬算是见过两次，老施也不是陌生人。

　　郑彬见这三个老人如此给面子，不好托大，没有推辞三人的安排，住进了老施在京郊的家里，准备休息一晚，明天和三老一起出席研讨会。

　　一进老施的家，郑彬就闻到了各种各样的药香，和市场上充斥的各种低劣伪劣产品不同，单是气味，就说明药材非常地道。

　　老施穿着一身唐装，也不嫌热，谦虚地说道：“郑医生，把你截来，就是想让你看看我们家的手艺，传了好多年，因为战乱，子嗣的逝去，很多技艺和手法失传了，看了你的论文，还有那些简短的视频资料，我的心就没安分过，今天总算逮到机会了。”

　　老吴在一旁哎了一声，“老施，你之前可不是这么说的，合着你打着这样的小算盘，郑医生坐飞机已经很累了，你先让人家休息休息，你家的那点门道，等开完会再看也不晚。”

　　老施白了老吴一眼，咳嗽一声，“心痒难耐的滋味，你尝过吗？当年劝你学中医，你跟我辩驳，现在有后悔的感觉没？我看你偷偷的买百病无在实验室研究，我就不揭穿你了。”

　　老吴被老施这话说的，老脸通红，不再吭声了，谁让他鬼鬼祟祟的一幕被老施抓个正着呢！

　　但也不怪他好奇，要知道现在医疗界圈子里都在好奇南都和百可公司的百病无饮料，像老吴这样偷偷买来研究的医生和制药公司，不在少数。

　　郑彬在老施的“劫持”下，来到了施家的传统手工作坊，听老吴说，这里的老人比桐人堂的老师傅还多，是传统中医药加工的一面旗帜。

　　老施今天算是豁出去了，在郑彬这个内行面前没有丝毫隐藏，既然想要交流，把自己的秘密手段藏着掖着，能交流出真东西才有鬼呢！

　　郑彬仔细的看过一圈，不住点头，施家的水平，勉强达到了修仙界药童的及格线。

　　说的不客气些，也就是修仙界四五岁炼药童子的水平，但这绝不是贬义，在凡人界有这个水平，已经很不简单。

　　老施以诚待人，郑彬便顺手指点了一二，同时心中有个模糊的想法。

　　是不是从老施这里借两个人回南都？帮他处理炼丹的第一步程序，处理那些来之不易的药材，应该可以吧！一个人做的话，终究太累了。


第120章 你咬我啊

　　“这个药材炮制的时候不到，而且最好炒制一下，不是熏制，药效会更好。”

　　“你这样的手法不对，我给你示范一下，看好了，下手要稳准狠，不要破坏了药材里面的纹理，筋络的药效比皮肉还重要。”

　　“……”

　　郑彬的话，让老施双眼发亮，几个老师傅原本对年轻的郑彬不以为然。

　　但是见识到郑彬的炮制手法后，一个个惊诧不已，觉得自己几十年的水平，一下子就降到海平面以下了。

　　参观完了手工作坊，郑彬也没有客气，把素描手册拿出来让老施过目。

　　“老先生，这里面都是一些我认为罕见的药材，老先生如果见识过，或者听说过，一定要跟我说一声。”

　　老施接过素描手册，翻看一遍微微摇头，素描的植物和中药材相比，似是而非，连他这个老中医都拿不准。

　　“郑医生等一下，我让我家孙女回来看看，她是学生物的，应该比我见识的多一些，我这人年纪大了，脑子不太好使，还是你们年轻人的记性好。”

　　“老施啊！我家里还有点事，先回去啦！郑彬，明天我再过来。”

　　“老吴，你不说我还忘了，我有个实验数据一会出来，那个，我也先走了。”

　　老吴和老王同时朝郑彬挤挤眼，郑彬不明白，刚才还好奇心颇重的两个老头，怎么说走就走了？难道是因为老施的孙女？

　　更让郑彬诧异的是，老施的孙女竟然不是医生，而是学生物的，虽然某些古老技法有传子不传女的规矩，但是现在也没多少人遵守了，施家倒是显得很另类。

　　当老施的孙女从学校回来，郑彬终于猜到了一些老吴和老王急匆匆离开的心思，老施的这位孙女，不是另类，简直就是非主流。

　　老施的孙女不丑，相反脸蛋精美，十七八岁的年纪，正是散发无尽魅力的时候，身材前凸后翘，热辣的很，但是装扮行头，就让人无语了。

　　好好的一头及腰秀发，被染成了白色，刘海还略带些七彩，完全破坏了精美的脸膛和耐看的五官，太妖冶了。

　　左边一只耳朵的轮廓上打满了耳洞，戴着一圈碎钻耳钉，白皙的手臂上，纹着一朵鲜红盛开的玫瑰花。

　　郑彬的目力极好，在半透明的遮阳衫下，可以看到老施孙女的身上也有纹身和刺青，貌似规模还不小。

　　老施看到孙女这身打扮，强忍着把一口老血咽下去，挤出异常难看的笑容，“雅熙，我给你介绍一下……”

　　施雅熙没等老施说完，黑白分明的大眼睛看着郑彬，脸上的表情明显表达出我很不爽的意思，嘴唇微微撅起，“你就是郑彬？”

　　郑彬哑然，“你认识我？”

　　郑彬确定自己不认得施雅熙，难道是老施在家的时候提起过？

　　施雅熙目光不善的打量着郑彬，像是要把郑彬看透，给郑彬来个透视扫描。

　　一边看着，一边不屑地说道：“不知道苮儿看上了你哪一点，也不怎么样嘛！苮儿明显亏大了。”

　　郑彬嘴巴微张，一点没想到，老施的这个非主流孙女，竟然认识王苮儿，还有点替王苮儿抱打不平的意思，这都哪跟哪呀！

　　“咳咳……”郑彬清了清嗓子。

　　“你肺子不好？年纪轻轻的身体就这么糟糕？这可不行，得多锻炼。”施雅熙一脸认真地说道。

　　郑彬险些被施雅熙的话噎住，终于明白老吴和老王为什么急着离开了，敢情老施的孙女，整个一熊孩子啊！

　　老施的脸终于挂不住了，哼了一声，“雅熙，别没大没小的，这是你郑叔叔……”

　　郑彬的脸顿时黑了下来，满头黑线，这话说的，他成了施雅熙的叔叔。

　　他看起来很老吗？施雅熙这样子，很可能就是老施的遗传呀！

　　施雅熙打蛇随棍上，很正式的鞠躬行礼，“叔叔好，苮儿还小呢！叔叔就放过苮儿吧！”

　　“老先生，我还有点事……”郑彬无法对施雅熙发火，但是施雅熙拿王苮儿说事儿，让郑彬很反感。

　　施雅熙的性格，态度，让郑彬很不喜欢，就差没诅咒施雅熙一辈子嫁不出去了。

　　老施终于没忍住，很暴力的在施雅熙的脑袋上拍了一下，姿势像极了篮球盖帽，“你这丫头，是不是找揍了？还是想再用一个月的碾槽？”

　　施雅熙似乎很怕使用碾槽碾药这个惩罚，嘴巴撅了撅，终于不再冷嘲热讽的面对郑彬了。

　　“干正事，你看看这些画的东西，认识不？”老施把素描册递给施雅熙。

　　郑彬对施雅熙的水平严重怀疑，首先是施雅熙的年纪，和王苮儿相仿，或许只大一两岁，能有多大的学识？

　　其次是施雅熙对他明显充满敌意，对施雅熙已然不抱任何希望，尽管老施似乎很看重施雅熙。

　　施雅熙一张张的翻看素描画册，突然惊咦一声，脸上充满惊讶的表情。

　　郑彬的心被施雅熙的惊呼勾动，看施雅熙的表情，明显认识他画的东西。

　　他瞄了一眼，施雅熙看的正是修仙界一种名为翠含烟的灵药。

　　“你认得？或者是见过这种药材吗？”郑彬有点小激动。

　　翠含烟灵药，在修仙界也不常见，效果非凡，而且只对炼气期的修仙者有奇效，境界高的反而用不到。

　　施雅熙嘴角微微翘起，拉了一个长音，“哦……不认得。”

　　郑彬恨的有点牙根痒痒，白痴都看得出来施雅熙说的是鬼话，明明认得或是见过，偏偏不承认，这是什么意思？想要敲一笔吗？

　　“爷爷，你火急火燎的打电话叫我回来，就是看这个小学生水平的涂鸦？”施雅熙言语不满的把素描画册递给老施，“没别的事儿了？没事我走啦！”

　　老施对施雅熙的了解，比郑彬多的多，不客气的再次拍了施雅熙的脑袋一下，“郑叔叔问你话呢！这是很重要的事情，你知道就别藏着掖着，快说。”

　　郑彬再次黑了脸，但没心思计较辈分疯涨，端正态度的看着施雅熙，“请告诉我，谢谢。”

　　施雅熙的性格决定了，她不吃这一套，捂着被老施拍的很疼的后脑勺，抬腿就跑了，嘴里哎哟哎哟的说着：“被打傻了，什么都不知道，全忘了。”

　　施雅熙说这话的时候，眼睛盯着郑彬，潜台词分明就是我知道也不告诉你，你咬我啊？

　　老施看到施雅熙真的跑掉了，嘴里絮叨：“这孩子，被惯坏了，没大没小的不知道轻重，郑彬你放心，等她的小性子过去，我帮你问出来。”

　　郑彬点点头，翠含烟灵药的线索他志在必得，如果施雅熙不说，少不得要大块头出面。

　　到那个时候，可就不是施雅熙愿不愿意说，而是他想怎么问了。

　　郑彬把画册收起来，心思也活泛了些，他把着眼点放在中医药上，有些片面了。

　　施雅熙的出现给他提了个醒，应该问问别的生物学专业的人，没准不用问施雅熙也能得到翠含烟灵药的线索。

　　一夜无话，第二天的研讨会如期举行，郑彬和老施步入会场，顿时有种走进敬老院的感觉。

　　与会的人，最年轻的看起来也六十出头的年纪，有的须发皆白，拄着拐棍，有的不时咳嗽，怎么看都是一群棺材瓤子。

　　老施不胜唏嘘地说道：“后继无人啊！别看这么多年培养了很多传统医学方面的人才，但是能称得上杏林高人的，有看家本领的，万中无一，每次参加这样的会议，我都害怕参加下一次，因为必定有老朋友离去，中医不死，只是渐凋零。”

　　郑彬不好发表意见，林怡在他来之前，就不无批评的评论过，这样的研讨会，名声是好听，但是已经跟不上时代的节奏，很多人顽固的让人头疼，叮嘱郑彬多听少说，免得招惹是非。

　　老施在这群人中间的威望很高，原本老吴和老王因为身份原因，是拒绝往来户，也因为老施的面子可以参加，旗帜可不是白白竖立起来的。

　　郑彬跟在老施身边，听着老施给他介绍，这个是某某名医世家的传人，那个是擅于治疗疑难杂症的专家等等。

　　出乎郑彬预料的是，这些行将就木的老人，对他的态度都不错，不知道是佩服他的医术，还是郑彬的出现，压了两大制药巨头，让他们扬眉吐气，爱屋及乌了。

　　一番寒暄后，会议开始。

　　一听内容，郑彬不免微微咧嘴，怎么说呢！老人们讨论的议题，在郑彬看来有些幼稚，完全属于闭门造车。

　　都在缅怀过去，追忆先辈，对未来却鲜有建设性的规划，至于创新，更是万万不会提及。

　　轮到郑彬发言，郑彬谨记林怡的叮嘱和提点，把他的论文复述了一遍，讲解了几种药材的辨析和炮制技术，有些应付差事的意思。

　　老吴和老王对郑彬的医术推崇备至，见郑彬没掏出新鲜玩意，有些替郑彬叫屈。

　　“郑医生，听说你的针灸之术甚是神奇，是不是给我们讲一讲。”老吴很想郑彬在这些老人中占据一席之地，主动的捧了捧郑彬。

　　郑彬谦虚道：“说不上神奇，只是略有见解而已，吴老这么说，我会不好意思的。”


第121章 顶雷

　　老王和老吴相交数十年，马上领会了老吴的意图。

　　“郑医生太谦虚了，在南都谁不知道你的针灸神术，听说你在治疗脑癌的时候，针灸是很重要的辅助手段，在座的不乏在针灸上颇有建树的老师傅，你再仔细说说。”

　　郑彬推却不过，而且鬼神针的技法很多和中医针灸不谋而合，可以拿得出手，大讲特讲而不怕引起别人的怀疑。

　　“大家都见过针灸，而且很多老师傅精于此道，那我就抛砖引玉的说说。”

　　“首先我觉得经脉和穴窍的开阖时辰，绝不是古人的臆测，古人讲究天人感应，琢磨出了穴窍有开阖之说，现代医学虽然无法证明，但是在给病人针灸的过程中，这一点其实很重要。”

　　“……”

　　郑彬侃侃而谈，有些观点，都是他综合修仙界的常识总结出来的，与其说是随便说说，倒不如说是在布道。

　　至于参会的人，能听进去多少，领悟多少，都是各人的机遇和造化。

　　起初人们对郑彬的发言不置可否，都说中西医互相看不顺眼，其实内部也有很多流派纷争。

　　这一点在古代早已有之，比如有支持泻下为主的，有支持补益为主的，历史上关于这些的论战，史书上都有记载呢！

　　但是随着郑彬越讲越深入，有几个精于针灸的老师傅，眼睛越老越亮。

　　有人已经打开了手机的录音功能，准备回去之后再仔细听听，郑彬的很多观点和见解，让他们有茅塞顿开的感觉。

　　最开始看郑彬不顺眼的几个人，态度大为改观，这个行当是越老越值钱，越值得尊重。

　　对于声名鹊起年纪轻轻的郑彬，他们心中不服气，不待见，可是在真才实学面前，虽然说不上低头，但已经认同郑彬成为他们之中的一份子了。

　　这份认同极为不容易，看到这些老人们的神态转变，老施嘴角微微抿起。

　　就在气氛越来越热烈，几乎人人侧耳倾听的时候，有人跑进来，略显惊慌的来到老施的身边，低声说了几句。

　　老施的脸色立即变了，嘟囔的责骂了一声，“属穆桂英的，阵阵落不下，还嫌丢人不够？”

　　郑彬基本上把话说完了，看到老施脸色有异，其他人也发现了老施的异常。

　　“老施，怎么了？”

　　“施老，脸色这么难看，出了什么事？”

　　面对众人的询问，老施轻轻拍了拍桌子，“诸位，麻烦来了，大家还记得冀中吧？就是老吕的那个徒弟，去年闹的沸沸扬扬的中西大战，最后不了了之……”

　　在座的除了郑彬，一个个的脸色和老施一样，都很难看。

　　须发皆白的老者皱着眉头，问道：“冀中又整出什么幺蛾子了？”

　　“冀中自从老吕死后，就没有资格来参加咱们的会议，听说了这次研讨会，竟然提前发出了挑战书，在京郊的大厦和华鼎医院打擂台呢！结果镇不住局面了，派人来求援。”

　　老施喝了口水，“这次闹的更不像话，不单单是要验孕，还有其他的科目，大话说了出去，结果惹恼了很多人，现在已经发展成中西对决了，很多人都在抨击，说我们这是伪科学，没有存在的必要，让我们都回家哄孙子去呢！”

　　“哼！冀中固然令人讨厌，那些持怀疑论，一棍子想将我们打死的家伙，更讨厌，这次是不是还有那个张保明？”

　　“也不怪张保明他们嚣张，上次冀中怯战，中途跑了，实在是丢脸呀！既然冀中叫人来求援，我们是不是过去帮帮忙？”

　　“帮忙？你不要这张老脸，我们还要呢！张保明他们使用的都是诊断仪器，还是进口的，不是我说丧气话，望闻问切的准确率，的确不如仪器，去了也是让人踩，徒增笑柄，要去你去，我可不去。”

　　郑彬在众人争论的时候，低声询问老吴，才得知事情的始末。

　　去年名医老吕的弟子冀中，对人们对中医的质疑极为恼火，又有人提出挑战，为首者就是张保明，简直把中医抨击的体无完肤，双方骂战很久，最后打起了擂台。

　　比赛以号脉验孕VS仪器B超，可谓声势浩大，惹人眼球。

　　结果战了没两场，冀中首先萎了，授人以柄，老吕得知后极为恼火，生气加上本身就有病，一命呜呼了，更是让张保明等人嚣张无比，但也真的把冀中压了一头，让人们对中医的信任度大减，这些老家伙们都跟着闹了个灰头土脸，难怪对冀中不待见。

　　冀中这次的行动，明显是先斩后奏，摆明了把老施等人架在火上烤。

　　老施等人不去，坐实了怯战，古老医学的不值一提，去了，能敌得过仪器吗？

　　就算经验最为丰富的老施，也不敢说百分百的准确，成功率和准确率达到百分之七十，就不错了。

　　老施见众人还争论不休，咳嗽一声，道：“诸位老伙计，这次不去恐怕不行了，张保明把电视台，报纸，网路媒体都找去了，声势比去年还大，我们再不出面，就是未战先败的局面。”

　　“去了也是输，有意义吗？我可不想被人打脸，我这老胳膊老腿的，折腾不起。”

　　“话不能这么说，未战先败太丢人了，你们不去，我去。”有人被撩拨的起了胜负之心。

　　老施沉吟一声，“冀中怎么说也是老吕的徒弟，看老吕的面子，一个人都不去，会让老吕在九泉之下寒心，这样吧！就去几个，我算一个。”

　　“老施，你不能去，你去了，和我们都去有区别吗？你这面旗帜要是被人铲倒了，对我们的质疑就更大了。”

　　“没错，老施绝对不能去。”

　　就在人们争执老施该不该出面替冀中声援，镇场子的时候，老吴拍了桌子。

　　“诸位，怕什么，我看不如就让郑彬去，郑医生年轻，但是医术没得挑剔，正适合这种情况。”

　　老吴此言一出，包括老施都眼前一亮。

　　郑彬的年纪太有优势了，赢了是传统医学的胜利，输了，也可以推到郑彬年轻识浅，经验不足上，完全就是给这次打擂台准备的绝佳人选。

　　郑彬听了老吴的提议，脸色一暗，他来参加研讨会，是林怡的建议，也是为了他大隐隐于朝的策略。

　　现在名声和钱财都不缺，再参与到纷争中，明显不智，而且郑彬觉得他出场，有点欺负人，因为保赢啊！

　　老施以为郑彬有顾虑，“郑彬，去看看也好，最近我们这些老家伙的压力很大，虽然你的那个官司，出品的百病无饮料势头很盛，但是对我们的质疑声音却没有一点减弱的迹象，我听说已经有人在分析化验你的配方和百病无的饮料，想找出其中的西药成分，添加剂等等，这简直是对我们的最大侮辱，也怪有些人不争气，让人想要发火都懒得发火了。”

　　老吴知道老施说的是最近很火的保健药酒，在检测的时候无一幸免，的确让人大失颜面。

　　虽然丢脸的是酒厂，可里面那些中药成分，已经被人攻击的快要着火冒烟了。

　　“郑彬，这么多老家伙求你，你可别推辞，就算是替我们受过了。”

　　老吴说的诚挚，今天的突发事件很尴尬，这里的人谁出战，结果都一样，那么只能让小辈的郑彬担着了，辈分高，年纪大，终究还是有点好处的。

　　郑彬眼看躲不过去，咧嘴一笑，“我是怕赢的太利索，会被人半路上套麻袋，敲闷棍啊！”

　　老施等人笑了笑，没人把郑彬的话当真，望闻问切对战诊断仪器，先天就处于劣势，想要赢？也不是不可能，但是希望万物无一。

　　郑彬决定出面顶缸，让在座的老师傅们对郑彬的好感空前，也不知道是感谢郑彬在前面顶雷，还是感谢郑彬尊老爱幼。

　　郑彬适时的把素描画册拿出来，让老师傅们过过目，结果没人认识其中的灵药。

　　郑彬不禁想到，难道只有施雅熙知道翠含烟灵药吗？当即拜托老施去找些生物学方面的专家看看。

　　老施见郑彬对素描画册上的药材如此看重，无奈道：“郑彬啊！问别的生物学教授，乃至博士生导师，也不见的管用，雅熙虽然是学生物的，但是这孩子就是一个疯魔的驴友，七岁开始玩探险，徒步，很多动植物，连教科书里都没有，雅熙却知道，纸上得来终觉浅不是白说的，你放心，我一定让雅熙把知道的告诉你。”

　　郑彬此刻恍然大悟，怪不得施雅熙和王苮儿能成为好朋友，原来这两个丫头有共同爱好和共同语言啊！

　　郑彬等人驱车赶赴打擂台的地方，下车才理解什么叫首都。

　　和南都比起来，这次的场面更大，仿佛从乡镇走进了大都会，甚至还有十几台直播车，这是打擂台？怎么看都像是一场精心策划的新闻事件。

　　冀中是个四十多岁的中年男，此刻满脸都是汗水，神情紧张。

　　因为他已经连输了三场，而且都是他极为擅长的诊脉验孕，这个打击对他来说很大。

　　他去年就逃了一次，今年再输，别说声名扫地，他在圈子里可能混不下去，生活都会成问题呢！

　　正因为如此，冀中才不得不向老施等人求援，虽然这是他必用的底牌，早存了心思把老施等人拖入战团，只是没想到被迫用的这么早，让他觉得很失败。


第122章 一生黑

　　媒体的宣传很到位，现场围观的群众就有近千人，算是免费做了群众演员。

　　在靠北边的角落里，施雅熙一头白发，嘴里嚼着口香糖，时不时的吹个大泡泡，而且技术非常好，半边脸那么大的泡泡，也不会粘在脸上。

　　施雅熙身边，王苮儿的小脑袋东张西望，怀疑道：“亚克西，郑彬真的会来吗？”

　　施雅熙的肩膀撞了王苮儿一下，不满道：“别叫我的绰号，再叫的话，别说我跟你友尽。”

　　“知道了，亚克西。”王苮儿嘴巴一秃噜，见施雅熙没有较真，继续问道：“你还没说呢！郑彬会来这种地方？”

　　“你用脑子想想，那些老家伙来也不是，不来也不是，那么最年轻的郑彬，岂不是最好的趟雷选手，那帮老家伙精明着呢！不信你就看着，要不赌十块钱的？”

　　王苮儿翻了翻白眼，“有你这么说施爷爷的吗？小心被施爷爷盖帽。”

　　施雅熙把嚼的没了滋味的口香糖吐出来，用纸巾包好，很郑重的看着王苮儿，“苮儿，你跟那个郑叔叔，是认真的？”

　　“什么郑叔叔？”王苮儿随即啊了一声，“亚克西，你找死是不是？”

　　“我是怕你做了两年睡美人，把脑子睡傻了，让人卖了还帮大叔数钱，你的郑叔叔，太老了，不适合你。”

　　“你才是睡美人呢！我又不是睡了两年，只是有些迷糊而已。”

　　“你现在的表现，智商明显是负数嘛！看在我5岁就跟你拜把子的份上，提醒你一句，别把感激当感情，那个大叔虽然救了你，治好了你的病，你也没必要以身相许。”

　　王苮儿不满的推了施雅熙一下，突然双眼放光，粉拳紧握。

　　她看见了下车的郑彬，激动的捏了捏施雅熙的脸蛋，“亚克西，你去做神婆吧！算的还挺准的。”

　　施雅熙一撅嘴，“拜托，说你智商下降，你还不承认，这不是明摆着的事情吗！你还是祈祷你的大叔别真的成了大输，脸被打肿的样子，很不好看。”

　　“不会的，他一定会赢，他从来都不会输，也不能输，我相信他。”王苮儿小脸紧绷，浑身都充满了斗志，让人恍惚觉得好像是她前去接受挑战呢！

　　陪同郑彬下车的是老吴和老王，其他人虽然来了，却不方便露面。

　　郑彬在进场的时候，感知微微一颤，有所感应的看了看北边，一眼就看见了发色另类的“白发魔女”施雅熙，紧接着又看见了施雅熙身边的王苮儿。

　　不知道是互相对视的时机好，还是真的心有灵犀一点通，郑彬和王苮儿都看见了对方。

　　王苮儿双手前伸，竖立了两个大拇指，做出一副加油的样子。

　　郑彬只能报以微笑，因为陆家和梁淑仪的关系，郑彬很自觉地疏远和王苮儿的距离。

　　但是小姑娘能来到这里，他总不好冷脸相对，毕竟是前世今生第一个向他表白的女孩子，只是时间和时机不对，否则他可能真的会真心答应王苮儿的告白。

　　张保明不到五十岁，被人称为中医一生黑，多次在公开场合发表言论，抨击传统医学是伪科学，没有事实依据和科学道理，被称为反传统医学的急先锋。

　　张保明的学历很高，在国外获得了博士学位，回国后起初在大医院担任医师，现在自己开了一家医院，在京城颇有名气，否则也不会和冀中对战搞出这么大的阵仗。

　　张保明看不起传统医学是一方面，通过这种时不时的言论，炒作一下自己才是他的策略。

　　这种免费的广告，噱头足，可比在任何媒体上做广告都划算，而且稳赢不输。

　　自从去年得到了甜头后，他就念念不忘，因为他的医院的营业额，提高了足足五倍。

　　对于冀中，张保明瞧不起的同时，还很感谢冀中，这个没脑子的人，总是在他最需要的时候出现，挑事儿，简直就是游戏中爆装备的孱弱大魔。

　　如果不是顾忌自身的立场，张保明很想给冀中送一面锦旗，感谢冀中每年都给他“送人头”和“大礼包”。

　　“老陈，下一场你歇歇，冀中明显撑不住了，别一棍子把他撂倒，怎么也得撑上几个小时，否则没有舆论话题性。”

　　“院长放心吧！下一场我让人故意放水，今年的气氛比去年在益州好多了，现在网上已经开始直播，点击量和视频的观看率，已经压过了最火的电视剧。”

　　张保明微微一笑，可以预见，今天过后，他的名气将更大，医院的盈利能力将再上一个新台阶。

　　这一切，都是冀中送的，所以张保明不想冀中太快就输，今年多少给冀中留点面子，明年的免费广告，还得指望冀中呢！

　　当郑彬等人下车的时候，有人把这个情况告诉了张保明。

　　张保明对所谓的研讨会，知道的门清，却不敢轻易招惹，因为那些老家伙的资历很深，人脉很广。

　　据说很多大人物的保健医生都是有一些在其中，张保明能成功，就是眼力劲够，什么人该惹，什么人该躲，算计的非常清楚。

　　冀中把参加传统医学研讨会的老家伙请来，张保明有点难做，但是当他得知来的不是老家伙，而是个叫郑彬的年轻人，悬着的心放了下来。

　　老家伙们的脸不方便打，年轻人的脸，抽肿了也没问题，只是郑彬这个名字，很耳熟。

　　在身边工作人员的提醒下，张保明想起来了，郑彬不就是最近很火的，火的一塌糊涂，让他都嫉妒不已的杏林新秀，被捧成大国手的人嘛！

　　张保明嘿嘿笑起来，一个冀中的分量太低，如果把风头正劲的郑彬“斩落马下”，广告的效果更好。

　　踩着郑彬的“尸体”成就他的声名，绝对是今年的最佳剧本。

　　“冀中啊！你真是我的福将。”张保明精神振奋，决定推波助澜，再找几个志同道合的人来，把场面弄的更大，更招风些。

　　其实不用张保明费心，郑彬一个人就把气氛挑的更热烈了，因为张保明嫉妒的很正确，郑彬在医疗界的名气，非常大，而且和媒体的关系，非常好。

　　“郑彬来了，今天还真来对了，明天的头条终于有了着落。”

　　“郑彬也是中医吧？难道是来声援冀中的？这可不是一个好主意，傻子都知道人力有时穷，能干的过仪器吗？”

　　有人反驳道：“你没报道过郑彬的事迹吧？在网上，在南都那边，郑彬的知名度很高，绝对是新闻人物。”

　　“你不说我没想起来，郑彬是不是就是那个网络红人？背着女朋友染血千米的痴情男啊？”一个女记者尖声说道。

　　“大姐，你别这样的表情好吗？就算我们是剩女中的圣斗士，你也不用流口水吧！”

　　“快看，那就是郑彬，还真的挺帅，听说他白手起家，最近参股的百病无饮料，年销售额能达到十亿人民币，明年的富豪榜上肯定有他一个，简直就是我辈奋斗的楷模啊！”

　　郑彬对待媒体的态度好的让人意外，特意停在一个记者集中的地方，和媒体人打招呼，既然来都来了，刷声望和威望值的机会怎么可以错过呢！

　　“郑医生，您也是来参加这次的擂台吗？您对这样的擂台比试怎么看？”

　　郑彬微微一笑，“我是受人所托过来看看，这样的交流，能互相借鉴，促进，我觉得挺好。”

　　“郑彬先生，南都的事情很让人好奇，更是出乎外界的预料，您能给我们讲讲吗？有人猜测您背后有强力支持，方便透露吗？”

　　“哪有的事，做错了事，终归是要认错的，我认为格兰克公司和七株会社很好，知错能改，很有大公司的气度。”

　　“郑彬先生，您研制的百病无饮料，正在被国内外的各种机构质疑，据说很快有分析化验结果出来，您对此担心吗？”

　　“郑医生对此次打擂台有信心？您会现场施展传统医学中的方式方法吗？”

　　“……”

　　郑彬没有丝毫的不快，耐心的回答了记者们的十几个问题。

　　这一幕落在张保明眼中，无非觉得郑彬在哗众取宠，等一会脸被打肿了，再去看那些言语，绝对是最好的笑话。

　　郑彬终于走进所谓擂台的中央，在老吴的指引下，见到了冀中。

　　冀中没能激将激出老施等人，但也听说过郑彬的一些传闻，擦了擦手心的汗水，和郑彬握握手，“你好，我听说过你，没想到你这么年轻，你很厉害。”

　　冀中为人处世不受待见，但是对传统医学的捍卫，值得称道。

　　这也是老施等人在关键时刻拉冀中一把的原因，冀中再乱搞事，也是他们中的一员，眼看着冀中倒霉，老施等人做不到。

　　郑彬在和冀中握手的时候，就感觉到冀中的情况不太好，“你的心跳有点问题，别太紧张了，这又不是什么大不了的事情。”

　　郑彬说着，取出别在胸前的鬼神针，在冀中的鼻子下面飞快的点了一下，冀中的鼻子下面沁出了一个米粒大的血珠。

　　冀中唇上一痛，随后就感觉心中的郁气为之一空，心似乎清凉了很多，顿感惊讶，随后脸上充满了喜色。

　　郑彬这一手，算是给他吃了一颗定心丸，亲身的体会告诉冀中，眼前的郑彬绝不是浪得虚名，很有两把刷子。


第123章 控场

　　人群之中，突然爆发一阵惊呼，郑彬等人循声望去，看到一辆轿车开来。

　　下车的是一个二十出头的女人，一身小西装完全掩饰不住她傲人的身材，让她看起来更有风姿，五官精致，秀发飘飘。

　　能引起围观群众的惊呼，是因为这个女人的名气，比郑彬，张保明等人大的多。

　　郑彬只能算是一个网红，真正的名气是在医疗界，而来者却是一线明星兼主持人，方晓靓，娱乐圈内的大咖。

　　张保明托人，又付了不少的钱，才把方晓靓找来，主持这次的大对决，现在看来效果非凡。

　　方晓靓很懂的怎么展示自己的魅力，一路走来，直到拿起麦克风，每一步，每一个动作，都似乎是精心设计过，让人看着赏心悦目。

　　就连郑彬都被吸引了几眼，不得不承认，这个明星让人挑不出外在的任何瑕疵，至于为人如何，郑彬没有兴趣知道。

　　北边的位置，施雅熙把一块口香糖放进嘴里，含糊道：“苮儿，你家大叔的眼睛好像看直了，你家大叔是属猫的，肯定会偷腥。”

　　王苮儿翻翻眼睛，“方晓靓很好啊！会演戏，会主持，还能唱歌，我很喜欢，比那个乐冰云强多了，明星嘛！谁还不多看几眼。”

　　施雅熙没挑拨成功，是因为很多人的想法和王苮儿类似，只见方晓靓把这里当成了她的秀场，一下子就掌控了全场的气氛。

　　“大家好，很高兴能和大家面目，我是方晓靓。”方晓靓说着，做了一个扩展耳朵的动作，现场欢呼声澎湃而起。

　　“今天我来主持这样的活动，心中有点小忐忑，但是很好奇，因为这关乎我们的健康，患病时的选择……”

　　方晓靓第一次主持这样的活动，虽然没有台本，但是拿了张保明的报酬，言语上不着痕迹的站在了张保明这边，俗话说的屁股决定脑袋，实在是千古不破的道理。

　　方晓靓说了大概几分钟，把气氛烘托的更加火旺后，终于将话题转移到了今天的擂台战上，冀中败了三次，被她重点提及。

　　这下不用冀中等人猜测，都知道了方晓靓是张保明请来的枪，冀中去年被打击了一次，深有体会，提醒郑彬要多加小心，这些人的嘴巴很厉害，一不小心就会掉坑里。

　　方晓靓看到冀中退到一旁，坐上了一个年轻小帅的男人，稍微一愣，和张保明一方简单沟通几句，才知道坐在她面前的人是谁。

　　方晓靓演出任务繁忙，对郑彬的事情一无所知，把郑彬当成了冀中一样的人，谨记着经纪人的嘱托，尽量的让冀中一方的人出丑就是了。

　　这次擂台战，冀中被张保明激将，比试的项目不光是验孕，还有其他复杂的诊断，肿瘤，高血压，糖尿病等等。

　　诊断对象都是志愿者，大约二十几人，他们分别由冀中一方，和张保明一方轮换诊断，诊断结果当场揭晓。

　　张保明将医院里的仪器拉来了两台，是从德国进口的诊断仪器，借此展示他医院的实力雄厚，而且也让诊断结果清晰明了，让冀中挑不出额外的毛病来。

　　这一招去年用过，张保明今年照方抓药，压的冀中喘不过气来。

　　为了做到公平，张保明这边也不知道志愿者的身体状况，但是先进的仪器不是摆设，单单核磁共振一项，就让张保明立于不败之地。

　　方晓靓引导第四位志愿者上场，是个年过五十的妇人，方晓靓嘴巴很甜的询问：“大姐，您的身体自我感觉有什么症状吗？”

　　“没什么症状，这不是能免费检查身体嘛！我听说就来了。”

　　听了这么实诚的回答，在场的人会心一笑，免费，永远都有着无与伦比的吸引力，对大爷大妈的吸引力更是成倍增加，看看志愿者中只有两个三十岁以下的人就知道了。

　　方晓靓首先把大妈引导到张保明的医疗团队这边，一番抽血检查全身扫描下来，耗时二十多分钟，由张保明写成诊断书，交到了方晓靓的手里。

　　方晓靓看过之后，面对大妈的询问眼神，微笑着把大妈引到郑彬面前坐下。

　　“我现在手里拿到了华鼎医院的诊断书，现在就看郑医生的了，这是今天比试的第四场，结果很让人期待呢！”方晓靓适时的卖个萌，嘟起嘴，显得俏皮可爱。

　　郑彬让大妈把手放在脉枕上，首先只是单纯的诊脉，按照中医的流程，望闻问切。

　　然后再用仙家手段，灵气入体，两相对比，得出的结论，郑彬相信不输给诊断仪器，甚至能看出更深层次的问题。

　　和张保明的华鼎医院相比，郑彬诊断的时间非常短，只有五分钟不到，就写了一份诊断书，递给了方晓靓。

　　方晓靓神情微愣，显然没有预料到郑彬这么快，是在敷衍吗？是觉得没有赢的希望，胡乱写的？

　　当方晓靓看过郑彬的诊断书，越发觉得郑彬是在胡说八道，因为两份诊断书的差距，太大了。

　　角落里，王苮儿的拳头握的还是那么紧，看起来比等待宣布诊断结果的大妈还紧张。

　　施雅熙做出不忍直视的表情，她虽然学习的是生物专业，但是自小生长在中医世家，耳濡目染，堪称半个行家，一看郑彬这么快就诊断完了，直觉认为郑彬情况不妙，难道郑彬是个样子货？

　　和施雅熙这样想法的人占了绝大多数，在众人的翘首期盼中，方晓靓首先宣布了华鼎医院的诊断结果。

　　“大姐，你的肾脏有点问题，但都是小毛病，血压有点高，以后要多注意控制饮食，当然了，这是华鼎医院的诊断结果。”

　　方晓靓见大妈的表情很欢喜，歉然的拿起郑彬的诊断书，“这份诊断书就让我很担心了，郑医生，你确定我可以宣读吗？”

　　方晓靓回头看看郑彬，看似照顾郑彬，让郑彬有转圜的余地，但也可以理解为给郑彬施加压力。

　　郑彬笑着点点头，“没问题，读吧！”

　　方晓靓不愧是演员明星，脸上刚才还阳光明媚，一转眼，就变成了愁云惨雾。

　　一下子就引起了众人的好奇心，大妈更是伸着脖子，想要看看郑彬的诊断书是怎么写的。

　　“肝气郁结，胸痹，阴阳失衡，行于脑，有脑卒中的前兆。”方晓靓读完这份半白不白的诊断书，末了追问一句，“郑医生，你觉得这位大姐有中风的危险？”

　　方晓靓不懂医学，但也觉得郑彬很聪明，或者说汉语就是博大精深。

　　郑彬这份诊断书，可以理解出好几个方面的意思，所以她才会继续深问，让郑彬不能用模棱两可的回答蒙混过关。

　　“不是有危险，而是已经脑出血了，但是症状非常轻微，所以仪器检测不出来。”郑彬不在乎方晓靓言语中的陷阱，自信满满地说道。

　　这个中年妇女的脑部毛细血管有渗血的情况，现在还不会如何，但是郑彬敢保证，一旦渗血达到危险值，可能会要了她的命。

　　“仪器都检测不出来，郑医生又是怎么看出来的？”方晓靓显然不想放过郑彬，言辞犀利道：“郑医生又怎么证明自己的诊断是正确的呢？”

　　“很简单，等着病人发病就可以了，大约三天以内。”

　　“郑医生在开玩笑吗？三天以后的诊断结果，就算诊断正确，怎么服众呢？”

　　郑彬淡淡的瞥了方晓靓一眼，他不介意对方是张保明和华鼎医院请来的托，请来放的枪，但是揪住一个诊断书不放，屁股歪的未免太明显。

　　“这一场，我保留意见。”郑彬没有无聊到提前让中年女人发病。

　　方晓靓见郑彬这样的态度，点点头，“这一场就算平局吧！毕竟诊断出的都是慢性病，或者前瞻性的预见，和今天的主题不贴近。”

　　中年女人喜忧参半的接过两份诊断书，犹豫了一下，朝郑彬问道：“郑医生，我的脑子真的有病吗？”

　　宁可信其有不可信其无，凡事都要往最坏的地方想，中年女人刨根问底，想要求个安心。

　　“你的肾脏没有大问题，去找个医院办理住院吧！今天晚上可能就会有征兆，走路多加小心，千万不要磕碰到。”郑彬顺嘴提醒了对方几句。

　　不提中年女人会不会去办理住院，方晓靓又引导了下一个志愿者，这个志愿者一看就有病，外在症状太明显了，只要不是瞎子都看的出来。

　　志愿者年约七十岁，嘴歪眼斜，走路颤颤巍巍，拄着拐棍拖着一条腿，这个不是中风前兆，分明就是半身不遂的患者。

　　方晓靓眼中的厌恶一闪而过，硬着头皮搀扶着老者来到华鼎医院的仪器旁边，被老者身上的怪味险些熏死过去，心中暗恨，这么大岁数了，在家等死得了呗！没事出来晃荡什么，年纪大的人就是讨厌，什么便宜都想占。

　　好不容易把老者放到检测仪器上，华鼎医院的医生护士哭笑不得的检查一遍，和人们看到的一样，老者中度脑血栓，距离全身瘫痪只有几步之遥。

　　方晓靓看到老者下来了，貌似开玩笑道：“这次郑医生占了大便宜，这位老大爷的身体状况，连我都看得出来呢！”


第124章 可以有

　　冀中和老吴等人的脸色有点不自然，好像郑彬真的占了便宜，除非郑彬还能诊断出别的病，否则仍然是平局。

　　但就算是诊断出别的毛病，也没什么用，七老八十的年纪，谁还没个不舒服的地方。

　　方晓靓把老者搀扶到郑彬的面前，老者坐下后，嘴角滴下两滴口水，说话的时候嘴里像是含了颗核桃，吐字不清道：“大夫……”

　　郑彬手指按在老者的手腕上，像是对老者说，更像是对方晓靓，乃至华鼎医院的人说，“你这个病，我能治。”

　　一石激起千层浪，今天比试的是诊断，郑彬却横生枝节，说能现场治病，这让冀中等人心下直哎哟，觉得郑彬年少气盛，看不清形势。

　　老吴和老王见过郑彬的医术，一听郑彬这话，就知道郑彬生气了，想要展露手段，震慑华鼎医院的那些人，心中有些小兴奋。

　　张保明听了郑彬的话，直接把郑彬和冀中画了等号，觉得冀中和浪得虚名的郑彬一样，都是给他来送“大礼包”的。

　　“郑医生，这里围观者众，红口白牙说出来的话，可没有反悔的可能，你确定可以治疗这例脑血栓吗？”张保明胜券在握，忍不住跳到了前面。

　　“张院长这话的意思，是你们不敢收治这个患者，对吧？”郑彬毫不示弱地说道。

　　张保明讪笑一声，“这位老大爷的病，不好治，我们只能保证维持他的情况不恶化，如果郑医生能妙手回事，我们大家拭目以待。”

　　郑彬既然决定了高调示人，再无半点扭捏推脱，从胸口拿起鬼神针，在老者的手腕上扎了一下。

　　这一针看样子很痛，老者惊叫一声，身体颤抖的更加厉害，似乎是郑彬的这一下，让他病情恶化，本来脑血栓，又增多了一个帕金森一样。

　　郑彬出手就没有停下，这次一共出手十二次，最后一针引而不出，因为老者的年纪太大，无法使用霹雳雷霆的手段，神鬼十三针，也不是谁都能扛得住。

　　即便如此，当郑彬的第十二针拔出后，老者的情况已经大为改观，突然站了起来，拐棍也扔掉了，难以置信的在原地踏了几步，随后就陷入惊喜当中。

　　眼见为实，老者的转变，让人们惊叹连连，很多人都在怀疑这是不是郑彬找来的病托，牵驴的，牵驴的在北方的意思就是合伙诈骗者的代名词。

　　老者活动着胳膊腿，跑跳了几下，突然从怀里拿出了一个老款的手机，“喂！三啊！快把你娘拉来，我在京郊呢！”

　　“……”

　　“我是谁？兔崽子，连我的声音都听不出来，我是你爹，麻溜的，快点把你娘带来，我遇到神医了。”

　　老者打完电话，才像是想起什么，双眼盯着郑彬，仿佛在注视着稀世珍宝，“年轻人，了不起，老头子我多谢你了。”

　　如此逆转，令冀中等人愣过之后，欢声雷动，反观张保明等人，脸色难看的要死。

　　这一场，郑彬不但赢了，而且赢的漂亮，让人无话可说，挑不出毛病。

　　比试由此升级，已经不单是诊断，还包括了治疗，张保明郁闷过后，心中暗恨，既然郑彬如此出风头，那就干脆来个台风，把郑彬他们全撂倒得了。

　　张保明朝身后的小陈一使眼色，本来今天的志愿者都是盲选，小陈看到张保明的示意，心领神会，准备夹几个人进去，好好的让郑彬难堪一番。

　　下一个志愿者是胆结石，很严重的那种，通过屏幕显示器，胆内的结石清晰可见，大大小小有十几个。

　　方晓靓偏帮华鼎医院和张保明，看到张保明出具的诊断书，脸上很遗憾的看着郑彬，“郑医生，这个病症看起来需要开刀治疗，众所周知，传统医学在这方面是短板……”

　　“没关系，这个我可以治。”郑彬不等方晓靓把话说完，直接噎住了方晓靓的话，招手示意志愿者过来。

　　胆结石的病人一旦疼起来，难以忍受，全身无一处不疼，尤其是胃部和背部。

　　志愿者佝偻着腰，脸色惨白的来到郑彬面前，“郑医生，我已经预约了华鼎医院的胆管腹腔镜手术，你这里真的不用手术就能把我治好吗？”

　　“试试吧！反正你也没有什么损失。”

　　郑彬今天和针灸杠上了，这次落针的同时，丹田灵气顺着针尖震荡着志愿者的结石。

　　如果此时给志愿者做透视，就会发现志愿者体内的结石，仿佛被无形的碎石机碾压而过，由结石变成了粉末。

　　这个过程比刚才脑血栓的治疗还痛苦，志愿者浑身冷汗淋漓，寒颤不停，但一切都在郑彬把鬼神针拔走后停止。

　　志愿者此刻仿佛从水里刚出来，衣衫都能拧出水来，身体疼痛的消失，让他呆愣半晌，然后使劲的按着肝胆的位置，口中啧啧称奇。

　　“咦！不疼了，真的不疼了，那个大夫，你再给我做个透视，我感觉身上的结石好像不见了。”

　　众目睽睽之下，张保明无法拒绝这个志愿者的请求，而且张保明也想看看，郑彬是否真的治好了这个胆结石患者。

　　透视的结果很快出来了，刚才还清晰可见的胆结石，一粒也找不到，这和刚才脑血栓患者“原地复活”一样，太让人惊讶了。

　　围观的群众，现场的媒体记者，全都为之震惊，继而哗然，最后轰轰议论。

　　“我了个去，真的假的？我觉得是假的，这俩人怎么看都像是托。”

　　“你眼睛跑肚拉稀了？脑血栓是真的吧？胆结石是真的吧？他们现在好没好吧？这要是托，那我无话可说了。”

　　“你们谁身体有病，上去验证一下不就行了，真人秀看多了，真假一试便知。”

　　“你才有病呢！要去你去，我没病。”

　　媒体记者这边的议论声也不小，尤其是那些正在进行网络直播的媒体，视频，截图，照片，一股脑的上传，很快就成为了京畿热点。

　　“网友们，你们没有看错，今天小编见证了奇迹的发生，或者说是神医的诞生……”

　　“大家好，这里是大嘴直播室，我是大嘴，今天我的大嘴巴又要嘚吧嘚几句，因为我不怕成为话唠，我的身边有神医，你们顺着我的手指看，导播，你把摄像机对准主角好吗？我知道你是方晓靓小姐的粉丝，但是这个时候，你得听我的……”

　　角落里，施雅熙嚼着口香糖的动作停了下来，似乎第一次见到郑彬，有些好奇的打量着远处的郑彬。

　　施雅熙也会一些针灸，但没有想过针灸如此神奇，施雅熙隐隐有些后悔，当初不该叛逆的学习生物专业，她好像错过了什么。

　　王苮儿反倒安静下来，好像这样的结果在她意料之中，就像是对着重伤的郑彬也可以笑的出来，说明了她对郑彬的信心。

　　突然，施雅熙嘴角抽了抽，“苮儿，你这个大叔，是不是诈骗犯？华佗在世，扁鹊重生也不能这么厉害，让人揭穿了，会死的更难看。”

　　王苮儿挥了挥紧握的拳头，“你大叔才是诈骗犯，郑彬就是这么厉害，你有病吗？让大叔给你治治？”

　　施雅熙是个怀疑论者，凡事都爱钻牛角尖，或者是不相信郑彬真的医术超人，想要挖掘出郑彬的真面目，霍然起身，“苮儿啊！我还真的有病，让你家大叔瞧瞧，他要是能给我治好，算他本事。”

　　场外熙熙融融宛若菜市场，场内也不轻松。

　　因为事情正在朝张保明无法控制的方向发展，他搬起了一块大石头，装好了炮弹，现在看来，是砸了自己的脚，对着自己的太阳穴来了一枪啊！

　　方晓靓对钞票很尽责，继续偏袒着华鼎医院和张保明，但是接二连三的被抢断，让她很恼火。

　　“这是一例需要进行开颅手术的患者……”

　　方晓靓引导着一个张保明夹杂的重症患者走上台来，没等话说完，郑彬在那边嚷嚷了一句。

　　“这个可以治。”

　　“这是一例垂体瘤病例……”

　　“也可以。”郑彬丝毫没有理会变了脸色的张保明，对不知所措的方晓靓视若不见。

　　“这个病很简单啊！不用开刀治疗，我来给你扎几针。”

　　“你的情况有些复杂，但也不要紧，我保证你一会就能恢复。”

　　半个多小时后，现场俨然成了郑彬一个人的表演舞台，一个人的大型义诊义治活动。

　　而且因为社交媒体的发达，人越聚越多，从最开始的近千人，到现在的四千多人，而且还有增加的趋势。

　　方晓靓终于忍不住了，在施雅熙到来之前，拦住了一个想要让郑彬看病的人。

　　“郑医生，你给我看看，我的身体也有些不舒服。”方晓靓言语挑衅，“能看的出来吗？”

　　郑彬瞟了方晓靓一眼，“你确定？”

　　“当然了，看现场的朋友们这么踊跃，我也想试试呢！就怕郑医生说错了。”

　　郑彬接下来的话，语不惊人死不休，更像是一道晴天霹雳，把包括方晓靓在内的人，全都雷倒了。

　　“你倒是没有大毛病，就是怀孕快二十天了，要注意保胎。”

　　郑彬这话说的很平淡，甚至是平静，但是透过麦克风，声传全场，原本吵嚷的现场，瞬间静寂无声。


第125章 特殊服务

　　方晓靓怀孕了？这个八卦太大，如果别人说，只会被人当做谣言，但是郑彬现在的手段，让人不容怀疑他的言语。

　　方晓靓一向以清纯示人，还曾经信誓旦旦的说自己是个雏，怎么突然就怀球带崽了？娃是谁的？

　　八卦之火随即熊熊燃烧，焦点转瞬从郑彬和这场比试转移到了方晓靓身上。

　　“方小姐，请问郑医生的诊断是正确的吗？方小姐什么时候谈的恋爱，不准备公开吗？”

　　“方小姐，请问孩子的父亲是谁？”有人直接跳过了怀疑阶段，直接询问孩他爹。

　　“方小姐，是占明吗？听说你们一起拍电影，很有默契，是不是因戏生情了？”

　　“……”

　　郑彬一句话，让方晓靓陷入到了巨大的漩涡之中，而且被漩涡扯拽的脑袋发蒙，因为方晓靓自己都不知道自己怀孕了。

　　方晓靓的经纪人快速的冲上台，把外套披在方晓靓身上，掩饰着方晓靓苍白的脸色，匆匆朝外面走去。

　　媒体记者此刻仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼，再也没人理会郑彬和张保明等人，长枪短炮的对准了方晓靓和经纪人。

　　至于明天的头条，估计是要换了，连标题有人都想好了，名医断言方晓靓已怀孕，谁是这起“人命”的凶手？

　　一连十几句无可奉告后，方晓靓和经纪人终于钻进了保姆车，方晓靓的身体轻微颤抖，声音飘忽，“去给我买一个试纸。”

　　经纪人的脸色比方晓靓还难看，下意识地问道：“是他的？你怎么不小心？被那个母老虎知道，会生撕了你的。”

　　方晓靓咬了咬牙，今天只想短平快的赚点外快，没想到却被人说怀孕了，而且亲眼看过郑彬的医术，怀孕的可能性几乎是百分百，这让她把郑彬恨的要死。

　　方晓靓赶走了经纪人，掏出手机拨了一个号码，“龙哥，我有了，我也不知道啊！今天出了意外，我可能要惹麻烦了……”

　　一座古色古香的四合院里，四十出头，肥头大耳的黄龙挂断电话，端起一杯红酒喝了一口，随即暴怒的把酒杯摔在了地上。

　　黄龙和方晓靓有染，知道内情的人不超过四个，黄龙一直都很小心，生怕家里的母老虎发现，今天却被人直接捅了出去。

　　虽然没有曝光方晓靓的感情生活，但是孩子都怀上了，谁还猜不到娃他爹是谁？最近两年，黄龙力捧方晓靓，全天下的人都知道。

　　黄龙暴怒过后，拿起了沙发边上复古的座机电话，“去收拾一个人，叫郑彬，弄死都行，但也别让他一下就死了，那样我不解气，还有一个叫张保明的家伙，狠狠的给我收拾。”

　　黄龙叫人去收拾郑彬等人后，搓了搓双手捂在脸上。

　　外面的事情都好摆平，家里的母老虎才是核弹级的威胁，黄龙甚至能猜到明天事情传开后，家里母老虎的状态，忍不住打了一个哆嗦，心中再次暗骂：“你个破大夫，看病就看病，多嘴多舌个叉叉，老子他娘的叉死你。”

　　祸从口出，郑彬逞一时之快，并不知道自己惹怒了别人，即使知道了也不在乎，因为他有足够的底气。

　　媒体记者们去追方晓靓，准备往祖坟上刨，现场的群众也都大半追了过去。

　　郑彬趁此机会和冀中，老吴等人离开，至于今天这场比试，胜负已经不言而喻，虽然有点虎头蛇尾，但是张保明的脚肯定被自己搬起的石头砸肿了。

　　回到车上，老施等人异常激动，这不是输赢的问题，而是让他们看到了传统医学崛起的希望。

　　郑彬面对七嘴八舌的询问，实在不忍心打击老施等人。

　　今天如果不是他动用修仙界的手段，脸被抽的绝对比冀中还狠，单凭传统医学的能力，对抗华鼎医院，一点赢的希望都没有，整不明白冀中是怎么想的，自己把脸凑上去让人揍吗？

　　郑彬受不了被人捧着的氛围，而且刚才动用灵气不少，身体有些疲累，继续住在老施家里肯定安生不了，他选择了住宾馆。

　　老施等人看出郑彬的疲惫不是假装的，纷纷叮嘱郑彬多休息，在郑彬答应多停留京城几天后，并且拜托老施询问施雅熙有关翠含烟灵药的线索后，耳根终于清静了。

　　“嘀铃铃。”

　　郑彬刚从入定中醒来，就听到了宾馆客房的电话响个没完，拿起来一听，是一个女声。

　　“先生，需要特殊服务吗？港式，泰式都行，我的技术很好哟！”

　　电话里传来挑逗的声音，郑彬直接把电话挂断了。

　　几分钟后，又嘀铃铃的响起来，这次电话里传出的声音更大胆，恼的郑彬直接把电话线拔了。

　　这种行为，简直就是给郑彬添堵，指着和尚骂秃驴，他想要放纵还得等到突破炼气期，被人这么撩拨，没破口大骂已经算不错了。

　　“笃笃……”

　　这次响起的不是电话，而是敲门声，郑彬霍然起身，一拉开门就吼道：“还有完没完……苮儿？”

　　门外站着的人，赫然是王苮儿，还有白发瘆人的施雅熙，郑彬突然明白了过来，刚才的两个电话，肯定是王苮儿和施雅熙打的。

　　果不其然，王苮儿笑嘻嘻的，“不错，很老实，亚克西，给钱。”

　　施雅熙不情不愿的掏出十块钱递给王苮儿，刚才打赌郑彬会听几分钟。

　　施雅熙赌郑彬会和不三不四的女人聊上十块钱的，王苮儿却断言几句话完事，结果自然是王苮儿赢了。

　　郑彬不能一直堵在门口，把王苮儿和施雅熙让到房间里，一边给二人倒水，一边问道：“苮儿出来，你姥姥知道吗？”

　　王苮儿从姜瑜口中问出了很多，她受伤那天，姥姥的话对郑彬的伤害挺大，姥姥在家也一直强势，王苮儿判断郑彬和她疏远，姥姥和家里的态度“功劳”很大。

　　家里人没给郑彬留下好印象，反而让郑彬敬而远之，王苮儿只能自己努力拉回和郑彬的疏离，她是这么想的，也是这么做的。

　　王苮儿再次竖起两个大拇指，在郑彬的面前按了按，“我就知道你是最棒的，为了犒赏你刚才的老老实实，我决定请你吃大餐。”

　　郑彬犹记得仙云洞内一脸倔强的王苮儿，却没有留下太深的痕迹，因为迷糊了两年，郑彬也一直没有把王苮儿当做大人看待。

　　加上现在和霍香确立了关系，心中倒是坦荡荡，笑着应了下来，而且可以借此机会再问问施雅熙，到底是从哪里看到的翠含烟灵药。

　　心思精明的不止郑彬一个人，施雅熙好像早就看穿了郑彬的意图，很少主动和郑彬说话，就像是在大象前面拴一串香蕉，让郑彬下口也够不到。

　　“这就是你请我吃的大餐？”郑彬看着面前的一碗卤煮，一本正经的看着王苮儿。

　　王苮儿嘿笑了一声，“你没有吃过，尝尝，不够的话，我再给你叫一份。”

　　“那就再来一份吧！”郑彬尝了尝，味道还行，尽管和大餐相去甚远，但这种街头小吃，吃的就是这份畅快。

　　王苮儿去给郑彬叫卤煮，郑彬斟酌了一下用词，对闷头吃的施雅熙说道：“我让你看的这个画册上的东西，对我有非同一般的意义，可以跟我说说吗？”

　　施雅熙翻眼瞥了郑彬一下，“你的医术那么厉害，给我看看。”说着伸出左手放在了桌子上。

　　郑彬哑然，但还是把三根手指搭在了施雅熙的手腕上，闭目将近一分钟，“你的身体很好，没病。”

　　施雅熙的嘴唇撅起，眉头稍微皱了一下，“不愿意给我看就算了，这么敷衍有意思吗？”

　　郑彬哪里敷衍了？是真的确认施雅熙一切正常好不好，正想说，王苮儿返回来，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“老板，来瓶二锅头。”施雅熙挑衅也似的看了看郑彬。

　　从王苮儿的口中得知，郑彬是那种拿筷子蘸一滴酒舔舔也会醉倒的体质，存心想要气气郑彬。

　　施雅熙的打扮非主流，喝起酒来也很豪气，并且不时的大口哈气，捉弄郑彬的心思非常明显。

　　为了翠含烟灵药，郑彬忍了，王苮儿知道郑彬最受不了这个，没少在桌子底下踢施雅熙，施雅熙没有丝毫反应，依然如故。

　　拥有熊孩子本质的施雅熙没坚持到吃完这顿小吃，中途被一个电话叫走了，临走前叮嘱王苮儿尽快回家，并且警惕加不满的瞪了瞪郑彬。

　　“你们俩刚才聊什么了？亚克西好像很生气。”王苮儿在施雅熙走了之后，促狭的问道，同时悉心的把施雅熙的那小瓶二锅头扔到了垃圾桶里。

　　“我找的一种药材，她好像在哪里见过，可是我怎么问，她都不说，还让我给她看病，她有病吗？”

　　王苮儿嘿嘿笑，“亚克西就是那个样子，一天到晚没个正型，估计是还没想好怎么敲你一笔，等她想到了，你不用去找她，她就会巴巴的来找你了。”

　　吃完饭，王苮儿没有去开车，眼睛注视着郑彬，“陪我走走，行吗？”

　　郑彬没有拒绝，王苮儿极其自然的挽着郑彬的手臂，双眼目视前方，却没有焦距，声音幽幽，“怎么办？人家的初恋被无情的碾碎了，你真的在和小护士谈恋爱呢？”


第126章 衣角

　　“噢！”

　　郑彬刚开口，王苮儿突然一下子蹦到了他的背上，双手紧紧环着郑彬的脖子，把郑彬的话顶了回去。

　　“别说话，我给你唱首歌。”王苮儿努力的往上蹿了蹿，免得从郑彬的背上滑落，清了清嗓子低声哼唱起来。

　　“莫名，我就喜欢你，深深的爱上你……”

　　这首歌王苮儿特意练了几十遍，没有音乐伴奏，更凸显出她嗓音的甜美，仿佛山溪中击溅而起的叮咚水声，流淌到了郑彬的心田里。

　　如果王苮儿当面锣对面鼓的和郑彬再次表白，郑彬只有拒绝这一条路，王苮儿似乎也发现了这个必然，很聪明的没有开口挑明，但也借一首歌，表明了心迹，达到了目的。

　　郑彬双手自然的抱住了王苮儿的双腿，耳边听着歌声，步伐缓慢，甚至可以清楚的感觉到王苮儿的心跳声。

　　郑彬很喜欢此刻的意境，无关情爱，宁静，滋润，很想就这么一直走下去。

　　“轰……”

　　王苮儿的一首歌刚刚接近尾声，郑彬身后响起了引擎的轰鸣声，转身之际，一辆白色的跑车已经近在尺咫，而且速度仿佛出膛的子弹顶撞过来。

　　郑彬的脸色瞬间冰冷，丹田灵气催动，一只手顶在了跑车的引擎盖上。

　　在十分之一秒内，郑彬的手掌和车头撞在一起，如果此时有慢镜头，就可以分辨出，跑车的车头首先被顶撞，出现了一层层的褶皱痕迹，整个车头被郑彬猛然爆发的力量定在原地，车毁人亡。

　　在车毁人亡的十分之一秒后，画面像是活了，郑彬才因为冲撞力，背着王苮儿飞了起来，呈抛物线落在了二十米开外。

　　白色跑车打着旋侧翻撞在了一根路灯柱子上。

　　郑彬全身气血翻腾，鼻孔流淌出血迹，如果不是为了王苮儿，他有躲避的时间，但以他如今的实力，只要不是枪炮类的杀伤力武器，也还受得住。

　　王苮儿的情况比郑彬稍差一点，落地的时候小腿擦破了，脑袋碰了一下，有点晕，还有点疼。

　　郑彬起身抱起王苮儿，王苮儿撒娇也似的赖在郑彬的怀里，只是轻声哼哼，却不回答郑彬的询问。

　　是人都看得出来王苮儿的撒娇，但只要是男人，就不会忍心的揭穿这种行径。

　　郑彬刚才已经感知到跑车的司机当场死亡，尽管司机系着安全带，但是和郑彬的手掌碰撞产生的力量，实在太大，震也生生震死了。

　　不管是交通事故，还是有意为之，郑彬都是当事人，而且郑彬趋向于第二个猜测。

　　在司机撞上来的那一刹那，郑彬从司机的脸上看到了狠戾，决然，只有痛下杀手时才会露出的神情，郑彬自认不会看错。

　　“苮儿，司机好像不行了，你先回家，这里的事情我处理一下。”郑彬不想王苮儿牵扯进来。

　　王苮儿的心有够大，此刻才明白怎么回事，她和郑彬被车撞了？她怎么没有太大的感觉？直到看见跑车的凄惨，才捂住嘴巴，把惊叫声堵住了。

　　王苮儿也只是在郑彬面前才表现出智商为负数，此刻惊魂甫定，立即掏出手机，连续打了三个电话，言简意赅的把事情说完，转头看着郑彬，“稍等一会，有人来处理。”

　　姜瑜似乎是王苮儿的保姆，反正郑彬发现每次王苮儿有事，姜瑜总会出现，今天也一样。

　　姜瑜来到现场，没和王苮儿说话，先瞪了瞪郑彬，“你好了？来京城干嘛？苮儿怎么会和你在一起？还被车撞了？”

　　一顿劈头盖脸的询问，郑彬都不知道从何说起，只好耸了耸肩膀，一言不发。

　　姜瑜这才不满的看着王苮儿，“你不是和雅熙出来吃饭吗？郑彬什么时候来的？”

　　“亚克西刚才有事走了，郑彬昨天来的，来京城开会，嫂子，先别说这些了，那辆车好像是故意撞我和郑彬，司机还一命呜呼了，会不会有麻烦？”

　　姜瑜看着损毁严重的跑车，当她看到车牌号的时候，双眸猛地瞳孔收缩，随即瞪大。

　　心中暗忖是不是冤枉了郑彬，如果车牌号没看错，这辆车子应该是冲着苮儿来的。

　　“既然你来了，我先送苮儿去医院，有需要我协助的地方，可以给我打电话。”

　　郑彬知道姜瑜的能力，陆家在京城的背景也极为深厚，不管起因如何，是不是意外，以姜瑜和陆家的能量，很轻易就能查出来。

　　姜瑜的心有点乱，点点头不再理会抱着王苮儿离去的郑彬，给梁淑仪打了电话。

　　“苮儿被车撞了，我看车牌号好像是黄家的车，开车的司机死了，您看这件事怎么办？”

　　“……”

　　“苮儿看样子没有大碍，已经送医院了，这件事还得您出面去问才好，我根本说不上话，也不知道那次见面，苮儿和黄袍说了什么，行，我处理完现场后，去医院等您，到时候再告诉您医院的地址。”

　　警车这时鸣笛来到现场，姜瑜和来的人看起来极为熟识，简单的交流几句就离开了。

　　距离现场最近的医院内，王苮儿似乎准备无赖到底，后脑勺撞了一下，偏偏让医生给她的脑袋缠上几圈绷带。

　　小腿擦破了点皮，还问医生要不要打石膏，搞的医生哭笑不得，就差让王苮儿转到精神科了。

　　“啊哟！”王苮儿的一只手，始终握着郑彬的手不松开，佯装出一副非常难受的样子，被郑彬定睛看了几眼，转而开始嚷着头疼。

　　郑彬嘴角微抿，看着像是小孩子装病的王苮儿，忍不住在王苮儿的鼻子上捏了捏，“用不用我给你扎几针？”

　　“按摩可以吗？我记得你最拿手的是按摩吧？”王苮儿打蛇随棍上，“我的身体好酸，好像刚才被震到了。”

　　“我有了一个女朋友。”郑彬把手拿来，有些话，还是要说出来。

　　郑彬既然来了京城，又见到了王苮儿，就想把这件事解决掉，他懂王苮儿的心思，但是郑彬只是想谈恋爱，不想在恋爱中夹杂别的烦恼。

　　然而和王苮儿在一起，绝不会是单纯的恋爱，这一点在郑彬见过梁淑仪和姜瑜后就明白。

　　王苮儿握着郑彬的手，突然僵硬，轻微颤抖，然后像是没有听到郑彬的话，口中继续哎哟。

　　王苮儿要做鸵鸟吗？郑彬眉头微皱。

　　王苮儿看似娇憨，今次见面，却聪明的多了，一句没说和爱呀情呀明确的话语，却处处透露出情意，反倒让郑彬无法说出很明确的态度。

　　人家都不告白，他一个劲的拒绝，太矫情了。

　　“很久没有给人按摩了，我试试。”郑彬敌不过王苮儿的哎哟神功，抽出手来，推拿着王苮儿的腿。

　　王苮儿听了郑彬这句话，双眼闪过一抹亮色，很久不给别人按摩？这说明小护士也没有这个待遇，看来她的策略可以继续下去，貌似装傻装痴对郑彬很有效果。

　　王苮儿如今不奢求一步到位，家里的情况也不允许，所以她选择了慢慢来，她还年轻，水滴石穿的功夫足够，她相信会在郑彬的心里凿个洞出来。

　　有些人，一旦转身错过，就再也没有了抓住的机会，王苮儿一直没有放手，却已经失去了，但也让她冷静下来，沉淀下来，选择了更适合她的方式。

　　郑彬给王苮儿推拿按摩期间，姜瑜打来了电话，把医院的位置告诉姜瑜后，郑彬就想先回去。

　　刚一起身，郑彬感觉衣角一绷，衣角被王苮儿紧紧的攥住，而王苮儿的眼睛却瞟向窗外。

　　“你姥姥可能会来。”郑彬抖了抖衣角，王苮儿仍旧一言不发，但手劲明显增大，显然不想放手。

　　“我真的有女朋友了，霍香人很好。”郑彬坐了下来，目不转睛的看着王苮儿。

　　王苮儿终于转过头来，双眼和郑彬对视，“你结婚了吗？”

　　“结婚？”郑彬怔了一下。

　　他想谈一场恋爱，体会一下没有享受过的男欢女爱，但是结婚，他还真没有考虑过，这是第一次正视这两个神圣的字，却像是一块石头，压在了他的心头。

　　在修仙界的时候，郑彬参加过几次五行门的结婚仪式，修仙界不叫结婚，而叫双修大典，明显的，双修大典和凡人界的结婚，南辕北撤，意义绝对不一样。

　　王苮儿双眼微微眯起来，“又没有结婚，只是处朋友而已，我们现在不是朋友啊？”

　　“不一样的。”郑彬还沉浸在烦恼中。

　　结婚，原本很遥远的，几乎被他忘了的事情，一下子被王苮儿拉到眼前，竟然让他有一丝丝的慌乱。

　　王苮儿还想说，病房的门被推开了，一头银发，端庄大气的梁淑仪在姜瑜的陪同下走进来，身后还跟着两个像是保镖的年轻人。

　　梁淑仪紧绷的脸，看到病床上头缠绷带，脚也被微微吊起的王苮儿，惊愕时，有些不满的对姜瑜说道：“你不是说苮儿伤的不重吗？”

　　姜瑜嘴巴微张，刚才开到王苮儿的时候，还没有这么严重吧？随后看到挤眼的王苮儿，哪还不知道王苮儿是借着夸大伤势避免梁淑仪发飙，却又不忍心揭穿。

　　“刚才看着还没事呢！我去问问医生。”姜瑜怵头的找个借口离开病房，对王苮儿哀求她留下来的眼神视若不见。


第127章 云曦黄袍

　　梁淑仪的目光转移到了郑彬身上，看到郑彬的衣角被王苮儿攥着，眉头微皱。

　　王苮儿拽了郑彬的衣角两下，随后松开。

　　郑彬立即领会了王苮儿的心思和想法，起身朝梁淑仪点点头，梁淑仪待他如仇寇，他心中不爽，却也不想王苮儿夹在中间为难，难心。

　　梁淑仪对郑彬的点头视若无睹，没心思计较郑彬隐含的不快，眼里只剩下了病床上的王苮儿。

　　“苮儿，以后不准再随便乱跑了，今天的事情多危险，要是你再不在了，我可怎么受得了。”

　　梁淑仪对女儿女婿的去世伤神许久，思念和怜惜都转移到了王苮儿身上。

　　王苮儿就是她的稀世珍宝，一想到王苮儿险些被车撞死，她除了愤怒，只剩下浓浓的爱惜。

　　郑彬犹豫着要不要趁此机会离开的时候，有人走了进来，一男一女，女的四十岁左右，男的二十出头。

　　女人一身名牌，雍容华贵，但是眼角稍微吊起，嘴唇很薄，给人刻薄寡恩的第一印象。

　　男的身材高大，比郑彬还高半个头，鼻梁上架着一副无框眼镜，很好的掩饰住了眼神。

　　但郑彬却能看透，男人的眼神非常锐利，和女人一样，给人的第一印象都是那种锋芒尽出，无法压制的锐气。

　　“阿姨。”女人的声音很脆，看到梁淑仪后，亲热的上前挽住了梁淑仪的胳膊。

　　“奶奶。”男人谦逊的打个招呼后，目光就转到了郑彬身上，有审视，还有些疑惑，最后则是压抑的愤怒。

　　梁淑仪脸皮绷紧，没有回应女人的热情，声音有些冰冷，“云曦，撞苮儿的车，车牌是黄家的。”

　　云曦的笑容僵在脸上，她接到梁淑仪的电话，一路奔来，还没有进一步的消息。

　　但是车子是黄家的绝不会假了，黄家的车子要撞死王苮儿，这绝不可能，她的小叔子一根手指头都不舍得碰，更不会因爱成恨起了杀机。

　　事情有点乱，云曦没有调查清楚前，只能尽力安抚住梁淑仪，这个老太婆要是发了飙，她也罩不住。

　　“阿姨，肯定有什么误会，我保证给阿姨一个交代，黄袍对苮儿的心思，阿姨最清楚了。”

　　青年黄袍习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，“奶奶，车子的确是我家的，怎么出现在街上，还要撞苮儿，我和嫂子都不清楚，急着赶过来探望苮儿，调查的人还没有确切消息，奶奶给我一点时间。”

　　梁淑仪看着黄袍，目光略微柔和了一些，“尽快给我一个答复，云曦，郑彬，你们跟我出来一下。”

　　郑彬在看到青年黄袍的第一眼，就似乎明白了什么，此刻听到梁淑仪叫他出去，很明显是在给王苮儿和黄袍制造独处的机会，郑彬的心里突然有点堵得慌。

　　走出病房，云曦的吊眼好奇的打量着郑彬，她不认识郑彬，但对郑彬这两个字隐约耳熟，好像在小叔子黄袍的口中听说过。

　　梁淑仪看了郑彬几眼，“你在京城还要呆几天？苮儿每次跟你在一起，都会出状况，你就不愧疚吗？”

　　梁淑仪的性格，对郑彬这样说话，称得上和颜悦色了，这都归功于姜瑜。

　　姜瑜把南都发生的事情巨细无遗的告诉了梁淑仪，梁淑仪才第一次重视郑彬，叫人查了查，却没有查出郑彬如何让格兰克和七株会社服软。

　　梁淑仪大风大浪见过不少，很懂得取舍，或者说趋利避害，既然郑彬不像她想的那么一无是处，她自然会高看郑彬一眼，但也仅仅是高看一眼罢了，郑彬想要和王苮儿在一起，她绝不会同意。

　　“这几天就回去，没什么事的话，我先走了，苮儿那里，帮忙转告一声。”

　　郑彬懒得和梁淑仪继续交流，说的难听点，两个人根本尿不到一个壶里，虚情假意的客套寒暄，有意思吗？

　　梁淑仪吃了一个软钉子，看着郑彬的背影轻哼一声，云曦这才插话道：“阿姨，谁呀？”

　　“苮儿的朋友。”梁淑仪不想说太多关于郑彬的事情，“我们就在这里等着吧！我倒是想要看看，是谁想要撞死我的心肝宝贝。”

　　云曦不自然的赔笑两声，心中早就怒不可遏了，竟然有人敢破坏云黄两家和陆家联姻的好事，也不怕被剥皮抽筋？

　　病房内，王苮儿不复在郑彬面前的娇憨，智商好像从负数一下蹿到了300以上，看到黄袍坐到郑彬之前的位置，眼底隐含不悦和警惕。

　　“苮儿，对不起。”黄袍脸上带着歉意，“那辆车的确是黄家的，死去的司机也是黄家的人，我会给你一个交代。”

　　“……”

　　王苮儿沉默不语，黄袍继续说道：“他就是吗？那个为了苮儿血染千米，背负着苮儿的人？”

　　“嗯！”

　　黄袍的目光越发冰冷，语气却倍显呵护，“我也可以做到，只恨我没有面对，让我失去了表现的机会，真遗憾，但我会时刻准备着，苮儿明白吗？”

　　“我有些累了，身上还很疼。”王苮儿委婉的说出了逐客令，神情愈发淡漠。

　　“好好休息。”黄袍没有过多纠缠，干脆利落的起身离去，但是当他转身背对王苮儿的时候，脸上的表情，一瞬间有些狰狞，恐怖。

　　“等我得到你，我会把你的高贵撕碎，把你的骄傲践踏，让你永远成为我的奴仆，奴隶。”黄袍恶狠狠的生出这样的念头，一想到金贵的王苮儿被他玩弄成抹布，他就非常兴奋。

　　黄袍刚推开门，差点和云曦撞在一起，而后发现云曦的脸色几乎挂着一层冰，一旁站着的梁淑仪，情况也差不多。

　　黄袍没来得及和梁淑仪说话，就被云曦拉着走了，直到坐到车上，黄袍才问道：“嫂子，怎么了？”

　　云曦喘了几口粗气，黄袍下意识的往车门边上挪了挪，以他对云曦的了解，云曦正处于暴怒的边缘，是谁把有着母老虎绰号的嫂子惹怒了？

　　“嫂子，车子的事情查出来了？”黄袍转念想到了梁淑仪的态度，难道……

　　云曦深吸几口气，情绪渐渐平静下来，“去你哥那里。”

　　黄袍的心一翻个，难道事情是大哥做的？这怎么可能？“嫂子……”

　　“开车。”云曦的声音陡然拔高，刺震的黄袍耳朵嗡嗡作响。

　　黄袍终于确认了云曦不是已经暴怒，而是要疯掉了，这个状态的云曦非常危险，容易失去理智。

　　黄袍不知道云曦为什么在这个时候去找大哥，下意识的想要给大哥发个信息，提个醒。

　　云曦的声音回归正常，“你大哥电话关机了，座机没人接，人也不在公司，能请神不能送神，真是幼稚的可笑。”

　　四合院内，黄龙没有了暴怒时的酣畅淋漓，只剩下了惶恐，本来把方晓靓搞怀孕，传扬开来，他就要面对母老虎的怒火。

　　但是万万想不到，黄龙叫人教训一下郑彬，张保明，却捅出了一个更大的篓子。

　　郑彬和王苮儿在一起，王苮儿险些被车撞死，现在黄龙都有一头撞死的心思了，屋漏偏逢连阴雨，这也太倒霉了。

　　“咣。”

　　四合院的大门被撞开，黄龙看到扑奔自己来的云曦，没有躲，躲也没用。

　　黄袍紧随其后，到现在为止，他还不知道发生了什么事，但是以大哥和嫂子之间的关系，平时的地位，这个时候千万别掺和，别引火烧身就对了。

　　云曦就像是喷发的火山，火山口对准了黄龙，先是十指齐挠，把黄龙抓了个满脸开花。

　　然后抓起电话，也不管电话柄上点缀着玉石和黄铜，狠狠的砸在了黄龙的脑袋上，最后对着黄龙的子孙带一顿狂踢，把黄龙打的跪在地上，佝偻着腰。

　　黄袍见云曦的火气撒的差不多了，这才上前拉住了云曦，“嫂子，有什么话先说开，大哥再有不对的地方，你们老夫老妻了，还有什么不能说开的。”

　　云曦发泄了全身的力气，力竭的坐在沙发上，眼睛含泪，“你怎么就这么不争气？哪怕有黄袍一半的本事也行，你玩女人，明星，我找过你麻烦吗？那次不是睁一只眼闭一只眼？但不代表我能让那些野女人给你生孩子。”

　　黄袍松了口气，原来是因为这个，云曦嫂子才发火的，大哥偷腥的事情，他略有耳闻，只是这次有点过分了，还搞出了孩子，难怪嫂子愤怒。

　　黄袍找出纸巾擦拭着大哥脸上的血迹，黄龙的一张脸快变成血葫芦，看来有很长一段时间都没法管理公司事务了。

　　“你跟别的女人鬼混，勾连，我可以忍，就算生出野种，我也可以忍，但是你竟然想叫人撞死王苮儿，你是猪吗？你脑子里都是粪便吗？”

　　黄袍的手僵在黄龙的脸上，难以置信的看着大哥黄龙。

　　和陆家的联姻，重要性不言而喻，大哥却叫人撞死王苮儿，这不但是猪队友，更是在刨自家的祖坟，大哥这是什么意思？

　　黄龙做出一副死猪不怕开水烫的架势，颓然的席地而坐，声音沙哑道：“不是你们想的那样，我再蠢，也不会动王苮儿一根手指头，都怪该死的郑彬，我也没想到郑彬认识王苮儿……”


第128章 锅俩好

　　黄龙把事情的来龙去脉讲了讲，黄袍才知道误会了黄龙，但既定事实不会改变，怎么给陆家，给梁老太婆一个说法，很让人头疼。

　　“那个贱人呢？在哪？”云曦盯着黄龙问道，语气像是出鞘的剑气，充满了凛冽的杀气。

　　黄龙的身子一哆嗦，却罕见的硬气了一次，“我不知道，郑彬说她怀孕了，她就躲了起来，云曦，她肚子里的孩子是我的……”

　　云曦恼怒的脱下高跟鞋，狠狠的砸向黄龙，“你跟我玩真的是吧？是不是还要跟我离婚再娶那个贱人？黄龙，你长能耐了呀！”

　　黄袍不再理会大哥，坐到云曦身边，握着云曦的手，“嫂子，大哥犯的错，都是小事，可以暂且放一放，王苮儿那边才是重点，如果不能和陆家联合，云黄两家的下场估计会很凄凉。”

　　长嫂如母，黄袍对云曦不是敬畏，而是钦佩，没有云曦镇着云黄两家的场子，云黄两家早就散摊子了，黄家最大的幸事，就是娶了云曦这个女人进门。

　　云曦也是拎得清，分得清轻重的女人，自己的丈夫烂泥扶不上墙去，再怎么样也没用。

　　幸好小叔子是个可造之材，云黄两家未来的希望都寄托在黄袍身上，如果能和陆家联姻，等于是给黄袍打下了更好的基础，这的确是头等大事。

　　云曦点点头，“这件事我来安排，就说有人偷了我们家的车，慌不择路才险些撞上王苮儿的，王苮儿只受了点皮外伤，陆家也不会深究。”

　　黄袍微微摇头，“嫂子，我看还是实话实说吧！梁老太婆想要查清楚这件事，不难，又何必遮掩呢！我和大哥亲自去道歉。”

　　“也好，你考虑的比我深远，宜早不宜迟，我们一起过去吧！”云曦稍微一想就明白了黄袍的思路，瞒肯定瞒不了多久，实话实说，更能表现出诚意来。

　　郑彬离开医院，想着来一次京城，怎么也要带一些礼物回南都，逛了一段时间，还没有拿定主意买什么，就接到了王苮儿的电话。

　　王苮儿的声音很压抑，她当时就在现场，再听了黄家的道歉缘由，很快就明白了是怎么回事。

　　给郑彬打电话，是让郑彬多个心眼，黄家和云家，不是善茬，当街撞人都干得出来，更卑劣的手段也许还有，多加小心总没错。

　　“不用担心我，我过两天就回南都，你多休息，是在洗手间？快回床上去吧！”

　　郑彬挂了电话，脸色却不像在电话里面对王苮儿时那么淡定，就因为他说方晓靓怀孕了，就叫人撞死他，这戾气也太重了吧？

　　如果郑彬知道黄龙和方晓靓的处境，知道云曦的性格，就不会这么说了。

　　他一时口快不要紧，却已经毁了方晓靓的前程，让黄龙颜面扫地，黄龙想要出口恶气，乃是题中应有之意，只是黄龙也没想到，出口气没出成，反而踩了“地雷”。

　　郑彬不得不放弃购物的计划，因为随后姜瑜打来电话，说是让他回去协助警方调查。

　　黄龙承认叫人撞郑彬误伤了王苮儿，这一点明讲给梁淑仪可以，却不会对警方说，警方得到的说辞，则是云曦想的那一套。

　　但是警方也不是吃干饭的，事发路段没有监控，可跑车造成的撞击痕迹，明显和正常的交通事故不一样，无论如何都得找郑彬询问一二。

　　郑彬不会傻到说自己一只手把跑车顶住了，咬定跑车只是擦到了他和王苮儿，然后自己撞到了路灯柱子上。

　　至于跑车为什么看起来像是撞在了铜墙铁壁上，那只能让警方寻找合理的解释了。

　　郑彬在询问笔录上签了字，警方的人走了，姜瑜却没走，等了半天不见郑彬吭声，沉不住问道：“不想知道苮儿和黄袍的事情吗？没准这次真的是黄袍想要干掉你呢！”

　　“没什么兴趣。”郑彬不是不想知道，但是姜瑜摆明了吊胃口的方式，郑彬岂会主动上钩。

　　“哎！”姜瑜见郑彬转身要走，急道：“你一点都不关心苮儿吗？黄袍最近可是追求的很使劲呢！”

　　郑彬仍旧是爱说就说，不说拉倒的架势。

　　姜瑜吊胃口失败，剜了郑彬一眼，“云黄两家和陆家准备深度合作，但是互相不信任，就想联姻，恰好苮儿和黄袍的年纪合适，后面的你懂的。”

　　“是不是太狗血了？”郑彬冒出了这么一句话，联姻，年纪合适，怎么都像是破烂电视剧的狗血桥段。

　　“这你就不懂了吧！这几年无论是陆家，还是云黄两家，发展的都不顺利，只是表面风光而已，内部的矛盾，外部的环境，迫使我们要抱团取暖，挺过这波危机，如果挺不过去，只会是分崩离析的后果。”

　　“你再弄出几个世家出来，一部电视剧就算齐活了。”郑彬挠挠头，觉得姜瑜说的太夸张。

　　凡人界和修仙界不同，在修仙界，屠城灭门，宗派征伐，斗争激烈，肯定不会给别人留活路，只有到手的修炼资源才是真的。

　　可凡人界不一样，有着最基本的生存法则和束缚，只要不是爆发战争，像陆家这样的门第，说是短时间内覆灭或者分崩离析，有点过了。

　　姜瑜觉得自己的“媚眼”白抛了，郑彬难道听不出她的潜台词吗？

　　你能摆平格兰克和七株会社，这样的力量，陆家也需要，而且是迫切需要。

　　只要你能显露出你的力量，和苮儿的事情，根本就不是问题。

　　难道郑彬是在装傻？还是和王苮儿的感情敌不过利益？就在姜瑜准备把话挑明的时候。

　　突然发现郑彬的目光一下子变的锐利起来，紧紧的盯着她，把她看的皮肤都感觉到了一丝丝凉意，随即就看出郑彬不是在看她，而是在看她身后的电视。

　　“本台最新消息，一架客机今天在法国南部坠毁，机上55人全部罹难，其中包括罗德华大使，格兰克公司大股东……”

　　姜瑜也听到了电视上的新闻，转身看着屏幕上出现的罹难人员的照片，下意识的又看看郑彬，两者之间，难道有什么联系？郑彬刚才的眼神，很有问题。

　　是巧合吗？郑彬的目光直勾勾的看着电视上的新闻，如果是巧合，那只能说罗德华等人太倒霉，如果不是，郑彬想到这，眼睛微微的眯了一下。

　　不顾姜瑜在身边，郑彬掏出电话拨给张久成，“大哥，查一查水尾鸠一现在在哪里？电话不用挂断，我等你的消息。”

　　手机那边，可以听到张久成打电话的声音，大概十几分钟后，张久成的语调有些惊诧和奇怪。

　　“老弟，水尾鸠一没坐飞机返回东京，是做客货滚装船走的，还没抵达东京湾的时候，船沉了，这是十几分钟前的事情。”

　　张久成越发觉得“白捡”的这个弟弟让他看不透了，在他彷徨无助，即将深陷牢狱之灾的时候，一切反转的太快，让他好像在做梦。

　　直到格兰克公司和七株会社登门道歉，他还迷迷糊糊的，不知道因为什么，但郑彬肯定在其中扮演着重要作用，这一点毋庸置疑。

　　张久成说完之后，手机里面只有轻微的呼吸声，“老弟？你在听吗？”

　　“大哥，我知道了，麻烦你了。”郑彬挂了电话，心中十分恼怒，这是有人让他背锅吗？

　　如果能读懂他人的心思，郑彬此刻一定会对张久成说，咱们真是难兄难弟，这黑锅背的，都处于同一水平啊！

　　威胁恐吓罗德华和水尾鸠一等人，把人变成植物，是郑彬的另一个形象大块头做的，但是这笔账隐约被人算到郑彬身上，因为大块头根本找不到啊！

　　直到此时，郑彬才想起姜瑜就在面前，看到姜瑜精彩万分的脸，郑彬无力的摇摇头，“不是我做的，你以为我是神仙吗？能让飞机坠落，能让轮船沉海。”

　　姜瑜呃了一声，深深的看了郑彬一眼，把坤包攥紧，“我回去看苮儿了，再见。”

　　郑彬没有再解释，双眼没有焦距的望着前方，脑子里却飞速开动。

　　这是巧合？不像，栽赃嫁祸？也不太可能。

　　郑彬和大块头之间虽然有漏洞，但是各种不在场证明郑彬做的天衣无缝，通过这个漏洞查到郑彬身上，根本就是笑话。

　　想了一阵子，郑彬启用了另一张手机卡，随后就听到了连续的提示音。

　　知道这个号码的人只有三个人，黎叔，林怡，许娇娇，翻开信息和未接来电，黎叔有一个，余下的都是林怡和许娇娇的。

　　郑彬拨通了许娇娇的号码，手机只想了一声便接通了，许娇娇的声音有些急迫，开门见山地问道：“是你做的？”

　　“不是。”

　　手机那边明显长出了一口气，“不是你？那就奇怪了。”

　　“我刚刚知道消息，你帮我查一查，看看是不是有人针对我。”

　　“我会留意的，刚才部里的工作组把我爸爸叫去了，可能就是因为这件事，你不会有事吧？”

　　“没有人会找得到我，我能有什么事，我的本事你还不知道吗？”郑彬说完这句打趣的话，自己都觉得很诧异，他和许娇娇的关系，貌似还没有这么好吧！

　　“还是小心些，你经常关机是对的，有进展我会给你发信息，我现在就去找我爸爸，再见。”

　　郑彬耳中传来嘟嘟声，把手机拿到眼前看了看，听起来许娇娇似乎比他还积极和紧张，难道是因为害怕受牵连吗？


第129章 传奇星光

　　林怡发送的信息和许娇娇截然相反，因为林怡不知道大块头的精彩“履历”，完全是在为天降横财忧心。

　　郑彬浏览了一下，林怡基本上都是在问那笔钱怎么办？怎么转账，后来每个信息通篇都是问号。

　　“等我用的时候再说。”郑彬给林怡发了信息后，打开了黎叔的信息，倒是有意外的惊喜。

　　黎叔弄到了一批稀罕物，发来了一个网址和账户密码，让郑彬自己登录看看。

　　其中一种植物的照片引起了郑彬的兴趣，虽然还不能确定，但只要是真的，将会成为继朱果后，又到手的修仙界药株。

　　地下黑市的时间就在明天，郑彬赶不回去，给黎叔发了信息和截图，一定要让黎叔那那种药株留下来，价钱好商量。

　　接下来的两天，郑彬在老施等人的盛情中，参加了三次活动，其中一场还是大型义诊。

　　因为和张保明的华鼎医院对决，引发了京城各界的关注，参加义诊的人数直接破万人，郑彬的声名算是彻底铺开，从京城蔓延开来。

　　至于方晓靓的怀孕绯闻，并没有见诸报端，网上零星的曝光帖子也很快被删除或者锁定。

　　即便没有动用灵气和仙家手段给病患治疗，但是灵气诊病这一块，就把郑彬累的够呛。

　　和辛苦的付出相比，得到的收获也不小，看得见的是在传统医学领域内的名声，正式确立了起来。

　　还有两个协会的副会长，一个非官方组织的副理事长担当，这些协会都和传统医学相关，虽然没有太大的权力，但也让他从一介布衣，拥有了几层光环。

　　在此期间，百病无饮料的各种数据检测出来，成分也随之曝光，并没有违禁添加，完全可以作为一种保健饮品销售，算是做了一次免费的广告。

　　即将离开京城，郑彬还有几件事没办，王苮儿回家静养，肯定要见上一面。

　　老施的施压完全不见效果，施雅熙软硬不吃，直接住进了学校的宿舍，郑彬考虑是不是用大块头的身份和施雅熙聊聊。

　　另外让郑彬不满的是，最近有人跟踪他，这种被人监视的感觉非常不好，如果不是猜到谁是跟踪的指使者，他早就一巴掌把跟踪者拍死了。

　　“那个老太婆叫人跟着我干什么？难道是姜瑜回去乱说了一通？”郑彬郁闷的挠挠头，替人背黑锅的滋味，还真是酸爽的无言以对。

　　“笃笃。”有人敲门，郑彬把门打开一看，老施和老吴站在门外，急忙把二人让进来。

　　“郑彬，明天你恐怕走不了了。”老吴开门见山，“有位病人需要你去看看。”

　　能让老吴和老施一起来请郑彬，可见这个病人很不一般，而且不会是二人的亲属，否则不必这么严肃和正式。

　　“对方的身份有些特殊，害怕你有顾虑，所以我和老吴才亲自过来。”老施示意郑彬坐下，“也不用紧张，只要发挥出你的水平就行。”

　　郑彬这几天和老施等人的交情日渐深厚，听了二人的话，就知道病人非富即贵，开玩笑道：“你们两个，该不是替我夸下海口打了包票吧？这不是把我扔坑里了吗！”

　　“其实都是我们自己紧张，老人家很好说话的。”老吴看了看表，“一会车就来接我们，你还有什么要准备的吗？”

　　郑彬哪里需要准备，半个小时后，老吴接了一个电话，就带着郑彬和老施来到了宾馆门口。

　　郑彬看到门口停着一辆军牌车，心中些微了然，再看到下车替他们打开车门的司机，一身矫健，充满了爆发力，腰间明显别着武器，更加确定了郑彬心中的猜测。

　　按照古人的说话，他这是客串了一把御医，病人指定是帝王将相之流。

　　车子开的又快又稳，没有减速停车的迹象，很快出了市区，上了高速。

　　郑彬也不再说话，坐在后座上闭目假寐，不知道过了多久，似睡非睡的时候，被老施叫了起来。

　　“到海边了？”郑彬一下车，就嗅到了一股海风，风中夹杂着海洋的气息。

　　“几位先生，这边请。”司机引导着郑彬三人走进了一栋外观朴素的建筑。

　　郑彬不觉得怎么样，老施和老吴的精神明显为之一振，还略显拘束。

　　他们的年纪不小了，走过的人生岁月几十年，记忆中的某些片段，让他们不得不如此态度，否则会觉得是一种亵渎。

　　房子里面的装饰，只能说干净卫生，有些桌椅板凳，还是老手艺，挂着使用了多年留下的包浆痕迹。

　　再往里面走，就看出这里不是一般的住宅，有几个穿着白大褂的人走进走出，旁边半开的门里，摆放着几种医疗仪器。

　　司机把郑彬三人领到了宅子的最里面，让郑彬他们稍等后，转身进了房间。

　　几分钟后，再次出来的是一个年约五旬的妇人。

　　“吴医生，老爷子刚刚睡下了，能不能再等一会，老爷子睡一觉很不容易。”妇人的声音很好听。

　　“你就是郑医生吗？这边坐吧！”妇人明显和老吴交流过，知道些郑彬的情况，言语客气的招呼郑彬坐下休息。

　　茶几上摆放着一个档案袋，妇人打开后递给郑彬，又转身去接了三杯水。

　　郑彬打开档案袋，里面是一份病例，比一般的病例厚的多，郑彬谢过妇人倒的水，一页页的翻看着。

　　起初郑彬看的有些随意，但是越看，脸上的神情越凝重，说是肃然起敬也不夸张，单单是中枪数次，体内弹片十几块，就让人不得不钦佩。

　　看到郑彬的神情，妇人退出了房间，老吴等郑彬看完了病例，开口道：“老人家的年纪太大了，情况基本就是这么个情况，找你来，也不是想治疗什么具体的疾病，就是想让你给看看，你不要有太大的压力和负担。”

　　“戎马一生，保家卫国。”郑彬合上病例，感觉这本病例很沉重。

　　老施附和道：“郑彬这八个字说的还真是贴切，老爷子的性格很好，我们就当是来看望长者，能帮上忙固然好，帮不上，也不用失望。”

　　郑彬抽出了胸前的鬼神针，他虽然是夺舍而生，但是郑彬的记忆里，不全是狗屎，还有青春热血。

　　一个一百一十多岁的将军，已经不是一个人，而是一段历史，无论任何位面，对历史总是尊重的，尊敬的，郑彬本人也不例外。

　　生命存在的意义，不在于长短，而是能否在历史的长河中留下独有的星光，泯然众人矣的是绝大多数，但每一点星光，都弥足珍贵，郑彬此刻看到的就是闪烁的星光。

　　老人很瘦，长寿者基本都是这样，双眼有些浑浊，但还是能看得见东西，轻轻的抬手，算是和郑彬等人打过招呼了。

　　老施适时的把脉枕放到老人的手腕下，用鼓励的目光看着郑彬，看起来很怕郑彬因为怯场发挥不出应有的水平。

　　郑彬怎么可能会怯场，只是很尊敬而已，手指搭在老人的手腕上，直接催动灵气，在老人的周身循环了一圈。

　　当郑彬把手指拿开，妇人和老施等人的呼吸为之一窒，反倒是床上的老人目光慈祥，比旁人看的开，或许就是这样的情怀，才让他如此长寿吧！

　　“病没有致命的疾病，人体的自然衰老而已，这是一个不可逆转的过程。”

　　郑彬实话实说，别说凡人界，就算是修仙界，也有寿元的限制。

　　除非羽化成仙，否则无论多少年的苦修，到头来也不过是一杯黄土罢了。

　　但古往今来成仙者几何？登仙门又岂是那么容易，很大的一个因素就是寿元有限。

　　延缓别人的寿命，郑彬现在办不到，他此时的境界太低，手里的资源有限，勉强修炼都不够，哪还有余力琢磨增加寿元的丹药。

　　但是适当的辅助，让老人活的舒服一些，最后无疾而终，郑彬有些办法。

　　郑彬没有询问别人的意见，没有在乎别人的看法，揭开老人身上的被子，从足底开始给老人按摩，用灵气滋养老人身上的穴窍，这是比针灸还温和的手段。

　　从脚到头，郑彬按摩的很细心，耗时一个钟头，额头和胸背被汗水浸湿了。

　　反观老人，开始还好奇的打量着郑彬的动作，后来就沉沉睡去，打起了鼾声。

　　妇人面露惊诧，郑重的看了看郑彬，没有想到老吴推荐的这个年轻人，很有两把刷子。

　　老爷子的失眠状况非常严重，这几年来，还是第一次听到老爷子的鼾声，妇人的眼圈红了起来。

　　郑彬擦了擦额头的汗水，“我今天晚上就在这里吧！你们别来打扰我，老人家也只能用一次这样的办法，然后我再开一个方子，怎么也能让老人家活的舒坦些。”

　　妇人百般道谢，老施和老吴同时点头，现在的情况无疑说明了把郑彬找来很对，这个年轻人的手段，还真是层出不穷，每每给人惊喜。

　　房间内只剩下了郑彬和老人，郑彬每隔两个小时就给老人推拿一遍，天快亮了的时候，又给老人扎了九针，把几个关健的穴窍锁住。

　　做完这一切，郑彬疲惫不堪，趴在床角小憩一会，后来竟然睡着了。


第130章 羡慕

　　这座普通的宅院外面此时停着几辆车，距离郑彬很远的地方，正在进行一场略显激烈的争吵。

　　“小雁，你怎么如此糊涂，父亲的情况，不仅是我们自己家的事情，你竟然把一个来历不明的人单独留在父亲房中，真是……”

　　“小雁，事先怎么不和我们商量一下？出了意外，你承担的起吗？”

　　郑彬眼中的妇人，也就是叫小雁的人，脸上的神情有点委屈，“郑医生本来打算今天离开京城，我怕错过了，就先把郑医生找来，然后才通知的你们。”

　　“你做事还是像小时候一样莽楞，就算有吴医生作保，不调查清楚身份背景，大家怎么会放心。”

　　小雁把头一低，“大哥，三哥，我知道错了，但是郑医生是个好医生，昨天父亲睡的很踏实，这么多年，我还是第一次看到父亲打鼾呢！”

　　小雁知道两位兄长不是真的责备她，而是关心父亲，大哥和三哥也都是六七十岁的人了，平时鲜少看到他们不高兴，这次是关系到父亲，才显得关己则乱。

　　责备过小雁，房间里年纪最大的人看了看手表，“天亮了，把人送回京城吧！让他们把嘴巴管严实些，尤其是那个年轻人，一旦拿这里的事情炫耀，凭空生事端。”

　　“大哥说的对，吴医生和施先生大家都见过，那个年轻人什么品行不得而知，必须防范于未然。”小雁口中的三哥，如此说道。

　　兄妹几人和各自的丈夫妻子，各抒己见，就在这个时候，房间的门被推开了。

　　看到门口站着的人，小雁等人一个个目瞪口呆，直到房间的门关上，好半天才回过神来。

　　小雁此时才觉得胸口一轻，失声道：“父亲？”

　　“是我眼花了吗？父亲。”

　　“好像是。”

　　房间里都是无神论者，不信鬼神，但是刚才看到的一幕，让他们惊骇欲死，神魂险些离体，很快联想到了不好的方面，难道父亲已经……

　　小雁第一个冲出门去，像是在追赶父亲的亡魂，直到在院中看到，看到背影下面被朝阳照射而产生的人影，没来由的，小雁全身一松，扶着门框站住了。

　　小雁身后，大哥和三哥等人相继跑来，瞠目结舌的看着面对朝阳站立的人影，大气都不敢喘一下。

　　人影终于转身，在小雁等人身上一一看过去，“我出来遛个弯，呼吸一下新鲜空气，小郑医生有点累，你们别去打扰他，让他多睡一会吧！”

　　“父亲。”

　　小雁等人听到老人的声音，一个个捂住嘴巴，喜极而泣，对那个小郑医生，感激的无以复加。

　　“别把这里的事情说出去，难得清静，让我舒心一些吧！”老人脸色一肃，郑重地说道。

　　郑彬醒来的时候，眼前床上空空，脸上露出了一丝欣慰，这是最为心甘情愿，没有杂质的一次出手。

　　尽管已经知道老人的身份不一般，郑彬也没有丝毫的得意，他只是尊敬对方，并不想求对方办什么事情，无欲则刚，就是如此。

　　郑彬这样的心思，老人的家人，小雁等人却不这么认为，郑彬不禁延长强化了他们家的亲情，同时也是给了他们天大的帮助，这份人情，小雁等人不会忘记。

　　因为之前的质疑，郑彬的资料也被调查的清清楚楚，小雁等人这才知道郑彬在传统医学领域的地位，可笑之前除了小雁，都在怀疑郑彬嘴上无毛办事不牢呢！

　　郑彬早上要走，小雁等人盛情挽留，最后还是老人一锤定音，说是让郑彬陪着吃个简单的早餐，郑彬这才答应。

　　再推辞，不但让人觉得不近人情，更会让人误会挟恩待报，那就不好了。

　　这顿饭吃的很轻松，偶有交谈，也是关于饭菜的味道。

　　郑彬在修仙界虽然是个苦修士，但也毕竟是真君一级的人物，大场面见过不知凡几，心态很平和。

　　老吴和老施，第一次感觉吃在嘴里的饭菜品不出味道，如同嚼蜡，他们俩劝郑彬不要紧张，最紧张的反而是他们俩。

　　残羹剩饭被撤下后，老人看了郑彬一眼，转头对旁边的人说道：“老三，把你的名片给我一张，把笔拿来。”

　　老人在名片的背面，写了一个电话号码，递给郑彬，“小郑医生，有时间来做做客，我这个人，很喜欢和年轻人交流。”

　　郑彬没有推辞，在老施和老吴的羡慕眼神中，接过了张意义非凡的名片。

　　“有机会我一定来，老人家常保平常心，必定安然得乐，我开的那个方子，也不必常吃，感觉身体不舒服，就煎上一副药，会有些效果的。”

　　老人的情况大为好转，但毕竟年岁太大，精气神不可逆转的衰弱，日上中天的时候，眼皮开始打架，被小雁扶着回去午睡了。

　　没了老人在场，气氛为之轻松，郑彬对面的老三，起身走到郑彬面前，拍了拍郑彬的肩膀，言辞恳切，“多谢了，你们是要回京城吗？坐我的车一起走吧！”

　　出来后，老施找了个机会，凑到郑彬近前，低声道：“这也算是一张护身符，黄家想要再动手，借给他们一个胆子也得掂量掂量。”

　　郑彬恍然大悟，王苮儿一定是跟施雅熙说了什么，施雅熙又转告了老施，想通了这一点，郑彬点点头，“多谢了。”

　　“我也只能帮你到这了，还好你自己争气，有了和章北海这个情份，不敢说你可以在四九城横逛，但也差不多，有时间就过来，老人家看起来很喜欢你。”

　　郑彬嘴唇微抿，施雅熙能帮王苮儿传这个话，让老施想办法帮忙，怎么就不把翠含烟灵药的情况告诉他呢？

　　坐进车里，郑彬给王苮儿发了一个信息，“虽然多此一举，但也谢谢你，我要走了，见个面吧！”

　　等了很久，王苮儿才回复了一条信息，一个崩牙的笑脸，还有一个地址。

　　身处南都还不觉得，一场雨过后，郑彬感受到了京城深秋的凉意，哈口气出来，竟然能看到淡淡的白色痕迹。

　　霓虹灯下，王苮儿头上缠着的绷带不见了，好像特意化了淡妆，眉目如画，让她褪去几许稚嫩，多了一分刻意打扮出来的成熟。

　　看到郑彬下车，眼神飘忽的王苮儿双眼突然亮了起来，当她看到离开的车牌，脸上更是洋溢着微笑。

　　郑彬看着王苮儿的打扮，这么凉的天气，竟然还穿着裤袜，虽然显得她的身材更修长，双腿线条优美，但也太美丽冻人了吧！

　　“你不觉得冷啊？”郑彬走进王苮儿，嗅到了一股水果味的芬芳，香水大多数都很有酒精等挥发物，郑彬一向很不喜欢，但是觉得今天王苮儿身上的气味很好闻。

　　王苮儿看着郑彬怪异的目光，脸色微红，“你这是什么眼神？我的打扮很怪吗？”

　　“有点像是偷了妈妈衣服，穿着妈妈高跟鞋，还画了口红的小女孩。”

　　郑彬说完这句话，后悔不迭，王苮儿的妈妈已经不在人世，他这算是哪壶不开提哪壶。

　　果然，王苮儿的眼中闪过一丝黯然，嘴里哼了一声，“我打扮了一个小时，被你说成小丑了。”

　　郑彬理了理王苮儿压过直板，越显长直的秀发，“你不用为我担心，绕着弯子帮我，被你姥姥知道，会骂你吃里扒外的。”

　　“姥爷在的时候，和章爷爷关系不好，但是我知道章爷爷的人很好的，小时候我去拜年，还给我压岁钱呢！有章爷爷在，就没人敢欺负你了。”

　　哪怕电闪雷鸣，我自巍然不动，郑彬最不怕的就是被暗算，被欺负。

　　因为他有找回场子的本钱，可王苮儿的忧心，主动帮忙的举动，颇让他受用，被人惦记，牵挂的滋味，很不错。

　　“黄袍那个人，不用理他。”郑彬想起了姜瑜的那些话，虽然在他看来有点夸张，但是压在王苮儿柔弱的肩膀上，再小的压力也很大。

　　王苮儿嘴角飞起，“他很喜欢我，但是我不喜欢他，没有那种心动的感觉，让我心动的人，只有一个。”

　　“呃！外面实在太凉了，我们进去吧！”郑彬对王苮儿这种说话留一半，剩余的让他脑补的方式，大为头疼。

　　看到郑彬的囧囧，王苮儿痴痴而笑，主动挽着郑彬的胳膊，因为穿着高跟鞋，她只比郑彬矮了少许，挽着胳膊的角度，很舒服。

　　走进餐厅，王苮儿挽着郑彬的胳膊紧了紧，看着对面站起来的人，像是解释道：“我不知道他在这里。”

　　刚刚还在谈论的黄袍，居然在餐厅里面坐着，还招手示意，这可不像是巧合。

　　“听奶奶说苮儿出来了，我知道你最喜欢这里的菜式，就先来这里等你，恰好还有几句话和郑医生说，不介意吧？”

　　黄袍说话的时候看了看郑彬，他并没有注意到送郑彬来的车子，如果知道郑彬是坐章北海的车来的，脸上就不会这么淡定了。

　　“没关系，坐吧！”郑彬不着痕迹的反客为主，招呼黄袍坐下，很绅士的替王苮儿拉椅子。

　　王苮儿坐下后，眼珠发亮的看着菜单，“黄袍哥哥，你今天请客吗？”


第131章 自黑

　　黄袍脸上泛起淡淡的笑容，“郑医生明天要走，既然是给郑医生道歉，当然要请客了，苮儿喜欢吃什么，随便点。”

　　黄袍把菜谱推给王苮儿，起身朝郑彬鞠躬，道：“我大哥和郑医生有点小误会，还好没有造成严重的后果，我代大哥向郑医生道歉，我大哥的脸被嫂子抓花了，不好出来见人，否则他会亲自来给郑医生道歉。”

　　王苮儿对云曦的母老虎外号知之甚详，一听就知道黄袍没有说假话，忍不住惊呀了一声，随即端起菜谱掩饰。

　　郑彬的手指放在桌子上，依次起伏，好像在弹奏无声的钢琴。

　　被车撞了，还险些危及王苮儿，郑彬怎么可能轻易高抬贵手，正准备离开京城之前，以大块头的身份还以颜色，没想到黄袍主动来道歉。

　　“你喜欢苮儿？”郑彬没有让黄袍坐下，抬头望着黄袍问道。

　　“是的，很爱很爱她。”

　　“苮儿不适合你，你的心机太重，城府太深。”郑彬想起了第一次见到黄袍时，看到的黄袍被镜片挡住的双眼，黄袍这种人，郑彬在修仙界遇见过很多，作为男人不是良配。

　　“对不起了，但是我不会放弃。”黄袍眼镜后面的目光微微一凝。

　　郑彬的评价，让他心有触动，这个第二次见面的人，竟然能看出他的内心，让他禁不住感觉有点冷。

　　王苮儿就像是没有听到郑彬和黄袍的对话，把点好的菜单告诉身后的服务员，然后无视黄袍的存在，大眼睛望着郑彬，“我跟你去南都好不好？”

　　“不好。”郑彬一口拒绝，他受伤时王苮儿去了，气氛看起来很糟糕，再让王苮儿常驻南都，他岂不是找罪受，对霍香也不公平。

　　王苮儿哼了一声，把不满发泄在了饭菜上，不再和郑彬说一句话。

　　黄袍想要给郑彬倒一杯酒，王苮儿抬手挡住了，“他不能喝酒，会过敏，你自己喝吧！”

　　黄袍看起来成了局外人，更像是一只电灯泡，但是他浑不在意，给郑彬换了一杯饮料。

　　“今天除了给郑医生道歉，还想要和郑医生商量一下合作的事情，我正好有一家饮品公司，在北方有完善的销售网络，想要争取百病无饮料的北方代理权，价钱方面好商量，不知道郑医生有没有想法？”

　　郑彬早已把黄袍这种人看透，哪还会给黄袍伺机咬人的机会，敷衍道：“我只是提供配方而已，具体的商业规划，我不好插手，你可以去南都尝试一下，恕我帮不上忙。”

　　“没关系，我打着郑医生的招牌，怎么也会得到几分照顾，那就多谢郑医生了。”

　　黄袍摆明了死缠烂打，郑彬也不好当场发作，心中暗忖你等我临走的。

　　王苮儿吃的差不多了，双手垂下，心中碎碎念，希望黄袍早点滚开，好不容易在郑彬离开京城前见个面，全被黄袍给毁了。

　　黄袍很会拿捏时机，在王苮儿即将表达不满的时候，起身道：“既然吃的差不多了，那我去埋单，郑医生，我们南都再见。”

　　“恐怕没有机会了。”郑彬心中暗忖一声，手指微微一弹，一道肉眼几乎看不见的血气喷出，在黄袍的衣角上凝成了一滴血珠。

　　就算郑彬不能和王苮儿有什么结果，也不想王苮儿和黄袍这种貌忠实奸，内心城府九重的人相处，偏偏黄袍还是他讨厌的那种人，既然如此，那就一劳永逸的解决掉好了，反正已经决定修理黄龙，也不在乎顺手解决黄袍。

　　“呼……”王苮儿摇手扇了扇，“讨厌鬼终于走了，要不是怕被姥姥责备，我早就把他蹬出去了。”

　　走出餐厅，王苮儿继续挽着郑彬的胳膊，“为什么不想我去南都？害怕小护士吃醋吗？我现在又不是你的女朋友，她吃哪门子的飞醋？”

　　“是不想你难心。”郑彬不好说实话，换了一个委婉的理由，“姜瑜说你们家里有点麻烦，我能帮上忙吗？”

　　王苮儿转头看看郑彬，犹豫了一会，摇头道：“暂时不要了，我不是太懂，都是生意上的事情，等他们撑不下去，自然会让我知道，你能摆平？可别让我丢脸才好。”

　　“那就到时候再说吧！”郑彬没敢打包票，他手里虽然有巨额资金，但是对一个集团公司来说，估计是杯水车薪，而且从姜瑜的态度来看，陆家缺的不像是资金。

　　“背我走？”王苮儿听了郑彬的话，双眼闪亮的看着郑彬。

　　郑彬面容凝固了一下，微微弯下了腰，王苮儿蹦上去，双手搂着郑彬的脖子，半片脸贴在郑彬的脖颈处。

　　“不当你的女朋友也行，就这样一直待我好不好？”王苮儿说话的时候，一股暖暖的气息喷到郑彬的脖子上。

　　郑彬的嘴角一抽，忍不住生出一种感叹，这丫头学坏了，懂得迂回战术，以退为进了，但是既然没有明说，郑彬乐得糊涂。

　　王苮儿心疼郑彬，只让郑彬背了一段路，坐上来接她的车，看到郑彬的身影在她眼中越来越远，轻轻叹了口气。

　　儿女情长不是郑彬的生活主题，回到宾馆，用血傀儡制造了一个他一直都在的假象，最后还把电脑的摄像头对准了床上的血傀儡，这才换了行头，借着夜色翻窗而出。

　　京城不是南都，郑彬不必害怕被人认出来，大块头的外形有些惊世骇俗，但他走的是背街，也不怕引发骚动。

　　施雅熙的学校郑彬可以用电子地图找到，而施雅熙身上，也被他留下了印记。

　　对黄家兄弟的厌恶，敌不过对翠含烟灵药的渴望，所以郑彬选择了先来找施雅熙聊聊，至于怎么个聊法，那就得看施雅熙的配合程度了。

　　凭借对血珠印记的丝丝感应，郑彬很快确定了施雅熙的位置，校园里“恶名昭彰”的宿管大婶，对郑彬来说形同虚设，大摇大摆的走进了施雅熙的宿舍。

　　四人间的宿舍，住着包括施雅熙在内的三个女生，时间还不算太晚，三个人没有睡。

　　一个玩电脑的，两个摆弄手机的，从郑彬进来，三个人没有丝毫交流，都在盯着自己的屏幕。

　　郑彬在摆弄电脑的女生后颈轻拍，让她趴下休息一下双眼，又把下铺的女生弄睡了。

　　到此时，施雅熙都没有反应，仍然带着耳机看着手机屏幕，这心也真是够大的。

　　“能谈谈吗？”独属于大块头的，仿佛锋刃接触磨刀石的声音响起，终于让施雅熙的眼睛离开了手机屏幕。

　　紧接着就是一声尖叫，很有种穿云裂石的征兆，可惜刚喊出半声，就被郑彬给堵住了。

　　郑彬捂着施雅熙的嘴，示意施雅熙看着自己的手，然后他把手指伸出一根，对着床铺按下，将床铺捅出了几个洞来。

　　“砂锅这么大的拳头见过了，是不是可以聊聊？”郑彬松开了手，“别叫，你不想身上多几个窟窿吧？”

　　施雅熙在郑彬面前总是一副很臭屁，看郑彬不顺眼的样子，但是面对郑彬此时大块头的模样，已经蒙圈了。

　　郑彬连恐带吓，才让施雅熙的情绪稍微稳定，看着吓的哆里哆嗦，话都囫囵不全的施雅熙，郑彬暗忖失策。

　　早知道施雅熙这么害怕，吓的说不出话来，就不用这一招了。

　　“能说话吗？”郑彬按住施雅熙的肩膀，让施雅熙抖的不那么厉害了，问道：“我问你答，明白吗？”

　　施雅熙连续点头，嘴里发出牙齿打架的声音，表示自己听懂了。

　　郑彬心底对老施说了声抱歉，老施白天还担心他，帮助他，晚上他就来恐吓老施的孙女，有点不地道呀！

　　“有个叫郑彬的家伙，就是那个很讨厌，自以为是的混蛋，让你看的画册，你看到了什么？”

　　为了撇清，郑彬不得不自黑几句，“别告诉我没有，那个混蛋的底细，我很清楚。”

　　施雅熙一看大块头的模样，就认为大块头不是好人，谁让她是“外貌协会”的资深成员呢！

　　听到大块头言语中对郑彬的愤恨，施雅熙心中猛地一松，原来坏人不是瞄着她来的。

　　随即又是一紧，她因为王苮儿的原因，有一点点讨厌郑彬，当面对这种事的时候，仍然下意识的替郑彬担心，同时埋怨郑彬是个惹祸精，怎么招惹了眼前这个怪物一样的坏人呢！

　　施雅熙的不配合，令郑彬火大，只能在扮演坏人的道路上越走越远，粗大的手指在施雅熙的面前晃了晃，“不想在身上多一个洞吧？”

　　施雅熙回过神来，剧烈摇头，“不要……画册上都是一些植物，没什么紧要的东西。”

　　“详细说说，都是什么？”郑彬诱导着话题，主要是想让施雅熙说出翠含烟灵药的内容。

　　“我不认得，那家伙画的乱七八糟，很多东西分明是臆想出来的，算是臆造品。”

　　施雅熙的脑海里闪过素描画册上的东西，没觉得有特殊的地方，以她专业的生物系学生的水平来看，说是臆造品已经是恭维郑彬了。

　　“嗯？”郑彬的手指在施雅熙的脸颊上蹭了蹭，“你很不老实，我怎么听说你认识其中的几样植物呢！给你十秒钟的时间，告诉我，否则我真的不介意辣手摧花，别挑战我的耐心。”


第132章 坦白

　　施雅熙的双眼突然瞪大，直愣愣的看着大块头，如果不是眼前的大块头和郑彬大相径庭，她都以为是郑彬扮的呢！

　　知道这件事的除了郑彬就是爷爷，爷爷总不会出卖她，郑彬那个混蛋到底招惹了什么人？

　　即便没有面对严刑拷打，施雅熙也不敢不说了，她细皮嫩肉的被摧残一番，还活不活了。

　　“你发誓，我说了就放过我，必须发毒誓。”施雅熙需要一个保证，哪怕是虚无缥缈的也行，誓言可以让她惊恐的心安稳些。

　　得到了保证后，施雅熙把她所知道的一切和盘托出，郑彬反复询问了几遍，最后在施雅熙精神松懈的时候，一指把施雅熙放倒，这个丫头经过今晚的事情，估计会失眠个把月。

　　郑彬离开了宿舍，对施雅熙所说，郑彬认为八成是真的，翠含烟灵药的线索，和安南古国有关系，而且还能和蔡奇扯上联系，那个古墓的位置和施雅熙发现翠含烟灵药的地点，相距不远。

　　弄清楚了这件事，郑彬心情极为舒畅，和施雅熙“聊天”耗了不少时间，眼看已经是后半夜了，郑彬快速朝黄家走去。

　　打听到黄家的地址不难，黄袍身上又有郑彬留下的血珠印记，但郑彬注定要扑一个空，黄龙不在四合院，黄袍在和郑彬告别后，竟然直接飞了南都。

　　没找到黄家兄弟，郑彬嘟囔了一句这两位的运气真好，恢复身形返回了宾馆。

　　一大早，郑彬听到了咣咣的敲门声，打开门一看，竟然是施雅熙。

　　施雅熙的神色非常紧张，仿佛做贼一样左顾右盼，没有发现什么异常，才闪身进了郑彬的房间。

　　郑彬看着施雅熙的状态，眼圈呈现出青黑色，再次在心中说了声抱歉，昨天晚上这丫头被吓的不轻，也怪她，早点告诉他有关翠含烟灵药的线索，不就完了嘛！

　　“咕咚……”施雅熙自己动手倒了杯水，大口喝着，情绪稍微稳定了些，双眼盯着郑彬。

　　郑彬被施雅熙看的低头看了看，难道施雅熙觉察到了什么？不可能啊！

　　“你这个混蛋，到底招惹了什么人？害的老娘险些被吓的尿裤子。”

　　施雅熙不敢把账算到大块头身上，一来是找不到，二来是找到也不敢吭声，只能将怨气撒在郑彬身上了，没有郑彬的破烂素描，她也不会遭到无妄之灾。

　　郑彬装作一无所知，“怎么了？我又没惹到你，你一大早跑来干什么？难道是良心发现，准备跟我谈谈那个植物的事情？”

　　“我劝你最好别知道，就算知道了你也是一个死，昨天有个混蛋问过我，希望那个混蛋会死的难看点，敢吓唬我，老娘挖了个坑在等他呢！”

　　郑彬的脸黑了黑，听施雅熙这话的意思，昨天晚上没说实话？他昨天晚上的表演，全白费了？

　　“你真的很想知道那种植物的事情吗？”施雅熙的话锋一转，“就那么重要？”

　　施雅熙非常好奇，郑彬应该不知道那种植物的神奇之处，不会让郑彬如此重视呀！而且还有别人很在乎，作为一个生物系相关的专业人士，她焉能没有好奇心，难道有人也觉察到了异样吗？

　　郑彬瞥了施雅熙一眼，稀里糊涂的险些被这个丫头坑了，看来有时候暴力手段不太管用。

　　昨天晚上施雅熙吓的话都说不清，还能九真一假的挖个陷阱，关键是他还相信了，有点失败呀！

　　“那种植物，我给它起的名字叫翠含烟，我正在研究一个药方，翠含烟是主药，所以对我来说非常重要。”

　　施雅熙点点头，和她猜测的结果差不多，看来郑彬是真的不知情，“我如果告诉你有关翠含烟的事情，你可以答应我一个条件吗？”

　　郑彬脸上的肉抽了抽，这个施雅熙，准备货卖两家吗？还是觉得翠含烟灵药的线索说出去了一次，没什么太高的价值，准备再捞点好处。

　　“说来听听。”郑彬小看了施雅熙一次，险些被施雅熙坑了，换个身份得到的消息，和昨天的信息相互印证，自然可以判断出真假。

　　“给我治病。”施雅熙的双眼亮了起来，“你的医术很厉害，一定可以把我治好，你答应我，我就告诉你翠含烟在哪里。”

　　郑彬的脸色一沉，“施雅熙，你和苮儿是朋友，又是老施的孙女，我可以拍着胸脯保证，你没病，如果有病的话，我自信能看出来。”

　　施雅熙沉默了片刻，“我的病，也不能说是病，每月只发作一次而已，每次发病的时候，我都会找个没有人的地方，偷偷的度过。”

　　郑彬看到施雅熙递过来的手机，屏幕上是一张自拍照，和第一次见到施雅熙的样子差不多，除了看起来不像正常人，没什么不同。

　　“翻下一页。”施雅熙几乎是咬着嘴唇说的。

　　郑彬的手一滑，自拍照翻到下一页，画风转变太快，郑彬险些把手机甩出去，以为是施雅熙的恶作剧，随后像是想起了什么，把手机放到了面前。

　　和施雅熙的自拍照比起来，翻过一页的图片，只能用恐怖来形容，屏幕上勉强可以看出那是一个人形，只是变形幅度太大，而且诡异。

　　脸还是人脸，双眼却变成了昆虫一样的狭长复眼，嘴巴微微张开，里面是一口细密如鲨鱼牙的牙齿。

　　身上的皮肤是甲壳虫一样的油亮黑色，背后还有一对黑色的半透明翅膀。

　　仔细对比，可以看出前后两张照片，是同一个人，郑彬的心里也冒出了一个词，妖化，或者说是兽化。

　　郑彬一只手捂着额头，心中已经知道了答案，“你把翠含烟的果实吃了？”

　　“你怎么知道？”施雅熙问了一句，“你既然知道，一定可以治好我的，对吗？”

　　郑彬用怜悯的目光看了看施雅熙，翠含烟是灵药不假，但是在修仙界还有一个用途，宠物饲料，尤其是可以激发某些灵宠的变异，使灵宠的实力发出变异，更加强大。

　　一个人，吃了翠含烟灵药的果实，郑彬很想敲开施雅熙的脑壳，不认识的植物果实也敢吃，就算是吃货也不会这么蠢啊！

　　郑彬没有回答施雅熙的问题，走到了施雅熙的面前，眼中除了怜悯还多了几分怜惜，灵宠变异值得欣喜，但是一个人要是变异，只会是痛苦。

　　郑彬的大拇指按在了施雅熙的眉心，张口喷出了一股极为精粹的灵气。

　　郑彬和蔡奇交手的时候，都没舍得使用，今次却用在了施雅熙的身上，不为别的，只因施雅熙有可能成为他的一个伙伴，唔！没准也可能是他的灵宠。

　　随着灵气的喷出，郑彬的拇指透出了另一股灵气，就像是启动了不存在的开关，眼前的施雅熙身上的衣服化为了片片飞絮，慢慢的变成了另外一个样子。

　　有些像是X战警中的变形女，但是造型比变形女恐怖的多，比手机里的照片生动的多，完全就是一只人形昆虫，尤其是皮肤变成了甲虫一样的甲壳，又保留着女性的一些特征。

　　郑彬终于知道，施雅熙的头发根本不是染的，是真正的白色，身上的纹身也不是刺青，完全就是妖兽化的残留。

　　施雅熙惊呼一声，舌头又细又长，像是本能的吐出又迅速缩回去，下意识的朝稍微阴暗的角落躲去，蜷缩在墙角，黑色的仿佛蝴蝶的翅膀包裹着身体，像极了一只可怜虫。

　　郑彬走到施雅熙身前，伸手摸了摸施雅熙白色的头发，过了十几分钟，施雅熙才抬起头来，狭长妖异的复眼望着郑彬，细长的舌头不受控制的舔了舔嘴唇。

　　“你现在这个样子，没法说话吧？不要害怕，没关系的，不信你看。”

　　郑彬说着，周身气血一阵翻腾，整个人瞬间变成了大块头的模样，撑裂了身上的衣服。

　　施雅熙脸上露出惊恐，她此刻的样子正如郑彬所说，无法说话，但是想到郑彬竟然就是昨晚的坏人，竟然和她一样会变成恐怖的样子，没来由的，她的心居然没有了以往变成怪物的惶恐。

　　郑彬捻着绣花针一样的鬼神针，径直刺进了施雅熙的咽喉位置，手指轻轻一弹，针尾乱颤。

　　施雅熙觉得喉咙中似乎有堵着的东西消失了，没有了以往的憋闷感，脱口而出道：“你是郑彬？啊！我可以说话了。”

　　郑彬抽回鬼神针，一个大块头，和一只人形昆虫，对视了很久，郑彬首先开口，“到我身边来吧！”

　　“为什么？”

　　“因为我需要你。”一只灵宠的辅助能力，绝对不容小觑。

　　郑彬在修仙界也有几只强大的灵宠，可惜最后都为他扛灾死掉了，一万个没想到，会在凡人界遇到这种好事，郑彬绝不想放过。

　　“你能治好我吗？”施雅熙脸上满满的都是期盼，她不想变成这个样子，如果不是害怕死亡，她早就自杀了。

　　郑彬摇摇头，“这是一种不可逆转的过程，我只能帮你掌握变化的能力，想要恢复到从前，不可能了。”

　　“你怎么可以？”施雅熙直觉认为郑彬在骗她。

　　“因为我是人，而你，已经彻底妖兽化，你怎么会吃翠含烟灵药的果实？果实的味道和颜色，一看就不能吃啊！”


第133章 喵汪星人

　　施雅熙会吃那种臭烘烘的果子才怪，是她不小心跌倒，果实恰好落在了她的嘴里。

　　开始觉得倒霉，抠着嗓子眼也没吐出来，后来就完全陷入到了恐惧中。

　　看到郑彬恢复正常，施雅熙伸出诡异的仿佛爪子的手，抓向郑彬，语带哀求，“你可以的，帮帮我，我不想变成怪物。”

　　就算郑彬现在是水德真君，同样无能为力，用力握住施雅熙的手，“事已至此，你要学会习惯，想开些，这个样子的你，起码比普通人活的长久，比普通人厉害。”

　　能习惯吗？施雅熙每次对着镜子看着自己诡异的样子，已经无法用言语形容。

　　“你在干什么？”施雅熙发现郑彬的一只手放在心口位置，一阵炫目的白光闪过，郑彬的手里多了一滴血。

　　郑彬将这滴心头精血放到了施雅熙的眉心，既然决定把施雅熙收做灵宠，自然要按照修仙界的规矩来，留下自己的烙印痕迹。

　　不是郑彬不尊重施雅熙，这完全是习惯使然，而且不想将来被施雅熙反噬。

　　几道法决落在施雅熙身上，完成了这些步骤，郑彬的神情看起来有些疲惫，但隐含欣喜。

　　施雅熙不笨，从郑彬变成大块头，她就知道郑彬好像跟她差不多，和正常人不一样，现在看到郑彬神神叨叨的行为，好像明白了郑彬在干什么。

　　“你要把我当成宠物？”施雅熙一阵恶寒，如果不是皮肤变异成了甲质，只怕会起一片片的疙瘩。

　　事实虽然是这样，但郑彬换了一个说法。

　　“应该是伙伴，其实我很孤独，没想到上天会赐给我一个伙伴，有一个可以聊天的对象估计很不错，你不要觉得自己的样子很可怕，其实你这样算是很美的了……”

　　郑彬压抑的太久了，作为这个凡人界可能的唯一一个修仙者，有很多话没有倾诉的对象，蔡奇勉强算半个，可惜因为有威胁，被他干掉了。

　　意外的遇到施雅熙，郑彬又种下了他的烙印痕迹，完全不用担心什么，就把施雅熙当成了倾诉的对象。

　　郑彬原地变身话唠，和施雅熙足足讲了两个小时，直到宾馆打来电话询问他退房不，才打断了他的兴致。

　　反观施雅熙，完全石化了，如果不是自身的经历，她肯定认为遇到了一个妄想症患者，满嘴的胡说八道。

　　但自身的遭遇，郑彬的另类，无不证明的郑彬所言的真实性，原来，世界还有另外一个样子。

　　离开的时候到了，郑彬换上一身崭新的衣服，伸手在施雅熙的眉心一按，施雅熙缓慢的恢复了正常。

　　面对不着片缕的施雅熙，郑彬完全没有感觉，因为这是他的灵宠啊！一想到灵宠，他已然忽视了施雅熙的性别雌雄。

　　“我在你的眉心留下了一些灵气，可以压制你身上的变异一段时间，想好了就去找我，别胡思乱想，记得我们是伙伴。”

　　施雅熙看到郑彬留下了一套内外衣服，嘴唇动了动，“你说的翠含烟灵药，被安南的人抢走了，听说是被一个将军收藏，你如果要去的话，应该很容易打听到。”

　　施雅熙的脑子已经乱了，直到郑彬离开，才意识到她的不妥，慌忙的开始穿衣服。

　　施雅熙脑子里同样没有羞涩，因为根本没有那个功夫，她的脑子里完全被郑彬的那些话填满了。

　　一个拥有真正神仙鬼怪的世界，究竟是什么样子呢？突然的，施雅熙很想亲眼看看。

　　真正的意外收获，让郑彬的脸上时不时的荡起笑意，翠含烟灵药的线索有了，又能得到一个辅助的帮手，这次京城之行，可谓圆满。

　　郑彬不怕施雅熙不到他身边去，不是他腹黑，刨除他挟制的手段，隐隐的同类，也会驱使施雅熙走向他。

　　有了施雅熙这个灵宠，不但他的实力会提高一截，照顾灵药的工作也可以交给施雅熙，让他腾出更多的时间和精力修炼，前途一片光明啊！

　　施雅熙是四年前误食的翠含烟灵药果实，算算时间，翠含烟灵药即将再次开花结果，郑彬当即改了行程，准备改签转机飞往昆明，先把翠含烟灵药弄到手再说。

　　“你等等。”施雅熙追了出来，一边扣着胸前的纽扣，一边小跑，“你想去安南？”

　　看到郑彬点头，施雅熙犹豫了一下，“带我去吧！你不是说要教我控制身形的方法吗？”

　　“这么快就想通了？”郑彬记得刚刚施雅熙的神情，充满了彷徨无助和犹豫不决，这变化也太快了。

　　施雅熙美眸看着郑彬，“你刚才离开，我为什么觉得心慌？你到底对我做了什么？”

　　郑彬噢了一声，“只是一些法术的副作用，就像是小孩子突然离开父母，总会感觉不安，不用在意。”

　　“你是真的把我当成宠物来养的？”施雅熙和郑彬还说不上是朋友，却关系突变成了“同类”，施雅熙感觉很别扭。

　　她又处于劣势地位，郑彬虽然没有明说，可刚才的那些话，修仙界的一些常识，无不昭示着，她只是郑彬的附庸，一想到她成了汪星人喵星人那样的存在，整个人都凌乱了。

　　在郑彬的强烈要求下，施雅熙的穿着打扮风格为之一变，就连头上也戴了假发，看起来不再那么另类。

　　飞机降落在昆明后，施雅熙出面租了一辆越野车，按照事先商议好的路线，朝边界一路奔驰。

　　坐飞机的时候不方便交流，开动越野车后，郑彬开始指点施雅熙。

　　严格来说，施雅熙还不能算是修仙者，凡人界如今的环境，也很难再诞生土著修仙者。

　　施雅熙的能力，很多都是妖兽化后的本能，郑彬就是帮助施雅熙掌握这些本能，强化这些本能。

　　山野林间的公路上，施雅熙在光天化日下，第一次变了个模样，看着后视镜中的自己，施雅熙少了一次恐惧和厌烦，心中不禁想，是因为郑彬这个同类在身边吗？

　　“你最有利的武器，是利爪，舌头，防御力超强的甲胄皮肤，还有飞行能力，真的很让人羡慕。”

　　“我还可以飞？”

　　“你难道以为长一对翅膀是摆设吗？妖兽不可能长出无用的器官，这方面多加练习，能够飞行，想想都激动吧？”

　　施雅熙抬起手把后视镜掰向旁边，“人长着翅膀飞起来是天使，我这样飞起来，会被苍蝇拍拍死吧？”

　　“不要妄自菲薄，用不了多久，你会喜欢这样的变化，无论在任何位面，实力才是第一位的，是生存的基础。”

　　“我不用叫你主人吧？”施雅熙的思维跳跃和外形一样，反射弧有点另类。

　　“在修仙界，当然要了，但是入乡随俗，随意就好，记得我叮嘱你的那些话，在你我之外的人面前，不要说漏了嘴。”

　　“知道了，我们这样惊世骇俗的存在，一旦曝光可就糟糕了，会被捉去切片研究，我最害怕这个了，刚开始的时候，晚上都不敢睡觉，害怕突然变成怪物，电影里不都是这么演的吗！”

　　郑彬轻笑一声，“放心吧！你跟着我，不用再害怕，把我教给你的东西掌握熟练了，很快就能适应两个身份之间的转换。”

　　“一个是正常的，一个是毫不遮掩的本性吗？”施雅熙想到了大块头时郑彬的恐怖，有点明白郑彬的意思了。

　　“也许事这样吧！前面是最后一个边界服务区了，我们找个隐蔽的地方藏好车子。”

　　穿越边界对郑彬和施雅熙来说轻而易举，看着在半空中歪歪扭扭飞行的施雅熙，郑彬捂住了一只眼睛。

　　施雅熙很有先见之明，此时的她，丑的起飞，很能勾起别人抄起苍蝇拍的冲动。

　　一天后，郑彬驻足在一片山林脚下，这里就是施雅熙看到并且误食了翠含烟灵药果实的地方，毫无出奇之处。

　　既然来了，郑彬仔细的搜索了方圆十里范围，确认没有别的灵药植株后，略感遗憾的朝那座被蔡奇挖掘的古墓前进，两个地方的坐标，相距不到百里。

　　“我怀疑这里有一条灵石矿脉的化石，你的感知比我现在敏锐，尝尝灵石的味道，帮我找找看。”郑彬说着，拿出了一块劣质灵石。

　　施雅熙舌头一伸缩，有点不满，“你不但让我吃石头，还把我当成狗使唤？”

　　郑彬不好意思的挠挠头，“别说的这么难听，这是你的优势和长处，灵石看着很难看，但是对你来说，绝对是难以抗拒的美味，你不信就尝尝。”

　　施雅熙将信将疑，接过灵石，本能的感觉有点恶心，看着郑彬鼓励的眼神，慢慢的放到了细密的牙齿下面。

　　坚固的灵石，在施雅熙的细密利齿下，被咬破，碾碎，与此同时，一丝丝灵气顺喉而下，让施雅熙舒服的险些发出猫叫声。

　　“还有吗？”施雅熙意犹未尽，郑彬果然没有骗她，灵石的味道，瞬间就把她征服了。

　　“要靠你自己找了，你这样吃法，我可养不起，如果找不到灵石，你只能改吃素了。”

　　幸好还有一棵寒川朱果树，否则供养妖兽状态下的施雅熙，花费的资源郑彬肯定承担不起。


第134章 灭鼠将军

　　施雅熙尝过了灵石的味道，已经上瘾了，本能的记住了灵石独有的特征，不用郑彬再催促，立即开始了嗅寻。

　　古墓被破坏的很严重，郑彬不得不时而出手扫清障碍，施雅熙也第一次看到了法术是什么样子，有点目眩神迷的羡慕，不自觉的开始认同了自己的变异。

　　在郑彬用水流冲刷开了一扇石门后，施雅熙有些激动的拉住了郑彬的胳膊，“我感觉到了，是灵石，就在前面。”

　　施雅熙一马当先，灵石的味道在她的味蕾嗅觉中越来越浓郁，直到不受控制的在一面墙壁上抠下来一块塞到嘴里，像是吃糖豆一样嘎嘣嘎嘣的叫起来，满脸的陶醉。

　　洞穴漆黑，却无碍于郑彬和施雅熙的视力，他们俩看的异常清楚，不到十米方圆的洞穴内，墙壁上镶嵌着近千块玉石。

　　其中大部分都是劣等灵石，看样子是古人觉得灵石的外观不错，挖来装饰墓室的。

　　郑彬几道法决打出去，冰针水弹等等全上阵，将墓室墙壁上的灵石弄下来，收入囊中。

　　此举显然激怒了施雅熙，让施雅熙妖兽化后的本能失控般显露出来，竟然飞扑过来想要攻击郑彬，抢夺灵石。

　　“控制住你的本能，而不是让本能控制你，几块灵石就让你迷失了？要是遇到灵丹妙药，岂不是分分钟回头把我吃掉。”

　　郑彬一记冰针术使出，刺在了施雅熙的甲胄皮肤上，把施雅熙打的坠落在地。

　　施雅熙早就知道自己变化后，性情大变，所以每次都把自己关在一个牢固的地方，没想到刚才完全无法控制自己攻击郑彬的想法，被打疼了才清醒过来。

　　吃了亏的施雅熙老实了，和郑彬又陆续发现了几个隐藏的墓室，搜罗的劣等灵石达到了数千块。

　　施雅熙觉得今后美味不愁了，郑彬却高兴不起来。

　　起初判断是个类似灵石矿脉的化石层，现在看来全然不对，那块螭鱼的化石，没准也是古人挖掘灵石时，不小心带入墓葬的。

　　收获比预期少的多，郑彬只好把期待放在了翠含烟灵药上，获得活的灵药植株，种在息壤上才是源源不断的资源。

　　出来后，施雅熙小声的说了句对不起。

　　灵宠的培养，不是一朝一夕可以成功，施雅熙又是特殊情况，郑彬觉得自己操之过急了，便没有再敲打施雅熙。

　　但也打定主意，谋取翠含烟灵药的事情，不能让施雅熙参与，万一施雅熙兽性大发，绝对是帮倒忙，很有猪队友的潜质。

　　几天后，郑彬和施雅熙终于抵达了目的地，眼前这座城市，没有高楼大厦，道路也很狭窄，但却充满了异国风情，这便是安南国的首都，一个有历史，却停滞不前的城市。

　　安南国都和京城，乃至南都市相比，有几代人的差距，城市布局乱的结果，就是施雅熙也不知道该去哪里找到那个叫阮光平的将军。

　　郑彬很庆幸没有贸然来安南，否则绝对是大海捞针，会被施雅熙坑的找不到北，白白浪费时间。

　　“我都来到地头了，你说找不到人，你不是说随便打听一下就知道吗？”郑彬没好气的对施雅熙说道。

　　“我又不知道这里变化这么大，听说阮光平原来就住在港口这里，很好找的，你别着急，现在网络这么发达，找个人还不是很容易的事情吗！”

　　郑彬看到施雅熙拿出电脑，搜索信息，讶异道：“你还会安南话？”

　　“会一点点。”施雅熙熟练的打着字，明显不是只会一点点的样子。

　　“找到了，但却是六个月前的消息，只能去碰碰运气。”施雅熙记下了查到的地址，脸色有点僵硬。

　　“怎么了？”

　　“好像是一个军事区，戒备森严，不容易进去。”

　　郑彬拿起地址，“我一个人去看看，你暂时留在这里吧！”

　　已经耽误了好几天时间，郑彬再不回南都，霍香和张久成等人会担心不说，也会引起不必要的怀疑，毕竟他的身上还背着一个很大的黑锅呢！

　　郑彬拿着施雅熙写的地址，给出租车司机看一眼，一个小时才抵达目的地，他不禁怀疑是不是被安南司机给宰了，不会是在兜圈子吧？

　　直到看见明显的禁止标识，穿着深绿色军装的人来回巡逻，才确认没找错地方。

　　郑彬小心翼翼的靠近，打量着这里的环境，对施雅熙的怨气又多了几分。

　　这是军事区没错，可等级比预想的要森严好几倍，军兵荷枪实弹不说，还有直升机，坦克，郑彬看到这些的时候，脸都绿了，心虚的厉害。

　　子弹现在郑彬都扛不住，再来炮弹或者反坦克导弹，这根本就是作死的节奏。

　　进还是退？郑彬想了一会，脸色的神色逐渐坚毅，灵药不等人，万一下次再来，翠含烟灵药出了意外怎么办？岂不是空欢喜一场。

　　进入军事区后，越接近核心区，郑彬的心跳越快，巡逻的军兵越来越多，还有隐蔽角落里的摄像头散发出红光，难道倒霉的赶上这里演习了？

　　想到这，郑彬的神经绷的更紧，加了十二分的小心。

　　“黎祁，来一根吗？”一个面色黝黑，眼睛很大的士兵，拿出卷烟递给身边的黎祁。

　　黎祁把枪背在身后，点燃了香烟，狠狠吸了一口，“明天我可以外出，有什么需要的吗？”

　　“稍几只烤田鼠回来，很久没尝过烤田鼠的味道了。”大眼士兵舔了舔嘴唇，“要柬埔寨那边的田鼠，又肥又大，吃起来很香。”

　　“阮大哈，你不要命了吗？将军最讨厌田鼠，这边方圆几十里的田鼠，都快被将军消灭干净了，现在别处都说我们这里是灭鼠将军的辖区呢！”

　　阮大哈朝左右看了看，低声道：“黎祁，你和将军是老乡，外面说的都是真的吗？将军真的那么讨厌田鼠？”

　　“我跟你说，你别传出去，不是讨厌，是非常讨厌，我亲眼看到的，将军把一只田鼠砍成了肉酱……”

　　阮大哈不相信，正要说什么，眼前突然一花，吓了他一跳，条件反射的端起了枪，再仔细看，却什么都没有。

　　黎祁被阮大哈的举动同样吓了一跳，“你干什么？别把枪对着我，走火了怎么办。”

　　“刚才好像有东西，挺大的一个影子。”阮大哈再次张望了一圈。

　　“你是想田鼠想的看到了大象那么大的田鼠吗？”黎祁哪里会信阮大哈的鬼话，“好吧！明天回来给你捎几个烤田鼠，记得偷偷吃，被人看到别说是我给你捎的。”

　　阮大哈看到的影子，就是郑彬快速闪过的身影，郑彬听不懂黎祁和阮大哈的对话，但却有了意外的发现。

　　有妖气，郑彬的感知绝不会出错，他对妖兽的气息非常熟悉，整个军事区弥漫着一股淡淡的，只有修仙者才能感觉到的气息，比施雅熙身上的妖气，浓郁了太多。

　　“有人吃了翠含烟灵药的果实，变的和施雅熙一样了。”郑彬心中闪过这样的想法。

　　感知着气息飘来的方向，最后锁定了一个正方形的建筑，淡淡的妖气，就是从那里传播开来的。

　　看得见，想要过去不容易，正方形的建筑周围，有军兵站岗放哨，全方位无死角，除非施展手段，否则只能干瞪眼了。

　　调虎离山，声东击西……一个个方案被郑彬否决，主要还是人单势孤，而且军事区内的轻重武器让他忌惮，必须要想一个万全之策才行。

　　就在郑彬急的快抓耳挠腮的时候，一个军兵从建筑物内跑了出来，径直奔向他刚才路过的两个人面前，似乎吩咐了什么，其中一个军兵连续点头。

　　时间不长，郑彬远远看到点头的那个军兵去而复返，手里端着一个带盖子的铝盆，看到这一幕，郑彬心中一动。

　　黎祁作为阮光平将军的老乡，多少会被高看一眼，有些事，阮光平也会特别吩咐黎祁去做，比如准备一些家乡味道的饭菜。

　　黎祁很享受这样的待遇，是他在别的军兵面前炫耀的资本，但是今天晚上，他的“辉煌”被终结了。

　　郑彬看着软绵绵倒在自己怀里的军兵，脚尖勾着险些落地的铝盆，轻呼了一口气。

　　郑彬能变身大块头，是因为血魄可以提供充盈的气血，让他变化成另外一个人的模样，就太难为他了。

　　机会难得，郑彬没有犹豫，把黎祁变成了几颗血魄，黎祁的衣服被他穿在了身上，继而一脚把黎祁踹成了飞灰。

　　郑彬端着铝盆，高高抬起挡住了他的脸，就这样大摇大摆的走进了正方形的建筑。

　　“黎祁这小子今天晚上怎么这么安静？难道是没有完成将军的吩咐，吓的不敢说话，只能夹紧裤裆了？”

　　“不听黎祁吹死两个牛，夜晚都变的寂寞了呢！”

　　“嘘！将军今天晚上的心情不好，小心黎祁打小报告，你想变成田鼠吗？”

　　想起阮光平的绰号，几个小声说笑的军兵，脸皮立即绷紧，满脸的笑容瞬间收敛，像是做了拉皮手术，一丝褶皱都看不见了。

　　郑彬走进来，眼睛条件反射般微微眯了一下，因为这里面感知到的妖气，比外面浓郁了数倍，单从妖气判断，实力已经不弱于现在的他了。


第135章 小龙虾

　　郑彬放慢脚步，循着气息走了几十米，穿过两个房门，停在了一个宽敞的仿佛练武场的开阔大厅外。

　　敞开的大门，一个背对着郑彬的人正在铜盆里洗手，浓郁的妖冶气息，从这个人身上散发出来，郑彬不知道这个人是不是施雅熙口中的阮光平。

　　令郑彬意外的是，大厅里还有几个人，他刚才一直注意辨析妖气，把这一点给忽略了。

　　三个人的目光朝郑彬望来，其中一个四十多岁，相貌堂堂，西装革履，另外两个二十出头，穿衣打扮明显不是安南风格。

　　郑彬突然意识到，今天晚上这里戒备森严，根本就不是军事演习，反倒像是保密这几个人的会面。

　　“有意思。”郑彬心中暗忖，双眼微微眯起。

　　盘膝坐地的三个人，让他有种熟悉又陌生的感觉，竟然和蔡奇散发出的气质很像。

　　郑彬隐隐的猜测到了什么，这个凡人界，像蔡奇那样的半吊子修仙者，貌似不是个案。

　　洗手的人终于转过了身，是个六十来岁，非常干瘦的老者，首先朝郑彬一指，嘴里说了句安南话，郑彬听不懂，但领会了意图，把铝盆放到了一旁。

　　郑彬很好奇，这样一场聚会引起了他极大的兴趣，放下铝盆后，没有退出去，而是低着头在门边站着。

　　感知锁定，郑彬终于确定了有妖气的这个老者，实力在炼气二层。

　　在资源匮乏，大环境恶劣的凡人界，能有这样的成就，非常令人惊诧，但联想到浓郁的妖气，郑彬又释然了。

　　阮光平忽略了一个普通之极的军兵，盘膝坐在三个人的上首，朝中年人点点头，算是打过了招呼。

　　“将军，冒昧来访，还请将军原谅。”出乎郑彬意料，中年人说的竟然是汉语，虽然腔调怪异，但郑彬仍然听得懂。

　　“我们之间的关系，没有必要说这些，你父亲还好吗？”阮光平说的也是汉语，比中年人还要顺溜。

　　“自从上次出了岔子，一直都是老样子。”李显珏给阮光平倒了杯水，“倒是将军的进展一帆风顺，让我们很羡慕。”

　　“意外收获罢了，你这次来找我，是为了果子来的？”阮光平没有顾左右而言其他，开口点明了李显珏的意图。

　　“是，这是我们家的两个小辈，身体素质非常好，将军看看他们谁有希望？”

　　阮光平打量着两个年轻人，伸手指了指离自己近些的那个，“他的希望比较大，气血旺盛的程度，勉强能成功。”

　　李显珏面露喜色，对另外一个年轻人说道：“你先出去吧！自己返回宾馆，做明天早上的飞机离开。”

　　被李显珏点名的年轻人，脸上满是失望，却不敢不听李显珏的命令，起身鞠躬，离开了大厅。

　　另外一个年轻人，双眼亮起光彩，强忍着才没有眉飞色舞，硬生生的把头低下了一些。

　　一股说不出来的怪味突然冒出来，源头是阮光平的手心。

　　阮光平手掌摊开，是一颗类似荔枝的果子，正是翠含烟灵药的果实。

　　李显珏目光火热，看到阮元平又把掌心握上，轻咳一声，“将军，为了这颗果子，我可以付出任何代价。”

　　“果子的事情好说，我既然答应了你父亲，自然会遵守诺言，我让你们查的事情怎么样了？这么多年没有一点消息？”

　　“消息最近才得以确定，抢先我们一步发掘古墓的人，是中国内地的一个收藏家，不过以我们掌握的情况，那个叫蔡奇的人，前段时间死了，他从古墓中带走的东西，都被警方搜罗走了。”

　　“哦？这么多年过去，他没有异常表现吗？比我们先一步进入墓葬，应该比我们还厉害才对。”

　　李显珏轻笑一声，“蔡奇的运气好像不怎么样，综合种种迹象判断，他只是在最近一两年，才摸到门槛，实力非常低微。”

　　阮光平点点头，“还有那个船长呢？当年没有杀掉他，还被他偷走了一样东西，一直没有线索？”

　　“详细的情况查不出来，只能以当年的情况猜测，不是跑到了南洋，就是去了日本。”

　　阮光平有些不满的哼了一声，“我的身份特殊，触角无法延伸到安南国以外的地方，你们家触角遍布世界各地，这么多年过去，只查到这些，很让我失望。”

　　“将军要体谅我们家的难处，当年先后进入墓葬的人，大约有三批，我们李家和将军是最后一批人，第一个开启墓葬的可以肯定是蔡奇，第二批人，到现在都没有显露出蜘丝马迹，又不能大张旗鼓的调查，难度可想而知。”

　　阮光平也知道偷偷摸摸的调查，难度很大，把掌心的果子抛给了李显珏。

　　“就在这里吃吧！那个船长偷走的东西，对我们非常重要，一定要把他揪出来，还有第二批人，多从各地发生的诡异的，无法解释的事件入手，我不信他们会空手而归，只要他们变的和正常人不一样，总有迹象可寻。”

　　“将军放心，我们的目标是一致的，这么多年来合作的也很愉快，只要找到了，一定第一时间告诉将军。”

　　李显珏说完，把果子递给身边的年轻人，“李悟，吃了吧！这是你的机缘，是你一步登天的开始。”

　　郑彬听着阮光平等人的对话，面无表情，心中却已经仿佛开了锅。

　　从蔡奇手里的东西推测，蔡奇，还有面前的阮光平等人，发掘的貌似是寒冥上尊的墓葬。

　　他们还真是运气爆棚，得到了寒冥上尊的遗物，否则以这个凡人界的情况，别说炼气二层，能接触修炼的门槛都不可能。

　　除了蔡奇，眼前这些人，还有另外一批人，还有一个偷东西的船长。

　　郑彬牢牢把这些消息记住，这些人，对他来说都是威胁，起码在炼气期之前，都是巨大的威胁。

　　让郑彬略感好笑的是，李显珏等人的见识和眼界，土的掉渣，把翠含烟灵药最无用的果实当做天大的机缘，那可是喂妖兽，用来促进妖兽变异的好吗！

　　对正常人来说，对这种事绝对会抵触，抗拒，畏惧，比如施雅熙，无意中误食了翠含烟灵药的果子，得到的是无比的煎熬和恐惧。

　　眼前这些人，却把此当做天大的机缘，看来是被得到的力量迷失了智商，人不做，却渴望做怪物，早晚会后悔。

　　他们又不像施雅熙，有自己这个正牌修仙者引导，下场的悲惨，简直无法想象。

　　郑彬这样想着的时候，那个叫李悟的人，已经把臭烘烘的果子放到了嘴里。

　　几分钟后，李悟的脸色越来越红，身上的皮肤也变成了红色，嘴边的胡须嗤嗤的疯长，嘴里发出非人一般的低吼，双手的指甲越长越快，人也逐渐的干瘦，越看越像一只煮熟的小龙虾。

　　郑彬险些伸手捂住眼睛，李悟的这次变异，在他看来非常失败。

　　除了身上甲壳的肌肤外，只有爪子的攻击力还可以，那些野蛮生长的胡须，完全就是摆设。

　　在郑彬眼中一无是处的李悟，在阮光平和李显珏眼中，却仿佛瑰宝一般，他们眼睛一眨不眨的看着李悟的变化，嘴里还发出微微的惊叹声。

　　翠含烟灵药果实的力量，完全随机，就像是砸彩蛋，谁也不知道吃下果实会有什么变化，更像是等待彩票开奖，能中大奖还是打酱油，只有天知道。

　　李悟的变化，在阮光平和李显珏看来，已经很成功了，阮光平突然朝郑彬招手，示意郑彬把铝盆拿过去。

　　郑彬还不知道铝盆里面有什么，端过去打开盖子，险些把胃里的东西全吐出来。

　　“太恶心了。”

　　郑彬捂着嘴，退到一旁，铝盆里全都是各种各样的虫子，有大有小，蚂蚱，蜈蚣，蟾蜍，毒蛇……

　　阮光平没有注意到郑彬的异常，似乎也没有看出郑彬的模样陌生，出手如电的在铝盆里一搅合，满盆的虫子被绞成了浆糊，恶心程度比刚才增加了百倍。

　　李悟嗅着一盆恶心的秽物，仿佛看到了人间美味，整张脸几乎浸在了盆里，嘴巴一吸，将这盆秽物吸食的一干二净。

　　阮光平又对郑彬说了一句话，这次说的是安南语，郑彬哪能听得懂，终于引起了阮光平的怀疑。

　　郑彬知道迟早都会穿帮，已经全神戒备，看到阮光平脸色有异，行事果决，挥手间带起一溜白光，密密麻麻的冰针直奔刚刚吃完一盆秽物的李悟而去。

　　倒霉的李悟，像是被一阵针雨淋浴，刚刚硬化的皮肤，像是纸糊的，被打了一个千疮百孔。

　　凌空飞起时，甲胄肌肤碎满地，像是小龙虾被完整的剥了壳，然后撞在墙壁上，如同冰雕被铁锤狠狠砸了一下，碎屑纷飞，死的不能再死了。

　　郑彬一招解决了实力可以忽略不计的李悟，身形猛地变成了大块头，周身血雾氤氲，慢慢萦绕，气势汹汹的奔向李显珏。

　　“砰。”

　　郑彬直接生猛的撞在李显珏身上，李显珏在李悟被攻击的时候，身上多了一层细密的鳞片，反应不可谓不快。

　　可面对经验丰富的郑彬，仍然差了一点点，被狠狠撞在墙壁上，砸出了一个人形的凹痕。


第136章 果决

　　如果说李悟才刚刚入门，那么李显珏也就是炼气一层的实力，郑彬收拾起来也不是太费劲。

　　真正的劲敌，是阮光平。

　　阮光平的嘴角隐隐露出笑容，“听了这么久，不做一下自我介绍吗？是船长的人？还是我们没有见过的陌生朋友？”

　　“你开始就知道我不是你的人？”郑彬诧异的看着阮光平，心脏忽悠一下，难道这是一个陷阱吗？

　　阮光平一张嘴，像是打了一个呵欠，不过随着这口呵欠打完，阮光平的样子发生了变化。

　　嘴巴成了三瓣嘴，身上还多了一些毛，双眼的瞳孔竖立起来。

　　郑彬如果听懂了阮大哈和黎祁的对话，就会知道阮光平为什么被戏称为灭鼠将军了，这根本就是一只猫样的妖兽，岂能不讨厌老鼠。

　　“我每时每刻都在等待，你们终于找上门来了，只是初次见面，气氛不太好，我们是同一类人，自相残杀有意思吗？”

　　阮光平全身的力量引而不发，竖起来的诡异双眼盯着郑彬，“我们联起手来，可以把这个世界踩在脚下，整个世界都是我们的鱼肉，又何必争来争去，你需要什么？没有什么是不可以交换的，不是吗？”

　　郑彬微微摇头，骨子里，阮光平，或者李显珏，都是和蔡奇一样的人。

　　被偶然获得的力量迷失了双眼，野心膨胀的超过了身体可以承受的极限。

　　就算他们得到了战甲的力量，拥有了妖化的力量，还想和整个凡人界为敌，这根本就是妄想症患者，他们以为自己是元婴期以上的修仙者吗？

　　“我要你手里的那株植物，可以吗？”郑彬抓住李显珏的头发，血焰魔功催动，周身萦绕的血雾把李显珏包裹起来。

　　常人的血液，郑彬可以用来凝炼血魄，用于平时的修炼，可李显珏这样的人身上的血液，对郑彬来说，无疑是大补之物，而且没有丝毫的心理障碍，在他眼中，这些已经不能算是人了。

　　阮光平看到李显珏身上缠绕着几条好像鲜血拧成的绳索，竖立的瞳孔瞬间放大，他看到了郑彬本质上和他的区别。

　　郑彬的手从李显珏的身上拿开，可怜实力堪比炼气一层的李显珏，被郑彬吃的死死的，身上的血液全被凝成了一颗泛着金光的血魄。

　　“哗啦。”

　　李显珏如同瞬息风化的雕塑，在郑彬的手一拿开后，堆在了地上，下场和李悟差不多。

　　郑彬敢于痛下杀手的原因，是看出阮光平有忌惮，阮光平似乎不想把他现在这个样子曝光。

　　说来也是，堂堂一个将军，如果变成了一个专门吃耗子的老猫，阮光平今后还怎么混？专门做猎奇新闻的主角吗？

　　既然阮光平不敢把外面荷枪实弹的军兵招来，郑彬当然要杀伐果断的解决最弱的对手，再面对和他实力相差无几的阮光平。

　　“果然，进入墓葬的人，得到的都是不一样的东西，可以交换吗？”

　　阮光平好像没有看见郑彬连续杀了李显珏和李悟，“你想要的，我可以给你。”

　　郑彬愣了一下，不知道阮光平为什么这么好说话，难道以为吃定自己了？

　　“拿来吧！”郑彬来的目的就是为了翠含烟灵药，听到这些秘闻是意外收获，既然阮光平愿意给，先把灵药弄到手再说。

　　阮光平转身走向另外一个房间，很快去而复返，毛茸茸的双手上，托着一个花盆，生长着一株奇特的植物，正是郑彬渴求得到的翠含烟灵药。

　　“可以谈谈吗？”阮光平放下花盆，似乎真的没有和郑彬动手的意思。

　　郑彬眉头微皱，翠含烟灵药的状况非常糟糕，叶片萎靡枯黄，如果再不加以照料，半个月之内肯定枯萎死亡，怪不得阮光平这么大方。

　　“你想谈什么？”

　　“你也进入过墓葬吧？得到的是什么？”阮光平最希望知道这些。

　　“你觉得我会告诉你吗？”郑彬深处险境，首要目的是获得灵药，岂会和阮光平磨蹭，再说翠含烟灵药奄奄一息，再不用息壤挽救，世上恐怕就再也弄不到这种灵药了。

　　郑彬没有丝毫保留，丹田灵气鼓荡，血焰魔功催动到极致，庞大的身形仿佛魔物降临，气势膨胀到了极点。

　　阮光平的三瓣嘴微微咧开，郑彬的实力，果然和他预料的一样强悍，却也让他对郑彬的兴趣更大，心中打定主意，今天一定要把这个人留下。

　　阮光平身上的毛猛地炸起来，毛茸茸的手朝郑彬抓去，肉垫中突然伸出五根锋利的爪子，和猫咪发怒挠人类似，又像是金刚狼，威力却不可同日而语，气焰暴虐的多。

　　郑彬巨大的拳头和五根利爪撞在一起，一股无法抵挡的力量从郑彬的拳头上传到阮光平的爪子上。

　　阮元平被一拳轰飞出去，翻着跟头撞在了建筑物的顶棚上，四肢爆出锋利的爪子，稳稳的抓住顶棚，垂头朝郑彬看去，看到的是让他瞳孔缩了一缩的一幕。

　　郑彬的目的是翠含烟灵药，一拳崩飞阮光平，也是害怕阮光平毁了灵药。

　　拿到花盆后，郑彬直接将灵药收入到了储物玉佩中，这一幕不可能是变戏法，阮光平也看过墓葬中的那些壁画，理解的比蔡奇还深，所以才更加忌惮。

　　灵药到手，郑彬再无顾忌，抬头看了看阮光平。

　　“人乃万物之灵，无论哪一个界面，都以身为人族自豪，你们倒好，放着好好的人不做，偏要当畜生，这样的追求，真是太高了。”

　　就算是修炼资源匮乏的这个凡人界，人族也是主宰，掌控其他生灵的生杀大权，甚至研究出了不弱于高强修仙者的重武器，让郑彬都以身为人族自豪。

　　偏偏阮光平等人本末倒置，眼下是得到了寻常人羡慕已极的力量，乃至寿命，但是当变异妖兽的脱胎劫难到来时，他们才会知道什么叫后悔，什么叫痛不欲生。

　　这就是经验丰富的好处，郑彬已经把阮光平等人的前路看明白了，那是一条死路，化成妖兽，就是在作死的道路上狂奔呀！相反蔡奇的路子值得肯定，因为方向比阮光平等人正确的多。

　　“你既然不愿意心平气和的聊聊，那就别走了。”

　　抓着顶棚的阮光平，三瓣嘴咧到了耳朵前面，让其看起来更加狰狞恐怖，双脚一蹬，双手十根利爪朝郑彬横扫而去，带起了咻的一阵风鸣。

　　郑彬闪身躲避，十根利爪抓在了地上，撕裂了地板，地板下的混凝土也被切豆腐一样切开了几道口子。

　　郑彬恍惚想起了自己在修仙界，第一次猎杀妖兽时的样子，阮光平的实力，比他第一次猎杀的妖兽要强大一些，让他嗅到了危险的气息。

　　鬼神针在手，泛起耀目的光华，作为手里唯一一件法器，郑彬知道鬼神针的威力太弱，只能稍微牵制一下阮光平，今天想要速战速决全身而退，必须要付出一点代价。

　　阮光平看到寒光飞来，想也没想的挥手扫去，对于自己爪子的坚固，锋利，他比任何人都了解，自信。

　　“叮。”一声轻响。

　　爪子虽然把寒光扫飞，阮光平手臂震颤了一下，吃惊没有把寒光击碎，吃惊他的手臂竟然发麻，猫一样的眼睛发出荧光，活捉郑彬的想法越来越迫切了。

　　鬼神针抵挡了阮光平一下，郑彬趁此机会，手中法决变换，丹田灵气澎湃而出，周身缭绕的气血逐渐变成了真正的血液。

　　郑彬仍然感觉不保险，近百颗血魄破碎，又用指尖在胸口一点，抽出了一滴心血。

　　郑彬想要施展水龙吟，可是环境对他不利，脑中神思电转，就想用血来代替水，而且他修炼血焰魔功，将水龙吟变成血龙吟，威力只会更强。

　　血色的龙头在郑彬的面前出现，仍旧是水龙吟模样，可因为是鲜血凝聚，多了几丝狰狞和滔天的杀气，让人看一眼就会心神撼动，有种血浪滔天的错觉。

　　阮光平在看到龙头的时候，本能的感觉到了畏惧，龙为妖兽始祖，阮光平机缘巧合才变异成为妖兽，面对老祖宗焉能不怕，第一眼就被龙头所慑，动作迟缓了一下。

　　龙头发出一声龙吟，裹挟着血腥，狂暴的力量，张开龙口，露出满嘴的龙牙，吞天般把阮光平吞进了龙嘴里。

　　“噼啪啵啵。”一阵烤肉时的声音响起。

　　龙头变形，时而呈现出拳印凸痕，高高的凸起，阮光平正在试图脱困而出。

　　郑彬施展出了这一招大耗气血和灵炁的杀招后，神色有些萎靡，大块头的身体都出现了片片的皴裂。

　　郑彬没有迟疑，房间里的战斗声已经引起了外面军士的怀疑，已经有人朝里面跑来了，此时不走更待何时。

　　郑彬又用血魄凝出了几个简单的血傀儡，血傀儡排队冲了出去，外面响起了枪声。

　　血傀儡冲出的方向，吸引了所有的火力，郑彬则翻出窗子，消失在了夜色中。

　　“砰。”血色龙头终于崩溃，血迹朝四面八方喷溅，把整个房间染红了。

　　阮光平狼狈不堪，身上出现了几十道伤痕，手中肉垫延伸出的利爪也断了三根，就像是一只被狼群撕咬过的小猫，要多凄惨有多凄惨。

　　“吼。”阮光平发出一声低沉的兽吼，自从拥有非人的力量开始，他还是第一次吃这么大的亏。

　　主要是自信心被打击了，刚才被血色龙头吞噬的那一瞬间，他觉得自己好像要死掉了，他要面对死亡了，他竟然也会死？


第137章 摸头

　　当外面的军兵把血傀儡悉数打成满地血浆，冲进来，阮光平已经恢复成了常人。

　　看着将军全身不着片缕，身上纵横交错着数十道伤口，军兵们一个个惊骇的口不能言，将军遭遇刺杀了？

　　阮光平嘴唇轻颤，声音低喃，“终于出现了吗！这么多年的等待，第二批进入墓葬的人，沉不住气了吗？既然敢冒出头来，我就一定要把你们全部揪出来，只要把墓葬里面的东西收集齐全，我要让整个世界为我颤抖……”

　　“嗡……”

　　郑彬潜出军事区不到一分钟，刺耳的警报声响起，一队队军兵冲出来，开始地毯式的搜索。

　　两架直升机嚯嚯起飞，强光探照灯在地面上缓慢扫过，寻找可疑目标。

　　阮光平自己也知道，这样找到目标的可能性几乎为零，但总要做做样子，否则堂堂一个将军被“刺杀”，一点反应都没有，那才是奇怪。

　　换了一身衣服的阮光平，对着电话说着：“李显珏死了……我知道你的损失很大，毕竟我们加起来也就七个人，但是他的死也算物有所值，某些人的獠牙终于露出来了……你放心，墓葬里有价值的东西有限，通过当年的痕迹我判断，第二批进入墓葬的人，不会超过三个，跟我交手的应该是中国内地的人，你就别再装了，一定要尽快把对方找出来，他们手里的东西，我们必须得到……”

　　郑彬离开军事区，在一栋辨识度比较高的建筑物下面给施雅熙发了一个信息，默默的等待施雅熙找过来。

　　“你怎么了？”施雅熙看到郑彬的脸色难看，身上好像还有伤，惊呼道：“你中枪了？”

　　“没有，只是用力过猛而已，回去的路上，只能麻烦你了。”郑彬嘴里说没事，身体刚站起来，又软绵绵的倒下了。

　　施雅熙伸手把郑彬抱住，耳中听着远处传来的警报声，咬了咬牙，背起郑彬一路狂奔。

　　三天后，施雅熙带着郑彬穿过边境，找到了藏匿的轿车，悬着的心稍微轻松些。

　　“你干什么了？只是偷一株药草而已，不用闹这么大吧？”

　　施雅熙嗔怪的白了郑彬一眼，那天晚上，施雅熙就像是被围追堵截的小偷，时而潜水，时而扑扑楞楞的飞行，累的够呛。

　　郑彬呵呵了一声，有些事暂时不必让施雅熙知道，否则只会让她徒增烦恼和忧惧。

　　“这是什么东西？灵石吗？”施雅熙看到郑彬拿出了一颗亮闪闪的东西，好奇的问道。

　　“这是血魄，是一个和你差不多的妖兽的血魄。”郑彬张口吞下这颗特别的血魄。

　　肉眼可见，郑彬的气色明显好转，不但一扫近日来的灰败，还越发显得“水灵”，各种水疗，SPA，精油保健加起来，也没有这样立竿见影的效果。

　　郑彬盘膝坐在后座上，李显珏化身妖兽后的血液，效果不输于一颗品质好的丹药，恢复因为施展水龙吟而损失的气血，绰绰有余。

　　而且还让他的实力有些微的增长，可以清晰的感觉到，炼气三层的瓶颈松动了。

　　郑彬的变化显而易见，施雅熙看着看着，悚然而惊，手脚有点冰冷。

　　这次打坐入定的时间不长，郑彬的收获却极大，再次感叹了一下资源的重要性后，睁开眼看到的却是施雅熙的惊惶双眼。

　　“怎么了？我已经没事了，你不用担心。”

　　施雅熙舔了舔发干的嘴唇，下意识的拉开了和郑彬的距离，“你……不会是想把我也当成血魄养着的吧？”

　　不能怪施雅熙瞎想，她从郑彬的嘴里知道了一些修仙界的事情，郑彬完全可以把她当成备用灵药。

　　在需要的时候，把她咔嚓了变成血魄用掉，因为使用了妖兽血魄的郑彬，她都能看出来收获很大。

　　而她，严格的按照修仙界的规矩来说，也只是郑彬豢养的灵宠，郑彬对她有绝对的处置权。

　　郑彬听了施雅熙的话稍微一愣，伸手在施雅熙的头发上抚弄了两下。

　　“瞎想什么呢？好不容易得到一只宠物，我会杀掉吗？就是养狗养猫，也会有感情的。”

　　施雅熙心下稍安，随即白眼连翻，“以前还不承认，现在说漏嘴了吧！你根本就是把我当成阿猫阿狗养的。”

　　郑彬之前还真有这样的一点心思，因为他一个人的内心太孤独，有一个灵宠，就像是人养一个宠物，心里会舒服些。

　　“你现在这个样子，当然是要当成灵宠来养，等你度过脱胎劫难就好了。”

　　“什么是脱胎劫难？”

　　“是从妖兽变成妖的一个门槛，相信我，你会成为这个凡人界唯一的妖。”

　　“那些人呢？他们不能从妖兽变成妖吗？”施雅熙想到了阮光平，还有郑彬说的李显珏等人。

　　“他们？”郑彬不屑的吹了口气，“他们这辈子也就是变成畜生而已，不到脱胎劫难的门槛还好，一旦到了那个门槛，就是他们自我毁灭的开始，没有我的帮助，就算是想做畜生，也得等下辈子呢！”

　　施雅熙得到了郑彬的保证，情绪有所恢复，抬手打掉了郑彬的手，“别摸我的头发，我会起鸡皮疙瘩。”

　　郑彬的动作，让施雅熙想起了主人抚摸小猫小狗，太让她受不了了，就算她的身体发生了改变，可仍旧是人的心灵啊！

　　郑彬讪讪的收回手，“开车吧！出来了快半个月，南都那边不知道急成什么样了。”

　　郑彬和施雅熙，林怡，许娇娇联系，使用的都是大块头的那个号码，此时开启他自己的手机号，手机提示音就像是一首曲调，嘀嘀的想个不停。

　　当郑彬浏览到一条信息的时候，脸色变的异常难看，正在开车的施雅熙霎时感觉到了郑彬身上散发的冷冽之气。

　　“怎么了？”

　　郑彬示意施雅熙专心开车，拨通了一个号码，“晓萍，香香怎么样了？伤的严重吗？”

　　霍香受伤了，就在他离开京城抵达昆明的时候，霍香下班时被人捅了两刀，脸上也被划了一刀，而凶手没有逃跑，竟然是在飞机上和他发生不愉快的徐欣然。

　　幸好霍香被抢救了回来，但是郑彬仍然后怕不已，他没有想到，徐欣然竟然会对霍香下毒手，早知道如此，他在飞机上就顺手把徐欣然给灭了。

　　施雅熙看到挂了电话的郑彬，屁股下面好像有针扎着，有燃烧的蜡烛燎着，分明是很着急关心的样子。

　　“你女朋友？”施雅熙刚才听到了只言片语。

　　郑彬嗯了一声，“能开快点吗？”他此刻归心似箭，主要还是害怕吕晓萍没说实话，如果霍香伤的很重，他回去的越早，霍香受的痛苦就越小。

　　施雅熙把速度提上来，瞥了郑彬一眼，被郑彬当成了灵宠来养，是迫不得已，她还有自己的人格和感情。

　　“苮儿对你很好的，几乎就是迷恋。”施雅熙轻声说道。

　　郑彬身体后仰，长出了一口气，有些话可以没有顾忌的跟施雅熙说，这就是有了可以倾诉对象的好处。

　　“我还没有想那么多，只想尝尝谈恋爱的滋味和感觉，一个对象就够，我很用心，这是从未有过的体验，我不想搞砸了。”

　　施雅熙呃了一声，有点琢磨到了郑彬的心思，不知道该替王苮儿庆幸，还是该替那个素未谋面的霍香哀怨。

　　“我这样被你拐到南都，会不会显得很突兀？苮儿那里，我爷爷那里，怎么解释？”

　　“我带你去一个地方，你自己就能找到解释的理由，还能再快一点吗？”

　　施雅熙翻了翻白眼，“再快的话，就爆缸了，你想走着回昆明吗？”

　　有了施雅熙的陪伴，郑彬可以毫无顾忌的交谈，一路旅程感觉很快，天黑的时候，飞机降落在了南都的机场。

　　郑彬很紧张霍香的伤势，打车直奔东荣医院。

　　值班的医护人员把郑彬拦了下来，霍香刚刚做了第二次手术，情况基本稳定，最好不要让霍香情绪太激动。

　　林怡得知郑彬回来了，很快赶来，看到郑彬身边一头白发的施雅熙，诧异一下，脸含抱歉的对郑彬说道：“对不起，我没能照顾好香香。”

　　“去我办公室。”郑彬来到办公司，坐到靠背椅上，目光灼灼的望着林怡，“什么情况？吕晓萍告诉我的时候，根本没有提第二次手术的事情。”

　　“她是怕你担心，你那个前女友，下手太狠了，只差一点点，就扎中了香香的心脏。”

　　郑彬想到徐欣然，目光变的冷漠，就因为在飞机上的事情，徐欣然跑来捅了霍香两刀，真是一个疯女人。

　　林怡看懂了郑彬的目光，抽了抽气，“她也挺可怜的，伤了香香后，被警察带走，听说精神出了问题。”

　　“活该。”郑彬骂了一声，“她现在在哪里？”

　　徐欣然必须解决掉，就算变成精神病也不行，危险性更大，没事跑到街上乱捅人，谁受得了。

　　“城西精神病医院，她的父母也来了，昨天来求我，希望能免除民事赔偿。”

　　“这些事情交给我大哥来办就行。”郑彬觉得自己刚才对林怡的语气有些不好，歉然道：“我心里着急，说话有点冲，还是谢谢你了，我去陪陪香香，她应该睡了。”


第138章 冤枉啊

　　郑彬起身才想起没有给林怡和施雅熙互相介绍一下，当即把施雅熙介绍给林怡，并且请林怡帮忙安排一下施雅熙的住处。

　　林怡听说施雅熙是老施的孙女，态度非常热情，两个女人很快熟悉起来。

　　病房内，郑彬坐在霍香的床头，睡着的霍香，脸色有些苍白，嘴唇发紫，比他离开时，整整瘦了一圈。

　　手指搭在霍香的手腕上，亲自检查了一遍，霍香除了气血亏耗外，没有大碍，郑彬这才完全放心。

　　郑彬转而握住霍香冰凉的手，心中有心疼，怜惜，生怕霍香玉殒香消，害怕失去，这或许就是恋爱的滋味。

　　霍香脸上的伤口不深，只是涂抹了药水，没有包扎，郑彬伸手在伤口处抚摸着，伤口上的结痂很快被抹掉，留下了一道淡淡的白色条痕，相信过段时间就会消失不见。

　　灵气顺着握着的手，缓缓的在霍香的体内周转，让霍香虚弱的身体焕发出澎湃的生机。

　　伤口处长肉的酥酥麻麻的感觉，让霍香在睡梦中哼叫出声，想要伸手挠一挠，却在抬手之际，就被郑彬弄的熟睡。

　　霍香醒过来的时候，天已经亮了，朦胧的眼神逐渐清晰后，看到床头趴着一个人，先是吓了一条，随即意识到什么，紧绷的身体瞬间松弛下来。

　　霍香看着郑彬趴着的侧脸，伸手想要摸一摸，而后像是想到了什么，手臂顿住了。

　　霍香想到了徐欣然说的那些话，尽管有些胡言乱语，可有一点徐欣然没有说错。

　　随着郑彬的功成名就，身价倍增，她还能配得上郑彬吗？以前也配不上，但是感觉差距还不是大的离谱。

　　可现在，霍香觉得郑彬离她越来越远，不是实际情况，只是她心里的感觉，她和郑彬在一起，一直有很强烈的自卑心理，只是小心掩饰着，却被徐欣然的疯话无情的揭开了。

　　从郑彬答应做她的男朋友，到被徐欣然捅了两刀，霍香的心理有很大的转变，或者说是徐欣然的两刀，把她的美梦扎醒了，让她看清楚了一些。

　　最让霍香在意的，是郑彬一直都没有碰她，也不是没有碰，但作为一个卫校毕业生，一个大姑娘，该懂的，不该懂的，她都懂了。

　　郑彬绝不是徐欣然说的什么无能的男人，一个男人，在那种情况下，还能坚守最后一步，除了不想负责任，留麻烦，似乎没有别的解释。

　　郑彬不会知道，他的“难处”，给霍香造成了很大的困扰，如果知道，肯定会大呼冤枉，他也想尝尝男欢女爱的滋味，可是现实不允许，他都快憋死了好吗！

　　霍香的活动，让郑彬醒了过来，睁开眼看到的就是顿在面前的手，郑彬握住后，看着霍香，“早晨的空气好，我陪你出去走走？”

　　“走走？”霍香刚想说什么，突然感觉伤口不再一蹦一蹦的疼痛了，下意识的摸了摸，真的不那么疼了。

　　“你……”霍香知道，一定是郑彬，也只有郑彬才能让她感觉不那么痛苦，京城发生的事情，她可是全都看了呢！

　　郑彬没有说什么，把霍香搀扶下来，把拖鞋穿在霍香的双脚上。

　　郑彬对她越是细心，她就越会去想郑彬为什么还不把她那个，似乎只有真正的做了郑彬的女人，才会让她心安。

　　郑彬扶着霍香走出病房，知道的医护人员，一个个恍若见鬼。

　　霍香受伤的时候，他们都看见了，血流满地，危在旦夕，万幸是抢救了回来，但这么快可以下地走动，实在把他们震撼了一把，随即又觉得理当如是。

　　郑彬的声望，比在南都时更上一层楼，杏林圣手的名声早就传开了。

　　神医嘛！如果没有神奇之处，又怎么当得了这个名头，如果不能让霍香肉眼可见的好转，那才叫奇怪呢！

　　早晨的空气清新，感觉脑子清醒不少，霍香被郑彬搀扶到住院部后面的小凉亭中，突然想起了什么，嘴唇抖了抖，“那个女人，放过她吧！”

　　“为什么？她差一点弄死你。”

　　“没什么，就是觉得她可怜，林怡姐说她已经疯了，她……毕竟是你以前的女朋友，别人会对你误会的。”

　　郑彬沉默了半晌，“我知道了，就让她一辈子住疯人院好了，我去给你弄点吃的来。”

　　郑彬的心里有些不舒服，霍香刚才说话时的眼神，似乎觉得他和徐欣然有什么。

　　天可怜见，不论前世今生，他都不可能和徐欣然有什么，粘上这么个倒霉女人，真是晦气。

　　喂霍香吃了早餐，郑彬把霍香搀扶回病房，今天要安顿施雅熙，弄好翠含烟灵药，还要和张久成见一面，各种琐事也不少。

　　施雅熙被郑彬“点悟”后，性情有了较大的改变，以前的样子，无非是对自己的一种潜意识的保护，不想被人窥破秘密。

　　如今秘密有人分享，有郑彬掌握她的前途，包袱抛掉再也无须伪装，仿佛从小太妹一下子改邪归正，成了小淑女。

　　郑彬不太习惯施雅熙的变化，伸手在施雅熙的脑袋上拍了一下，“不用患得患失，做自己就好。”

　　施雅熙呲了呲牙，“你这样，我感觉自己好像是哈士奇或者波斯猫，以后不要再碰我的头。”

　　郑彬哑然失笑，“你怎么也得培养一下作为宠物的自觉吧！”

　　看到施雅熙的脸晴转多云，郑彬急忙岔开话题，“我有事情交给你做，这也是我把你留在身边的原因，一定要做好，不要让我失望。”

　　施雅熙知道郑彬说的是照看灵药的事情，那不但关系到郑彬，还关乎她自己的切身利益，当然不会马虎。

　　来到栽种寒川朱果树的地方，施雅熙自然的感觉心情舒畅，她的本能，让她喜欢这里的环境。

　　但是想到如此一来，她就真的成了看家护院的宠物，脸上的神情多少有点垮塌。

　　翠含烟灵药被息壤的尘粒滋养，情况没有再度恶化，这是郑彬在炼气期一直会用到的灵药，是几种丹药的主药，郑彬不敢有丝毫的马虎。

　　郑彬小心翼翼的把翠含烟灵药栽种在息壤上，手打法决，行云布雨。

　　已经不是第一次看到郑彬施展法术，施雅熙还是看的目眩神迷，她很想学会郑彬的本事，因为实在太炫了。

　　息壤的神奇不是盖的，枝叶枯黄的翠含烟灵药，很快焕发生机，枝叶变的翠绿欲滴，隐隐有丝丝缕缕的烟雾颗粒升腾而起，这是翠含烟灵药名字的由来。

　　“翠含烟灵药的果实，看似神奇，其实这种灵药最重要的部分，就是这些仿佛烟尘的颗粒。”

　　郑彬把翠含烟收集起来，数量太少，还不够炼制一颗丹药，这种事也急不来，既然灵药在手，有息壤在，大丰收指日可待。

　　郑彬之所以没有和阮光平纠缠，就是不想在和阮光平势均力敌的时候与其死战。

　　他的成长无极限，阮光平的前路已经被堵死，傻子才会在那种情况下死磕。

　　等他突破了炼气三层，或者实力更强了，自然会再去找阮光平，那时候就算阮光平有九条命，也不够他一根手指头杀的。

　　郑彬不厌其烦的教授施雅熙怎么照看灵药，如何种植其他的药材，施雅熙非常专注，不懂就问，这样的态度很让郑彬满意。

　　既想马儿跑，就得给马儿吃草，郑彬也没有吝啬，拿出了一百多颗灵石，权当是施雅熙的“宠物粮”，又承诺炼制的丹药也会分给施雅熙一些。

　　面对这些好处，施雅熙欢欣雀跃，对灵石的味道，她真的没有一点抵抗力。

　　郑彬在施雅熙的身上留下印记，可以让施雅熙自由出入战甲碎片形成的禁制，就算是把灵药种植这一块承包给了施雅熙。

　　以后只要定时来施展一次小云雨诀，定时来收成就行，算是腾出了不少的时间用于修炼。

　　施雅熙自告奋勇的留下，郑彬离开后给张久成打了一个电话，张久成得知他回了南都，异常高兴，让他快点过去见个面。

　　“老弟，百病无饮料的销售前景一片大好啊！”张久成见到郑彬，兴奋的拍着郑彬的肩膀。

　　“我已经把沙甸那块地卖给王大富，楼盘也都清盘掉，筹集的资金全部投入中药厂和百病无饮料中，百可公司那边也做出了让步，我们合资成立新的灌装生产线，他们占三成的股份，和海外公司的五成销售分成，国内的市场我们自己做。”

　　郑彬笑了笑，“这些事，大哥做主就行了，我又不懂，告诉我也没用。”

　　张久成哎了一声，“别介，老弟的名头就是最好的招牌，你不能光分钱不办事呀！最少也得在公司里挂个职务，给你留个总裁的职位，怎么样？”

　　“大哥，挂个什么名头都行，别让我具体管事就好，我这个人很懒的。”

　　张久成笑了笑，“你不管事都拉来了一个大客户，要是管事的话，咱们的公司还不赚疯了。”

　　“嗯？”郑彬诧异了一下，“我拉了大客户？什么大客户？”

　　张久成狐疑道：“黄氏实业不是老弟拉来的吗？黄氏实业在北方的销售网很厉害，那个叫黄袍的年轻人，很有想法，和黄氏实业的合作，能让我们一举打开北方市场……”


第139章 再见黄袍

　　郑彬见张久成这么兴奋，不好意思再打消张久成的积极性，在柴火烧的挺旺的时候，浇一盆冷水有些不义气。

　　而且和黄袍乃至黄家的事情，是个人原因，郑彬给黄袍打了一个“待定”的标签，如果黄袍不知好歹，那就新旧账一起算好了。

　　张久成讲了很多新公司的规划和前景，郑彬对此不太关心，但也勉强听了一个多小时。

　　张久成说完了，一拍脑袋，“有件事忘了告诉你，你那个前女友，我让人弄走了，是香香的意思，送到了西北。”

　　霍香的意思？郑彬嘴角微翘，不置可否。

　　张久成咳嗽一声，“还有于泓和朱文，他们是你的朋友，好像出了一点问题，你有时间去看看，别让他们耽误了工作，有些话，我不好说的太深。”

　　于泓和朱文出了问题？郑彬挠挠头，这种事也找他，让他感觉有点无事忙的意思啊！

　　既然来了中药厂，郑彬告别了张久成后，顺便去看看于泓和朱文，在格兰克和七株会社打击他的时候，朱文和于泓的挺身而出，让人很记挂，再说大家都讲好了做朋友，看看也好。

　　作为高学历的人才，朱文和于泓投入工作很快，成绩也颇让人满意，短时间内就成了独当一面的人才，否则张久成也不会重视。

　　主管出了状况，对公司的运转必然会造成影响，尤其是制药厂和饮料公司正准备发力的时候。

　　郑彬只找了朱文，作为男人，比较有共同语言，郑彬又知道朱文的详细情况，直觉问题应该是出在朱文身上。

　　“怎么回事？”郑彬把朱文叫到药厂附近的茶室，不等朱文坐下就问道：“你和于泓历经风雨才见到彩虹，要互相珍稀才对。”

　　朱文坐下后，默默的给郑彬倒了一杯茶，郑彬见他不说话，继续问道：“后悔了？”

　　“有一点。”朱文不自然的笑了笑，却是比哭还难看，“每天见面，成了一种煎熬，她就像是我生命的倒数闹钟，每过一天，我就感觉很烦躁，如果我不在了，她怎么办？感情越深，她的未来就会更凄然，我不想她将来太难过。”

　　谈论到感情问题，郑彬自认也是一棵白菜，没有什么发言权，但是劝和不劝离的宗旨不能忘。

　　“你这是正常的心理反应，任谁知道自己的死期，一天天的临近，总会惶恐，无助，害怕，我有点高估你了。”

　　朱文摇摇头，“其实是我做了对不起她的事情，这是一个导火索，让我越来越不敢见她，她不知道原因，自然而然的闹了脾气。”

　　郑彬双眼瞪大，朱文做了对不起于泓的事情？这不太可能啊！两个人的感情，金石可比，怎么会出现诸如背叛的事情。

　　朱文打开了话匣子，又有郑彬这个倾诉对象，娓娓道来，郑彬才知道是怎么回事。

　　朱文进入中药厂工作，因为有郑彬的原因，张久成的关照，很快成了高层管理人员，自然不可避免的要有各种应酬。

　　前些天，朱文被客户宴请，喝的有点醉，不知道怎么就和陪酒的公主发生了关系。

　　第二天在宾馆醒来后，又被公主狠狠敲了一笔，主要是他觉得对不起于泓，才造成了和于泓的关系有些隔阂和紧张。

　　郑彬以为朱文是身不由己的做了错事，后来就感觉不对劲了，目光有点冰冷，“你说什么？宴请你的是黄氏实业的黄袍？他还想挖你过去做主管？”

　　朱文懊悔的点点头，“昨天黄总又跟我见了一面，还给我看了几张照片，都是我和那个女人的那种照片，其实我知道对方的想法，是想要配方……”

　　郑彬呵呵了，张久成刚才还夸黄袍是个人物，恐怕张久成不会想到，黄袍正在用下三滥的手段挖中药厂的墙角吧！

　　京城的事情，郑彬已经打算以观后效，但是朱文的遭遇，让郑彬很火大。

　　对朱文和于泓的感情，他一直很钦佩，结果因为黄袍的举动，把沙子掺和进了朱文和于泓之间，就像是自己喜好的事物被污染了，很不爽。

　　“这件事我来处理，你就当什么都没有发生过。”郑彬霍然起身，准备找黄袍“聊聊。”

　　朱文把郑彬送走，直到郑彬看不到了，才喃喃道：“已经发生的事情，又怎么可能当没有发生，我是真的不想拖累了于泓啊！这件事，或许就是一个分开的契机吧！”

　　郑彬不知道黄袍在哪里，张久成肯定知道，从张久成那里要到电话号码，直接打给了黄袍。

　　“郑医生，真巧啊！刚刚还谈到你呢！”黄袍的声音听起来很爽朗，“我在王叔叔这里，郑医生过来坐坐？”

　　郑彬知道黄袍所说的王叔叔，肯定就是王大富，云黄两家和王家的关系，越走越近，黄袍来南都和王大富亲近，也在情理之中。

　　郑彬无所顾忌，心里憋着一股火，打车直奔王大富的别墅，今天就算不能当场把黄袍给灭了，也得让黄袍骨断筋折，否则心里这口气出不来。

　　来到王大富别墅的门口，有一辆车也开了过来，郑彬和对方同时下车，看着面前的靓丽身影，郑彬的脸色有点不自然。

　　来的竟然是陈静，那个乐冰云给他准备的女人。

　　陈静再见郑彬，脸色先是一白，随即又是一喜。

　　黄若婷的遭遇，陈静知道的一清二楚，原本前途无量的小花旦，就因为贪图赚外快，被郑彬撞见后，已经消失在了娱乐圈。

　　作为“贵圈”从业者，陈静庆幸的同时，深深的告诫自己要规矩，她的身体已经不属于她自己了，哪怕被人触碰，也是侵犯了某人的所有权，后果那是相当严重呢！

　　陈静迟疑了一下，乖巧的走过去，挽住了郑彬的胳膊，乐冰云刚刚告诉她，郑彬会来坐一坐，她就是郑彬的女伴，总要自觉一些。

　　郑彬的脸上明显写着我很不高兴，这让陈静小心翼翼，圈子里都说这个阔少不好伺候，那个少公子喜怒无常，她不敢惹郑彬生气，生怕落的和黄若婷一样的下场。

　　郑彬的心思全在黄袍身上，没有在意陈静的想法，径直朝里面走去。

　　郑彬是带着杀气来的，想要狠狠的教训黄袍一顿，但是走进客厅，脚步顿时僵住。

　　王苮儿洋溢的笑脸也僵住了，只因郑彬身边的陈静挽着郑彬的动作，太过亲密。

　　郑彬承认的女友，不是霍香吗？眼前这个女人是谁？看起来有点眼熟，却想不起在哪见过了。

　　郑彬和王苮儿的僵持，只持续了几秒钟，黄袍起身笑道：“郑医生，就等你一个人了，这是陈静小姐吧？很高兴见到你。”

　　陈静怎么说也是演过戏的人，眼力不差，郑彬身体的稍微僵硬，王苮儿僵在脸上的笑容，让她似乎看出了什么，借着黄袍说话的时机，松开了郑彬的胳膊。

　　“王总好，冰云姐好……”陈静上前和王大富等人打招呼，眼角的余光却偷偷的瞥着郑彬和王苮儿。

　　王苮儿似乎知道郑彬会问什么，不等郑彬开口，抢先说道：“我是来找亚克西的。”

　　郑彬哦了一声，有王苮儿在这里，他不好对黄袍大打出手，害怕把王苮儿吓着。

　　黄袍还不知道自己已经上了郑彬的黑名单，谈笑风生，顺便还打趣郑彬和陈静的关系。

　　“郑医生还真是年少风流，陈小姐的粉丝如果知道了，还不知道如何呢！”

　　王苮儿大眼睛眨巴看着郑彬，知道郑彬和霍香在处朋友，但是郑彬和陈小姐又是怎么回事？王苮儿不相信郑彬是花心大萝卜。

　　郑彬嘴里发出几声磨牙的声音，“没什么的，我和陈静是普通朋友，刚好在外面遇到了。”

　　黄袍见郑彬岔开这个话题，不再纠缠，“还是郑医生的招牌好用，我和张总一说，代理权就拿下来了，郑医生这个人情，我记在心里了。”

　　郑彬继续磨了两下牙齿，黄袍这是典型的吃我的饭，吃饱后还砸锅骂娘，这小子的心机很深啊！

　　恐怕还不知道朱文已经说了挖墙脚的事情，没准还拿那件事要挟了朱文，尽管朱文没说，郑彬也猜得到，黄袍可不就是这么阴险的人嘛！

　　王大富和乐冰云作为主人，适时的插话，王大富招呼郑彬坐到身边，“张久成的地产生意，全部由我接手了，这次占了张久成一点便宜，等楼盘开发好了，我给你留一套。”

　　乐冰云给郑彬倒了一杯果汁，“郑彬怎么会看上你这点小礼物，我可是听说了，新成立的饮料公司，年销售额肯定能突破100亿呢！你就送一套房子，太没诚意了。”

　　有王大富和乐冰云活跃气氛，郑彬又强忍着火气，勉强把这顿饭吃了下来。

　　“酒喝的有点多了，我去一下洗手间。”黄袍起身说道。

　　“一起吧！”郑彬知道王苮儿一会肯定会缠着自己，想立马找黄袍算账的希望落空，但如果不要点利息，实在不是他的性格。

　　黄袍愣了一下，和郑彬联袂朝洗手间走去，转过走廊刚到洗手间的门口，郑彬突然说道：“朱文的事情，是你做的？”


第140章 喷血

　　黄袍再次愣了一下，手下人挖角朱文没有得到朱文的回应，才设计了一个巧妙的套，留了一点朱文的把柄。

　　这件事做的很隐秘，朱文也不会向别人宣扬，郑彬怎么知道的？

　　“呃！”黄袍一愣的时候，郑彬的拳头砸在了黄袍的胃部，一拳打的黄袍身子弓起来，额头迅捷沁出一层冷汗。

　　这还不算完，郑彬一手抓住黄袍的头发，将黄袍的脑袋狠狠的撞在墙壁上，黄袍的眉骨撞破，一缕血迹顺着眼角淌了下来。

　　“今天苮儿在这里，我不想吓着她，新账老账我都给你记着，把脖子洗干净，我心情好的时候会来宰你，不是开玩笑哟！”

　　黄袍真的没有想到，郑彬会直接动手，而且力气还不小，打的他胃里翻腾，头痛欲裂，如果不是扶着墙，早就堆在地上了。

　　从小到大，黄袍第一次挨打，第一次就被打的挺狠，看郑彬的目光，锋冷如刀，声音带着冰碴，“你是第一个敢对我动手的人，希望你不会后悔。”

　　“也会死唯一一个能弄死你的人，记得我是一个医生吧？想要弄死一个人，办法很多，想选择一下吗？”

　　黄袍擦了擦脸颊上的血，“你敢吗？你这种穷人乍富的家伙，我见的多了，有种现在就弄死我，我就算死了，也会让你付出十倍的代价，你不是一个人吧？不信你就试试。”

　　郑彬突然笑了，双手伸出去，把黄袍的身体扶正，拎了拎黄袍的衣领。

　　“是吗？刚才跟你开玩笑呢！我这个人开玩笑的时候，下手不知道轻重，你不是要去洗手间吗？快去吧！”

　　郑彬伸手把黄袍推进洗手间，脸上的笑容瞬间收敛，黄袍的话提醒了他，还真不能随随便便就干掉了黄袍。

　　黄袍的身份地位，比陈凡，胡铨强太多，云黄两家的实力，也不是陈健枫之流可比，黄袍在南都死的不明不白，很麻烦。

　　“现在还不是为所欲为的时候，我的实力，太弱了。”郑彬低声自语。

　　如果没有蔡奇的出现，没有阮光平等人的出现，郑彬还不会觉得如何，因为他在这里是独一无二的，只能被仰望，无法被超越。

　　可是当他知道还有施雅熙，阮光平这样的存在，而且不止一个，自我膨胀，目中无人的心被狠狠的刺激了一下。

　　不管将来如何，起码在短时间内他有对手，而且是很棘手麻烦的对手，在他没有完全成长，恢复实力之前，顾虑很多。

　　“有压力才有动力，要更加努力了。”郑彬看到黄袍出来，收起了飘飞的心绪。

　　王大富看到黄袍眉骨上的伤口，脸色微变，深深的看了郑彬一眼，却没有问什么。

　　乐冰云的火候比王大富差了一点，惊呼道：“黄少，怎么了？”

　　王苮儿像是想到了什么，朝郑彬挤了一下眼睛，尽显古灵精怪的本性。

　　“刚才去卫生间的时候，忘记开门撞了一下，不好意思，我得去处理一下伤口……”

　　黄袍对王大富表示歉意后，直视了郑彬几秒钟才转身离去，这下乐冰云也猜到黄袍不是撞到门那么简单了。

　　王大富和乐冰云去送黄袍，陈静尴尬的不知道该说什么，做什么，正襟危坐仿佛雕像。

　　王苮儿噗嗤一声笑了，“你打他了？上次在京城，不是把话都说明白了吗？为什么还动手？”

　　郑彬喝了一口果汁，“有的人，你一看到他，手就会痒痒，场面完全控制不住啊！”

　　郑彬这句话，不知道怎么就戳中了陈静的笑点，原本近乎面瘫的陈静，扑哧一下笑了。

　　王苮儿看着笑面如花的陈静，瞪了郑彬一眼，嘴角歪了歪，一副稍后给我解释的样子。

　　几分钟后王大富和乐冰云回来，王大富看着郑彬摇摇头，“郑彬，黄袍那个人很阴，没必要跟他结怨……”

　　郑彬看了王苮儿一眼，见王苮儿一吐舌头，显然是没把京城发生的意外告诉王大富，他也不好多嘴。

　　郑彬本来是想找黄袍算账，结果去变成了这样，尽管知道忍一时风平浪静，来日便可以纵横天下，但是心里的憋屈感觉毕竟存在，是不是晚上找黄袍单独唠唠嗑？

　　王苮儿很想和郑彬单独在一起，打断了王大富的话，“叔叔就喜欢唠叨，黄袍现在在南都，敢在你眼皮底下使坏吗？我要让郑彬带我去找亚克西，我们先走了。”

　　王苮儿说着，不等郑彬和王大富说话，拉着郑彬离开了别墅。

　　一出大门，便不客气的蹦到了郑彬的后背上，伸手揪住了郑彬鬓角的几根头发。

　　“那个女孩子是谁？还是明星呢！你不是在和霍香处对象吗？”王苮儿语气充满不悦问道。

　　“不是你想的那样，我带你去见施雅熙吧！”

　　王苮儿哦了一声，“你和亚克西怎么变的这么好了？还把她拐到南都，施爷爷急的都快报警了。”

　　没等郑彬回答，口袋里的手机响了起来，是一个陌生号码，郑彬示意王苮儿下来，接通后发现竟然是于泓。

　　于泓语带哭腔，说朱文给她留下了一封莫名其妙的信，然后就不见了。

　　于泓去查朱文的通话记录，发现朱文和郑彬通过电话。

　　“你现在在哪呢？我过去找你，我们一起找找看。”郑彬问清楚了地址，正想跟王苮儿说。

　　王苮儿马上道：“我跟你一起去吧！是谁不见了？”

　　朱文的事情，不好讲出口，郑彬含糊两句，见王苮儿坚持，只好带着王苮儿一起过去。

　　于泓站在中药厂的门口，看到郑彬下车，招手示意，这个时候她的手机响了一下，是一封电子邮件，顺手打开后，整个人如遭雷击，懵在当场。

　　郑彬和王苮儿走到于泓面前，于泓的脸色异常的红，郑彬刚想说什么，于泓哇的一声喷出一口血来，喷血的同时，身子倒在了地上。

　　王苮儿被喷了半身的血，吓的脸色苍白，懵在原地。

　　郑彬看的清楚，于泓的手里紧紧攥着手机，手机屏幕上，赫然就是儿童不宜的画面，主角除了朱文还能是谁呢！

　　郑彬的手按在于泓的心口，于泓急火攻心吐出血来，希望大脑别因为血压上升而溢血呀！

　　郑彬一手穿过于泓的脖颈，一手兜起她的双腿，把于泓抱起来对身边的王苮儿说道：“跟我来。”

　　郑彬不认识中药厂的人，但是中药厂的人都知道郑彬，也认识于泓。

　　刚才于泓吐血的一幕，门卫被吓的不轻，不等郑彬等人走近，急忙招呼人过来帮忙。

　　于泓吐了血，被郑彬放到门卫的床上，双眼空洞无神，嘴里低声的叨念着：“不可能，一定是假的……”

　　郑彬取出鬼神针，在于泓的身上扎了几下，让于泓迷糊中陷入沉睡，把于泓的手机拿过来，将电子邮件删除了。

　　直到此时，郑彬才顾得上王苮儿，看着王苮儿的上半身被喷了不少血迹，狼狈不堪的样子，歉疚道：“吓着了吧？我带你去洗洗。”

　　送王苮儿去中药厂的职工浴室洗漱，郑彬给施雅熙打了一个电话，让施雅熙买两套衣服过来，王苮儿身上的衣服显然不能再穿了。

　　挂了施雅熙的电话，郑彬的目光冷漠的看着于泓的手机，那封电子邮件的发件人，不用猜也知道是谁。

　　黄袍竟然玩这样的手段，是在示威吗？或许在黄袍来看，只是一件小事，但是对朱文和于泓来说，无异于当头一棒。

　　郑彬还想着慢慢的跟黄袍玩一玩，现在看来不用了，你黄袍既然喜欢玩阴谋诡计，我偏偏不让你如愿，就要强势的碾压过去，把你压扁，压死。

　　时间不长，施雅熙拿着两套衣服赶来，不悦的把衣服抛给郑彬，“我是三百六十五度全方位无死角的万能宠吗？给女人买衣服也找我？”

　　郑彬拿着衣服指了指浴室，“苮儿在里面，特意来找你的，刚才发生了一点意外，你多陪陪苮儿，我还有事，先走了。”

　　施雅熙听说王苮儿来了，脸色才变的好看起来，接过衣服说道：“这还差不多，以后别把我当仆佣使唤，你不知道我心里有阴影吗？”

　　张久成也得到了消息，朱文负责销售，于泓是管财务的，这俩人一个不见了，一个吐血昏迷，张久成都不知道该说什么好了。

　　“大哥，和黄氏实业的合作，全部取消吧……”郑彬不再隐瞒，把黄袍挖墙脚的下三滥手段说了说。

　　张久成爆了句粗口，“我靠，人面兽心啊！这都干的出来？够阴的。”

　　郑彬觉得黄袍的格调不会这么低劣，具体的经手者应该是黄袍的身边人，但无可争议的是黄袍肯定知道，而且默许了这种行径。

　　“还好把地产公司那边处理掉了，人员也能很快调拨过来，否则这两口子出了这样的事情，刚上马的饮料公司非抓瞎不可。”

　　郑彬诧异道：“林峰他们呢？不在吗？”

　　张久成的脸上露出比郑彬还惊讶的样子，“你不知道？你那个哥们把女朋友的肚子搞大，正在忙着准备结婚的事情，我给他们放了婚假，可能是还没有准备好，准备妥当会告诉你吧！”

　　郑彬嘴巴微张，林峰和张婉要结婚？张婉怀孕了？这两位的进展还真是快速，刚毕业，孩子立马制造完成了。


第141章 女追男

　　郑彬拜托张久成去找朱文，把于泓送到东荣医院，就准备去找黄袍单独聊聊。

　　该忍的时候，比如面对阮光平，郑彬可以忍，但是黄袍还没有阮光平那样的资格，就算不能立马把黄袍宰掉，也得聊的让黄袍的爹妈都认不出黄袍为止。

　　想到就做，郑彬给许娇娇打了一个电话，许娇娇听到大块头的声音，声音略微透露出一丝惊喜。

　　“怎么打电话过来了？不是告诉你要发信息吗？你这段时间还好吗？”

　　郑彬把手机放到眼前看了看，没打错啊！许娇娇的态度和声音，怎么好像很期盼见到自己的样子。

　　“我还好，拜托你一件事，今天午夜之前，给我盯住一个人，京城来的商人，叫黄袍。”

　　许娇娇惊呼一声，“你别乱来，你说的那个人我见过，来找过牛局，我听说黄袍的来历不简单，你可别做傻事，他又在哪得罪你了？”

　　“照我的话去做，只要把大概的位置告诉我就行，剩下的你不用管了。”

　　大块头的声音很坚决，许娇娇听到手机挂断的声音，只犹豫了一下，便照着吩咐，开始查黄袍的信息，一边查一边发了一条信息：“记得带上我。”

　　许娇娇一想到和大块头做事，而且是做暗夜君王才能做的那种行侠仗义的事情，身子就忍不住激动的颤抖，太兴奋了。

　　郑彬返回家中取了存留的血液，到了自己的洞府，开始凝炼血魄，血魄是消耗品，有备无患，况且他现在有储物玉佩，携带起来很方便。

　　凝炼血魄的时候，郑彬还有余暇想其他的事情，当想到阮光平等人的时候，郑彬心中一动，嘴角逐渐的翘了起来。

　　“就算是把黄袍大卸八块，也只是替朱文出一口恶气，倒不如慢慢的整治黄袍，而且还可以废物利用，对，就这么办。”

　　郑彬似乎想到了一个绝妙的主意，放声大笑，对这一夜，有点迫不及待的想要迎接了。

　　从洞府出来，郑彬已经变成了大块头的模样，给许娇娇发了信息在老地方汇合，所谓的老地方，就是许娇娇每次被弄晕后醒来的地方。

　　“怎么穿成了这样？”郑彬见到许娇娇，险些无语，今天晚上许娇娇的打扮，把他吓了一跳。

　　一张假面舞会的半截面具，把鼻子以上的半边脸遮掩起来，头发束在脑后，身上穿着紧身皮衣皮裤，哪里还有半点英姿飒爽的女警模样，性感的一塌糊涂。

　　许娇娇眨眨眼，低头看了看自己的装扮，这是她想了一下午才满意的装束，猫女侠不都是这么穿吗？

　　郑彬翻着白眼摆摆手，“黄袍的位置查到了？在哪里？”

　　听许娇娇说了一个地址，郑彬伸手把许娇娇拎到肩头坐好，许娇娇随即感觉到双耳生风。

　　大块头一跃三四米，一去七八米远，让她忍不住高亢的呼喊了一声，就是这种感觉，心都放飞的滋味，让她情不自禁的引颈高歌。

　　“小点声，我们要悄悄的。”郑彬的手在许娇娇身上轻拍了一下，“再这样，下次不带你出来了。”

　　“噢！”许娇娇吐了吐舌头，她很怕大块头再也不找她了，因为她已经喜欢上了这种感觉。

　　一想到大块头带着她收拾格兰克和七株会社的那一幕，想到一会还能那样，她就有点控制不住自己的行为和情绪，感觉自己被大块头给带坏了。

　　有些事，一旦尝试过，是会上瘾的。

　　“黄袍今天晚上参加一次招待酒会，然后会入住在宾馆，我们直接去宾馆找他吗？客房号码我知道。”

　　郑彬觉得守株待兔也不错，肩扛许娇娇，轻易的爬进了宾馆的贵宾套房，站在落地窗前，南都的夜景呈现在面前，霓虹闪烁，灯火辉煌。

　　许娇娇没有再问黄袍怎么招惹大块头了，她相信大块头做什么都有理由，但是这么干站着看夜景，实在是浪费时间。

　　“这个家伙还挺浪漫的，准备了烛光晚餐呢！”许娇娇在套房里看了一圈，回来的时候手里拎着一瓶红酒。

　　郑彬眉头微皱，却不能说别的，如果大块头沾酒就倒，岂不是很容易让人怀疑到郑彬身上，尽管不满许娇娇起开了红酒，却没有说什么。

　　许娇娇终于露出了豪爽的一面，直接对着红酒瓶子开始吹，喝了一大口红酒，嘴角流下了嫣红的痕迹，擦了擦，“你这些天躲到哪去了？没遇到麻烦吧？”

　　“怎么这么问？你爸爸参加的那个工作组，不是解散了吗？”

　　“我爸最近有点奇怪，总感觉像是有什么瞒着我，我问了他也不说，但是我猜测，调查你的事情不但没有松懈，还加紧了，我看到我爸爸多了一个工作证，很神秘的样子，我没有见过。”

　　郑彬感觉到许娇娇的担忧，“放心吧！我没有事，南都最近发生过什么事吗？比如像我这样很奇怪的人和事。”

　　郑彬想到了阮光平和李显珏的对话，进入寒冥上尊墓葬的人三批人，蔡奇死了。

　　第二批人没有线索，但却被阮光平等人认为在中国内陆，第三批人就是阮光平他们，却又跑了一个船长。

　　阮光平等人的目光，因为他的出现，肯定被集中到了内陆地区，对蔡奇藏身的南都，肯定会再来调查一番。

　　许娇娇盯着大块头看了几秒钟，“你知道？最近有人在查蔡奇的案子，而且不像是一波人。”

　　“能查到具体是谁吗？”

　　许娇娇摇摇头，“我也是关注你的事情才注意到的，局里的人都不知道，而且对方很小心，我查不出来。”

　　郑彬看到许娇娇又灌了一大口酒，“以后这件事不要去查了。”

　　“为什么？”

　　“对你来说，太危险。”郑彬能从许娇娇这里得到一些内线情报，已经很满足，如果再把许娇娇置于险地，那就有点坑许娇娇了。

　　许娇娇怔了怔，嘴里哦了一声，他在关心自己？想到这，许娇娇的脸有点红，却和喝酒没有太大关系。

　　郑彬哪里会琢磨许娇娇的心思，一边等黄袍入瓮，一边脑补着之前想到的计划，看看还有疏漏的地方没有，想的入神，被许娇娇的胳膊撞了一下才回过神来。

　　“应该是黄袍回来了。”许娇娇把喝光的酒瓶轻轻放到地上，轻手轻脚的朝外面走去。

　　听到的一个女声，让她的脚步停了下来。

　　“黄总，别这样，啊嗯……”女人突然拉了一个长音，然后就是窸窸窣窣的声音，成年人不用猜也知道发生了什么。

　　许娇娇大感尴尬，前进也不是，后退也不是，僵在了原地，耳中却陆续传来了女人和男人的喘息声，后来甚至是噼啪声。

　　“还真是兴趣广泛，爱好特别。”郑彬感知的一清二楚，黄袍正在上演霸道总裁的一幕，抽出的皮带啪啪的打在女人的后背上，这个调调，还真不是常人能玩得来的口味。

　　许娇娇的脸上，红的好像可以滴出血来，感觉到身后的大块头动了脚步，她也不知道怎么回事，鬼使神差的抓住了他的手。

　　“嗯？”郑彬诧异的看着许娇娇，这才发现许娇娇脸红似血。

　　这么一耽搁，黄袍和那个女人，已经真刀实枪的“战斗”起来，尤其是那个女人的叫声，比刚才许娇娇的引颈高歌还要强悍三分，也不知道是真舒服，还是演技够逆天。

　　郑彬本来是找黄袍单独“聊聊”，后来又带上了许娇娇，结果现在又遇到这种事，让郑彬有点哭笑不得。

　　同时心中暗恨，黄袍这是故意的吗？饱汉子不知饿汉子饥呀！

　　此情此景，郑彬恼恨，许娇娇却有点动情了，大脑不知道被什么激素支配着，竟然转身贴在了郑彬的身上，微微仰头，双眼水灵灵的望着郑彬。

　　郑彬直到此时，才后知后觉的看出许娇娇的异样，因为许娇娇此刻的眼神，像极了霍香偶尔看他的眼神。

　　郑彬瞬间心思凌乱了，一半是因为他自己，一半是因为许娇娇。

　　“我去，不会吧？我这个大块头的模样，也会有人喜欢？”郑彬很想敲开许娇娇的脑壳，看看许娇娇到底是不是人类，怎么这样？思维错乱了吗？

　　许娇娇沉浸在自己的情动中，大眼睛缓缓闭上，下巴微微扬起，嘴唇轻轻翘着，无声的说出了一句话：“别说话，吻我。”

　　原本不该发生的事情，因为许娇娇的主动，因为黄袍正在现场直播少儿不宜的音频，勾的郑彬的心思也浮动起来，面对送到嘴边的美食，焉有不尝尝的道理？

　　“嘤咛……”许娇娇鼻音沉重，发出一声娇哼，随即就沉没在了初体验当中。

　　这才算是真正的第一次，她笨拙的双手去抱着他的脖子，想要离他更近一些。

　　窗外的灯光和月色倾洒进来，地面上不成比例的两个人影，无疑在诠释这是一出美女与野兽的惊世骇俗的戏码。

　　呼吸逐渐困难，许娇娇压根就没有换气，足足一分半钟，直到大脑缺氧窒息，才下意识的双手前推。

　　“咻……”许娇娇后背贴着墙壁，口鼻间发出急促呼吸产生的哨音，却是无论如何也不敢再看大块头一眼，因为这一次是她主动的，她现在的脑子都快乱掉了。


第142章 雪白血红

　　郑彬摸了摸嘴唇，意外而来的艳福，让他没有欣喜，反而更加火大，这火自然不会朝许娇娇撒，只能加倍的撒到黄袍身上。

　　与此同时，郑彬隐隐有些得意，起初对大块头这副尊容，他也不太满意，但是血魄充盈的副作用，他无法控制。

　　如今许娇娇的行径，无疑让他感觉到，大块头的形象也还可以，没看都有人感兴趣了吗！

　　“你喝醉了，休息一会吧！”郑彬看着几乎把脑袋垂到胸前的许娇娇，知道许娇娇可能也有点发蒙，替许娇娇找个借口后，转身朝套房的卧室走去。

　　郑彬也有些奇怪，平时喝一口酒都会发晕，刚才算不算间接品酒了？怎么会一点事都没有？

　　卧室内，“激战正酣”，郑彬的脑子里冒出原版郑彬看过的那些记不住名字的小电影，冲击力远不如现场直播来的猛烈，让郑彬呆滞了几秒钟。

　　咿咿呀呀唱着歌的女人，首先发现了门口矗立的仿佛巨人的身影，惊骇的声音当即高了八度。

　　黄袍很满意女人的尖叫，因为这证明他能力超强呀！伸手使劲在女人的屁股上拍了一下，“怎么样？哥哥厉害不厉害？”

　　“厉不厉害她知道，但是吓没吓着，我知道。”郑彬回过神来，笑呵呵的说着。

　　黄袍听到身后的声音，看到身下女人的惊恐表情，反应不可谓不空，伸手朝枕头下面摸去。

　　黄袍的手刚摸到枕头下面，一道寒光钉住了他的手，让他惨哼一声，瞬间萎掉了。

　　黄袍的手被一条冰锥穿透手掌，鲜血淋漓，剧痛中，黄袍却很快镇定下来，忍着疼打量着压迫感惊人的郑彬。

　　“朋友，手里不宽绰？虽然我不介意开玩笑，但是朋友的这个玩笑开的有点大呀！”

　　郑彬冷漠的脸，面无表情看起来非常骇人，声音也极具辨识度，“你认为我在和你开玩笑？”

　　黄袍的神情一僵，“既然不是开玩笑，那就痛快点，想要多少钱？记得别狮子大开口，我的钱，不是那么好花的。”

　　郑彬没有回答黄袍的话，刚才在感知中，黄袍拿到了枕头下面的手机，应该是按了一个应急按键，他在等黄袍等的人。

　　“咔。”

　　套房的门被轻轻打开，一道黑影迅捷的闪身进来，动作快如狸猫，手里还拿着武器。

　　黄袍嘴角微微翘起，眼前的大块头看起来很吓人，但是他更相信自己的保镖。

　　保镖是他好不容易从嫂子手里要来的人，在国外身经百战，见过血，宰过人的，堪称精英中的精英。

　　郑彬对武器很讨厌，而且看进来的黑影的动作，气势，还有那明显不是国人的五官，已然给这货判了死刑。

　　“你在等他？”郑彬淡淡的看了黄袍一眼，此时他全身蓄势待发，趁保镖进来还没有站稳的空档，一记水弹术扔过去，把保镖砸的一个趔趄。

　　保镖的伸手的确很厉害，但是没等他把手中的武器瞄准郑彬，先是被一个水弹打的手臂歪了一下，全身湿透，随即仿佛从赤道瞬间来到了北极，一个寒颤过后，就什么都不知道了。

　　郑彬有心算无心，水弹术，冰针术，施展的行云流水般顺畅，黄袍和身下的女人，已经被吓呆了。

　　一个大活人，眨眼间变成了冰雕，身上结着白色的霜花，霜花还支楞八翘的，冒着丝丝白气，谁看见不害怕？

　　郑彬不以为然的伸手在保镖的肩头拍了一下，只听咔吧声连续响起。

　　冻成冰雕的保镖，如同被万吨巨锤砸中，白色的霜花，血色的冰块，击溅纷飞，散落一地。

　　实在是太过惊骇，黄袍两人双双失声，眼睛瞪的比牛眼珠子还大，呆呆傻傻的看着郑彬，似乎不敢相信眼前看到的一切是真实的。

　　终于反应过来的黄袍，嘴里不知道骂了一声什么，顾不得身上什么都没穿，蹦起来朝门口跑去。

　　可惜有人比黄袍跑的还快，床上原本被黄袍压着的女人，在黄袍起身的瞬间，意识到了什么，哧溜一下滑下床，动作比受伤的黄袍快了一线，跑在了黄袍的前面。

　　黄袍眼中闪过一抹阴狠，这是逃命的时候，慢一步就可能被阎王爷请去喝茶，那是甭想回来呀！

　　想也不想，黄袍的手挥了起来，掌心穿透了一条冰锥，竟然被他当做武器，狠狠的砸在了女人的太阳穴上。

　　“噗……”

　　尖锐的冰锥扎进了女人的太阳穴，喷出了一道血线，黄袍这一用力，冰锥碎裂，把他掌心的伤口也豁开了一些。

　　但是逃命的时候，哪还管得了这些，别说是一个任他把玩的女人，就去亲爹也得靠边站。

　　黄袍根本不理会被他打倒在地的女人，手已经抓住了门把手，至于跑出去会不会被人看到裸奔，这都什么时候了，哪还会想起这些。

　　“咔……咔……”

　　黄袍拉着门把手，一下，两下，无论怎么转动，门把手就像是被焊死了，纹丝不动。

　　黄袍正待再使劲的时候，头顶传来了轻笑声，“你今天要是能把门打开，饶了你也未尝不可。”

　　黄袍这才发现，他光顾着干掉女人，开门，完全没有注意身高臂长的大块头，把门的上面给按住了，他能打开才见鬼呢！

　　郑彬看着被冰锥刺入了三分之二的女人，已经断气了，可见黄袍刚才的力量之大，由此可见，黄袍绝对是一个人不为己天诛地灭的人。

　　死尸躺在地上不好看，郑彬左手一打法决，女人的伤口处，一条血线飞起来。

　　郑彬的掌心像是水泵，把血吸过来凝炼成血魄后，反手一挥，女人的身体飞尘般随风消散。

　　黄袍至此崩溃，保镖的死，女人的人，让他全身颤抖，这个时候还有什么比活命重要？

　　黄袍双膝一软，扑通一下跪在地上，“别杀我，我什么都可以答应你，你是要钱还是要别的，我通通都可以给你，求你别杀我……”

　　黄袍一边说，一边磕头，脑袋很快磕破了，鲜血一缕缕的把脸染红，显然已经惊惧到了极点。

　　“我对这些没有兴趣。”郑彬居高临下，看着摇尾乞怜，乞求活命的黄袍，不屑地说道。

　　黄袍听了这话，身体抖的更厉害，什么都不要，难道是真的要命来的？

　　他也没把谁往死里得罪呀！至于郑彬，黄袍完全没有放在心上，郑彬在他眼里，完全是不入流的小角色，如果不是仗着和王苮儿认识，关系还不错，算个什么东西。

　　黄袍不知道他蔑视的郑彬就是眼前的大块头，痛哭流涕，什么告饶讨命的话都说出来了。

　　等了一分多钟，黄袍发现，面前的大块头并没有像对待他的保镖那样，痛下杀手，让他捕捉到了一线生机。

　　就在这个时候，许娇娇终于缓了过来，脚步踢踏走了过来，看到满地的血红雪白，小手一捂嘴巴，瞪了大块头一眼，“你把那个女人杀了？”

　　郑彬一指黄袍，“是他杀的，我只是负责消灭痕迹而已，这个人不但阴，心也挺狠辣，刚才还你侬我侬，翻脸就不认人，我又没说杀人，他下手倒是比我还快。”

　　黄袍听了这话，险些背过气去，大块头一出场，就诡异的把他打伤了，然后宰掉保镖的过程又太惊人，到头来说不是来杀他的，不带这么玩人的呀！

　　“黄袍是吧？本来是想找你聊聊，结果你一惊一乍，搞成现在这样，我都不知道该怎么开口了。”

　　“……”黄袍身子一颤，无语问苍天，他招谁惹谁了？合着都是他的错吗？

　　郑彬之前的想法简单明了，就是控制黄袍，用黄袍吸引火力，让阮光平那样的人的注意力，集中在黄袍身上。

　　他则可以在暗中观察，研判，就算出了什么意外，也有黄袍先挡一下，给他留出应对的时间。

　　刚才恐吓威胁的手段，郑彬相信已经把黄袍镇住了，黄袍再有心机城府，毕竟也是一个普通人，面对科学都无解的场面，除了惊惧还能剩下什么呢！

　　黄袍小心翼翼的偷眼看了看，正好和大块头的眼神相对，吓的他很有种立即上厕所，否则会失禁的感觉，全是吓的。

　　“起来吧！我是真的只想跟你谈谈而已。”郑彬示意黄袍起来，见黄袍不敢动，伸手把黄袍拎起来让其坐到了床上。

　　黄袍的心脏忽悠一下，同时冒出一抹喜色，这是可以活命的前兆吗？眼前的大块头，还有那个皮衣女人，不会杀他了？

　　有了这样的猜测，黄袍的情绪稍微稳定了些，他本就是聪明绝顶之人，当猜测到没有杀身之祸后，大脑就开始飞速运转。

　　“您想让我办什么事？只要我能办到的，不，只要您说出来，我一定可以办到。”黄袍近乎指天发誓说道。

　　郑彬很满意黄袍现在的态度，“你什么都不用做，只要留在南都就好，也不是什么都不做，尽量高调些，让人们认识你，知道你。”

　　黄袍不太明白这话是什么意思，又不敢深问，生怕招惹大块头生气，杀机再起，他可受不了。

　　“把这个吃下去吧！”郑彬的掌心摊开，有一颗灰黑色的药丸，散放着淡淡的恶臭，正是翠含烟和果实的碎屑糅合而成的。

　　既然要用黄袍做饵钓鱼，怎么也得有一点诱饵的样子才行。


第143章 分手吧

　　黄袍闻着臭味，就猜到不是什么好东西，但是形势比人强，他敢不吃吗？

　　吃下去不见得会死，但是不吃的话，一定会死。

　　黄袍把药丸当成敌敌畏，毒鼠强，捏着鼻子吞进嘴里，很快，感觉胸膛都燃烧了起来，肠子似乎都要寸寸断裂，痛的他倒在床上。

　　不顾右手掌心的伤口，死死抓紧了床单，嘴巴咬着床单，发出低沉的吼声。

　　毕竟不是翠含烟灵药的果实，黄袍吃下去的药方，还不能让黄袍变异成妖兽，但也有淡淡的妖冶气息被郑彬感知到。

　　郑彬对此非常满意，黄袍这个诱饵，“色香味”俱全，上钩的人肯定有。

　　“你今后可能会很危险，随时都有性命之忧，所以多找些保镖，如果感觉情况不对劲，就给我打电话，这是我的电话号码。”

　　郑彬把电话号留给黄袍，正要走，突然像是想起了什么，说道：“忘了一件事，别招惹郑彬，那是我为数不多的朋友，我今天来，也是替郑彬问候你一下。”

　　黄袍全身震颤，听了这话，猛地僵硬了一下，郑彬？原来惹祸的根苗在这里等着他呢！

　　郑彬怎么会认识大块头这样的人？随即痛苦再次把他淹没，让他无法细想了。

　　明月下坠，过了凌晨，闪烁的霓虹灯也少了，郑彬走在僻静的街道上。

　　许娇娇坐在大块头的肩头，从宾馆套房出来，她就一直坐着，现在想要下来也不知道该怎么开口。

　　“你认得郑彬？”许娇娇终于找到了一个话题，大块头和郑彬认识？有点奇怪的样子。

　　郑彬呃了一声，“上次救你的时候，不是见过吗！后来又见过一次，他的医术挺厉害，对我有些启发。”

　　许娇娇哦了一声，她只是没话找话而已，“你给黄袍吃的什么东西？”

　　“让他老实听话的东西，记得帮我盯着他一点，别把他吓跑的不知所踪了，那些调查蔡奇的人，有可能会找上黄袍。”

　　许娇娇恍然大悟，立即明白了他的意图，“你想让黄袍吸引那些人的注意，然后伺机而动？”

　　“只要远远的盯着就行，不要靠的太近，你知道，蔡奇那样的人，你对付不了。”

　　“你担心我会遇到危险吗？”许娇娇低头，目光炯炯的看着郑彬的双眼，“你在关心我？”

　　郑彬无语的把许娇娇放到地上，比量了一下自己的脑袋，又比了比许娇娇的身高，用意不言自明。

　　许娇娇的两腮鼓了起来，抬手把面具摘掉，哼了一声，不再理会郑彬，扭着身段朝前面走去。

　　郑彬一步就追上了许娇娇，他最近这段时间，对恋爱这个课题挺上心，所以很奇怪许娇娇为什么会对这样的自己有好感，让他百思不得其解。

　　“你明明知道我是什么样的人，为什么？不应该呀！”

　　“不知道。”

　　郑彬挠挠头，“我这么大个，你这么小个，你就没考虑过？不协调的。”

　　许娇娇的脸腾地红了起来，快走了几步，今天她的脑子有点乱，主动之后，已经有点后悔了。

　　郑彬跟上去，锲而不舍地问道：“我这个样子，你喜欢我哪一点呢？”

　　“离我远一点。”许娇娇跑了起来，拿出了警员考核时的速度，一溜烟的跑没影了。

　　郑彬嘴巴一咧，他好像也说过这句话，是对王苮儿说的，这算报应吗？

　　许娇娇居然对此时的他有好感，还主动献吻，他都不知道该高兴还是沮丧。

　　郑彬没有再去追许娇娇，就算感情方面再白菜，也看出许娇娇处于羞恼的状态，问，也问不出什么来。

　　“希望黄袍的神经足够强大，这样一个有身份背景，实力还很强的诱饵，不是很好找，宰掉委实可惜呀！”

　　郑彬猜度着黄袍的后继反应，手机突然响起了滴咚一声，拿出一看，是许娇娇发来的信息。

　　“我不在乎，也不介意。”

　　郑彬看着这么简单的一句话，不由自主的回忆起了和许娇娇的第一次见面，以及后来发生的点滴。

　　不知不觉间，竟然以大块头的身份，和许娇娇经历了那么多事，从最初的敌视，期间的纠缠，再到如今的状况，郑彬再次开始挠头了。

　　例行完成每日的修炼后，郑彬天不亮就来到医院，走进来脚步顿了顿，因为看到了另外一张病床上的于泓。

　　于泓的脸色仍旧苍白，双眼瞪的很大，无神的望着天花板，郑彬进来也没有让她动一下，哀莫大于心死，爱的越深，悲哀越深重，就是她现在的真实写照。

　　郑彬叹了口气，坐到了于泓的床前，朱文还没有找到，但有些谎言，他必须替朱文圆过去，相信黄袍也会知道该怎么做。

　　“事情不是你想的那样，有人挖角想让朱文跳槽，手段卑劣了一些，现在造假的手段太高明，你明白我的意思吗？”

　　于泓的双眼渐渐有了焦距，望着郑彬，眼圈微微发红，“你有事瞒着我吧？朱文的病，没好是吗？”

　　女人直觉的厉害，让郑彬完全无法招架，郑彬准备好的说辞，被于泓这一句话全部堵了回去，再说什么，怎么解释，都有欲盖弥彰的嫌疑。

　　“我早就应该猜到，他总是在有意疏远我。”

　　郑彬沉默了一会，“朱文很爱你，不想拖累你，他只有不到十年的时间，他不想你剩下的时光，沉浸在对过去的回忆里。”

　　“这些重要吗？你也在恋爱，如果把朱文换做霍香，你会接受这样的结果吗？爱一个人，为对方着想没有错，但是他却仍然不明白我的心，我的心好疼。”

　　于泓说着，泣不成声，眼泪仿佛开闸的洪水，无论如何都止不住，悲恸伤心的模样，让人心碎。

　　郑彬没有轰轰烈烈的爱过，只能隐约触摸到于泓的心境，想要拍着于泓的肩膀，于泓因为心怀激荡，却顺势靠向郑彬。

　　郑彬犹豫了一下，伸手揽住了于泓的肩头，此举让于泓的宣泄似乎找到了渠道，半趴在郑彬的肩膀上，哭的更厉害了。

　　霍香身上的被子动了动，于泓的啜泣声把她弄醒了，睁着睡眼循声望去，看到郑彬正揽着于泓的肩头，一只手还轻轻抚着于泓的后背。

　　不知道前因后果的霍香，双眼蓦地瞪大，嘴巴微张，虽然明白郑彬和于泓不会有什么，但是两个人的关系，什么时候变的这么好了？

　　于泓的手机响了，让郑彬和于泓分开，于泓拿起手机，本想擦擦眼泪的手僵硬如骨，电话是朱文打来的。

　　“你在哪？”于泓的声音说不出的憔悴，充满了沧桑。

　　“我在国外，结束吧！对不起。”

　　于泓的眼泪再次夺眶而出，“为什么？以前那么艰难，我们不是挺过来了吗？你的选择，对得起我的付出吗？”

　　“还记得我给你讲的故事吗？苟富贵勿相忘，但是有些人和事，注定只能共患难却不能同富贵，那件事，只是让我看清了自己，是我太自私了，以后，不要再相见了吧！”

　　“……”

　　“这两年，让你受苦了，我会弥补的，我们都是彼此生命中的过客，就算在一起，也都有下车的那一天，只是我提前下车了而已。”

　　“你混蛋。”于泓语带哭腔说道。

　　“那天晚上，我没有喝醉，是我自己愿意的。”

　　于泓呆住了，作为相恋多年的男女，有没有说谎，绝对感觉的出来，于泓感觉到了朱文的话，没有说谎。

　　“为什么？”于泓的嗓音已然沙哑。

　　“对不起，你给了我太大的压力，压的我根本喘不过气来，我已经快要窒息了。”

　　“我那么爱你，不对吗？”

　　“有些爱，是人生不可承受之重，还好我明白的不算太晚，分手吧！可以记恨我，但是不要伤害自己，这是我唯一的愿望。”

　　“分手？”

　　“本来不想给你打这个电话，但还是正式的说一下比较好，分手吧！”

　　“嘟嘟……”

　　两个人的对话，到此结束，郑彬听的清清楚楚，见证了一场坚贞爱情的落幕。

　　刚刚想要品尝恋爱滋味的郑彬，无法理解朱文和于泓怎么会分手，他可以说见证了两个人相濡以沫，天地可鉴的爱恋，到头来却是这样的结果，好半天都没有回过神来。

　　“咳……呵呵……”于泓放下手机，咳嗽一声，嘴角溢出血沫，随后又无意识的笑出声来，怎么看都像是精神错乱的前兆。

　　郑彬握住了于泓的手，一道灵气度了过去，看着于泓的样子，郑彬没来由的有些后悔。

　　他好像不该去尝试恋爱是什么滋味，于泓给他上了一节生动的课程，恋爱，对他来说实在太复杂了，设身处地的一想，他只觉得眼前发黑，忍不住打了一个寒颤。

　　此时天光已经大亮，外面响起了医生护士换班的声音，病房的门被推开，林怡迈步进来脚下一僵。

　　郑彬怎么坐在于泓的床前？于泓的样子，很容易让人误解呀！

　　“叮咚。”于泓的手机响起信息声，郑彬看到跳出来了一条信息：“相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　于泓也看到了这条信息，无意识的笑声停止，怔怔的看着手机，然后双眼无神的看着郑彬，“我很后悔认识你。”


第144章 卖萌

　　郑彬福至心灵的明白于泓不是针对自己，有些怜悯，有点同情的摸了摸于泓的头，“对不起。”

　　于泓睡了，郑彬想要让她冷静一下，他一个外人都看出于泓被打击的不轻，远甚于得知朱文和别人发生关系时候的打击。

　　他可以控制于泓的身体状况，但是一个人的心，他无法控制，只能尽量帮忙。

　　“把窗户锁上吧！多派两个护工来照看她。”郑彬放下于泓的手，对站在门口的林怡说道。

　　“怎么了？”林怡昨天安排于泓住院，却不知道于泓的具体事情，看于泓和郑彬的反应，分明是出了很大的事情。

　　郑彬都在担心于泓会不会跳楼的问题了，毕竟于泓有过“前科”。

　　“感情上的事。”郑彬被于泓和朱文的事情搅合的兴致不高，“她和朱文分手了。”

　　林怡啊了一声，难以置信的看着病床上的于泓，脑子里全是问号，怎么会？爱的那么刻骨铭心，说分手就分手了？

　　“我去给香香买早餐。”郑彬意兴阑珊，回头看着霍香，不由自主的皱了皱眉头。

　　林怡答应一声，去把窗户锁好，耳中就听到了外面走廊上传来的异样声响，还有一阵惊呼声。

　　霍香也听到了，哪还能继续装睡，掀开被子起来，被林怡搀扶着走向门口。

　　郑彬一出病房，正好遇到黄袍，黄袍的脸色不好看，掌心包扎着，显然还没有从昨天晚上的惊惧中恢复。

　　一看到黄袍，郑彬心中突然生出暴戾之气，就如他戳中陈静的笑点那样，根本无法控制自己的双手，他的心情，绝对是被于泓的事情感染到了。

　　郑彬走到黄袍身前，双眼直视，黄袍起初和郑彬对视，但是想到昨天晚上大块头的那些话，底气尽消，下意识的低了低头。

　　拳出如风，郑彬一拳勾在黄袍的肚子上，就像是一点火星落进汽油里，一拳打出后，场面就控制不住了。

　　拳脚齐出，打的黄袍口鼻喷血，林怡和霍香出来，正好看到郑彬在狂殴黄袍。

　　不止林怡和霍香看到了，走出电梯的王苮儿和施雅熙也看到了这一幕。

　　四个人呆滞了几秒钟，纷纷上前想要把郑彬拉开，看郑彬打人的架势，再不拉开，会出人命。

　　但是当她们来到近前，看到郑彬怒目的样子，心房不由同时一紧，盛怒之中的郑彬，她们都没有见过，尤其是郑彬冷冽的眼神，好像能把人的心都冻结。

　　郑彬怎么也不会把黄袍打死，一脚把黄袍踢出去，黄袍在地上滚了好几圈，看着黄袍挣扎着站起来，被打的惨不忍睹，心中的气总算消减了一些。

　　“对不起，都是我的错。”黄袍不清楚郑彬和大块头是什么关系，但是大块头的话，对他来说就是圣旨，忤逆的后果，黄袍不敢去想。

　　所以即便郑彬打的再狠，他也只能生受，还得拿出一副你没打过瘾，就继续的态度。

　　“滚。”郑彬擦了擦手上的血迹，现在一眼都不想看到黄袍，看到黄袍龇牙咧嘴灰溜溜走了，才发现霍香等人神情呆滞的看着自己。

　　“完了，刚才打人的情形，一定把霍香等人吓着了，昨天没有揍黄袍，就是怕把王苮儿吓着，结果今天偏偏在人多的时候动手，没有控制住，都怪该死的黄袍，招人恨啊！”

　　郑彬心中这样想着，语气却很淡然，“都没吃呢？我去买早餐。”

　　施雅熙眼睛眨了眨，“一个人拿不过来，我和你一起去吧！”

　　走进电梯，只有郑彬和施雅熙两个人，施雅熙皱眉看着郑彬，“怎么了？你刚才的样子，把苮儿她们吓着了，是想要把黄袍打死吗？黄袍虽然讨厌，但是打死了也是麻烦。”

　　“不好意思，没控制住……”郑彬对施雅熙不用隐瞒，把昨天发生的事情简单的讲了讲。

　　“打轻了。”施雅熙清楚了前因后果，气鼓鼓地说道。

　　“我也这么觉得，刚才应该打断他的腿。”

　　施雅熙瞥了郑彬一眼，“你是想把苮儿吓昏吗？你那个女朋友，刚才也吓的不轻，恐怕都没有见过你这么暴力的一面，会让她担心以后会不会被家暴的。”

　　郑彬白眼一翻，“你想现在变成宠物吗？”

　　“当我没说。”施雅熙看到郑彬又显露出暴力倾向，急忙闭嘴，她现在还无法自主控制变化，如果被郑彬整天弄成妖兽模样，她会疯掉。

　　早餐无非是稀粥包子鸡蛋小咸菜，郑彬和施雅熙返回病房的时候，郑彬叮嘱道：“黄袍是诱饵，你最近没事不要离开药园，被阮光平他们把你盯上，可不是我的初衷。”

　　“不用我帮忙吗？我还以为你会说，关门，放施雅熙呢！”施雅熙开玩笑说道。

　　“你的实力太弱了，努力吧！以后肯定有放你出去咬人的时候，你急什么？”

　　“还真把我当藏獒啊？”

　　“你还想当藏獒？充其量也就是一只泰迪好吗！”

　　施雅熙撅了撅嘴，“还好不是傻傻的哈士奇，那我只负责撒娇卖萌可以吗？主人，赏我一块灵石吧！”

　　施雅熙说着，吐出舌头，模仿小狗的样子，嘴里发出哈哈的声音。

　　“你这个萌卖的不错。”郑彬看着施雅熙，刚才的阴郁心情缓解了一些，伸手拍了拍施雅熙的脑袋，“要是再多一条尾巴就更好了。”

　　施雅熙伸着舌头的样子，突然变成呲牙，没等她说什么，发现郑彬的眼神落在了她身后。

　　回头一看，一个神情清冷的女孩子朝电梯这里走来，目光极具穿透力，焦点是郑彬放在她头上的手。

　　“今天不用上课吗？”郑彬把手拿开，来的人是郑杉杉。

　　郑杉杉摇摇头，目光审视的看着郑彬和施雅熙，施雅熙越发感觉郑杉杉的目光太冷，让她很不舒服，心中疑惑女孩子和郑彬的关系，伸脚踢了郑彬一下。

　　“这是我妹妹郑杉杉。”郑彬家里的情况，没有和施雅熙说的太详细，“这是施雅熙。”

　　郑杉杉点点头，算是和施雅熙打过招呼，然后从背包里拿出了一张请柬，递给了郑彬。

　　是喜帖，郑彬看着请柬上的烫金色喜字，想到张久成提过林峰和张婉奉子成婚的事情，嘴角不由自主的翘了起来，阴郁的心情又好了一些。

　　“怎么送到你手里了？”郑彬看了看结婚的日期和地点，三天后，在竹海。

　　“嗯！”郑杉杉只是应了一声，继续着她惜字如金，高冷的个性。

　　郑彬把请柬放进口袋里，于泓和朱文分手，林峰和张婉却要结婚，对比十分强烈，令人心生感慨。

　　早餐吃的有些沉闷，可能是郑彬刚才殴打黄袍，让所有人都感觉诧异的同时，也很压抑。

　　但最大的因素，是郑杉杉这个冰山公主，冷场效应果真不是盖的，包括林怡在内，都被郑杉杉的目光看的有点难受。

　　看就看吧！偏偏清冷的不含一丝感情，这就太让人受不了了。

　　第一个坐不住的是王苮儿，刚才被郑彬暴打黄袍吓了一跳，然后又被郑杉杉瞄准镜一样的眼神盯着。

　　此时才寻思过味来，郑彬打了黄袍，黄袍会善罢甘休？就算南都有叔叔罩着，黄家也不好惹啊！

　　“我出去一下。”王苮儿起身后，给郑彬使了使眼色。

　　郑彬起身，替霍香理了理耳边的头发，“我要去参加林峰和张婉的婚礼，几天后回来，多注意点身体。”

　　霍香嗯了一声，郑彬又和林怡等人点点头，转身去找王苮儿，王苮儿想要说什么，他已然猜到。

　　果不其然，精灵般的王苮儿，此刻站在走廊上，脸上隐含忧虑，“干嘛下手那么狠？黄袍不是能吃亏的人，会有麻烦。”

　　“放心吧！已经处理好了，这次是他理亏，没看到他都不敢还手吗？于泓这个样子，就是他造成的。”郑彬自然不会说实话，但是于泓的状况，的确和黄袍脱不了干系。

　　“他们真的分手了？”王苮儿刚才听林怡说了朱文和于泓的事情，同样感到难以置信，说的夸张些，很难让人再相信爱情了。

　　“相濡以沫不如相忘于江湖，也许朱文是对的吧！爱情这个东西，很复杂。”

　　王苮儿此时不再担心黄袍的报复，哼了一声，“你这么说，就不怕你的小女友多心吗？”

　　“我记得你比香香还小吧？没事的话，早点回京城，别想着留下来，我没有时间陪你。”

　　“别自作多情，该回去的时候，我会回去，你再撵我走，小心我在霍香面前给你装枪放炮，让你后院起火哟！”

　　郑彬看着王苮儿晃着小拳头，紧着鼻子的样子，说不出的可爱，伸手在王苮儿的头上敲了一下，“哪有什么后院，没看到都抛荒了吗！”

　　王苮儿眨巴眨巴眼睛，笑起来又变成了月牙形状，“抛荒了？我去问问霍香，到底荒到了什么程度，把我们家老牛都闲的抱怨了。”

　　郑彬没想到王苮儿开起玩笑来如此犀利，顿时闭嘴不再接茬，拍拍她的肩膀，示意自己走了。

　　王苮儿看着郑彬的背影，眼睛亮的很，尽管只是玩笑之言，但是却让她印证出了很想知道的答案。

　　抛荒？这么说郑彬和霍香，还没到那一步，想到这，她脸上的笑容就无法抑制。


第145章 车上

　　“啪！”

　　王苮儿的肩膀被拍了一下，吓的她蹦了起来，回头一看，气恼说道，“亚克西，你吓死我了。”

　　施雅熙上下看看王苮儿，“笑的这么奸诈，捡钱了？”

　　“要你管，我巴巴的从京城跑来找你，怕你被拐卖了，不感激我就算了，还让你揶揄，我的心好痛。”

　　“拉倒吧！人都走了，你表演西施得病给谁看？走吧！我陪你去买机票，顺便陪你逛逛。”

　　开门声再次响起，一脸冷颜的郑杉杉走出来，仿佛拥有透视功能的双眼，看了王苮儿和施雅熙足足一分钟。

　　“杉杉，有事吗？”王苮儿首先没有沉住气，郑杉杉的目光犀利的让人不舒服。

　　“我不喜欢你，还有你。”郑杉杉的声音就像是冬天玻璃上的霜花，凉飕飕的。

　　施雅熙看着离去的郑杉杉，轻哼一声，“这人是不是有病？以为整个世界都在围着她转呢？真讨厌。”

　　“砰。”病房里传来金属碰撞声，施雅熙和王苮儿互相对视一眼。

　　返回病房一看，不锈钢的饭盒掉在地上，房间里的霍香等人，脸色都不太好看。

　　不用猜也知道刚才病房里肯定发生了什么事，但是看霍香等人一个个抿嘴的样子，似乎谁都不想说话。

　　王苮儿和施雅熙到了嘴边的话都咽了回去。

　　林怡弯腰把饭盒捡起来，捂了捂脑门，“我去上班了，你们聊。”

　　霍香默默的转身上了病床，把被子往脑袋上一盖，没说话，但是用实际行动表示她生气了。

　　施雅熙一耸肩膀，低声道：“那丫头绝不是讨厌，整个就是事儿妈，也不知道刚才说什么了，拉仇恨的手段，妥妥的啊！”

　　王苮儿想到了姜瑜调查的那些绯闻八卦，隐约猜到些什么，嘴巴微微撅起来，“走吧！不是要陪我买机票吗！”

　　郑彬不知道他走之后病房里发生了什么，此时他坐在通往竹海的客车上，双眼望着飞掠向后的景物，瞳孔有点放大，好像大脑处于空洞状态。

　　看似神情呆滞的郑彬，脑子里正在想着炼丹的事情，翠含烟灵药入手，解决了炼气期丹药主药的来源问题。

　　但是只有一味主药没法炼丹，人参，朱果等辅助材料，现在还太少，打定主意依靠嗑药突破炼气期，就不能指望一种丹药，否则产生抗药性，丹药的效果最后会大打折扣。

　　郑彬的脑子里回忆着，选择着合适的丹方，同时融入中医上的一些古老方子做参考，隐约整理总结出了几个可以用得上的丹药。

　　手机的铃声打断了郑彬的思绪，是林峰。

　　“哥们，你终于回来啦！请帖收到没有？”

　　“你结婚也不亲自告诉我一声，你也不是竹海的人吧？怎么会在竹海结婚？”

　　郑彬融合的记忆里，对林峰的了解虽然不多，但是籍贯和老家还不至于弄错。

　　林峰唉声叹气，“哥们，别说了，说多了都是眼泪，我这是做上门女婿好吗！”

　　“上门女婿？”郑彬怔了一下才明白这是什么意思，忍不住笑道：“你不是把张婉的肚子搞大了吗！”

　　“这才是重点，等你有过这个经验就知道了，千万别奉子成婚，否则有你悲催的时候，我现在低声下气跟三孙子一样，两边受气，不说这些了，哥们结婚，能过来吗？”

　　“已经在路上了，刚要给你打电话，把地址发我手机上吧！”

　　林峰嘿了一声，“我就知道你小子够意思，对了，同学也来了几个，毕业了这还是第一次见面，没想到我会是第一个步入婚姻坟墓的人，丢人啊！不说了，我妈又来教育我了，地址马上发给你。”

　　电话挂断，郑彬很快收到了信息，想了想林峰的话，突然发现除了林峰和张婉，所谓的同学，没有一点印象。

　　林峰被老妈逮住，又是一顿数落，唯一的儿子做了上门女婿，虽然时代的观念变了，可也让林峰的母亲觉得丢脸，养了二十几年的儿子，实在是太没良心。

　　林峰一脸苦相，“妈，我也没招啊！张婉拿孩子威胁我，我能怎么办？我这不也是为了让你和我爸早点抱上大孙子吗！”

　　林妈妈哼了一声，“他们家的事儿太多了，买房子的首付一分钱不拿，装修的钱也不提不念，只买了些家具，家电，房产证上还得写上张婉的名字，要不是看在我未来的大孙子面上，这个婚就不结了。”

　　“是，妈说的对，我都记在心里呢！我保证以后一定好好的孝顺你和我爹。”

　　“主要是她们娘家人太势利眼了，咱们家虽然不富裕，可紧巴紧巴，也能把婚事办的不差，你瞧瞧她那几个姨和舅舅，都是什么玩意？当个村长了不起呀！你爸爸还做过生产队的队长呢！”

　　林峰满脸赔笑，总算是把心气不顺的老妈哄走了，刚把老妈哄走，张婉走了进来。

　　张婉脸色怏怏，坐到林峰身边，体贴道：“对不起，害你两边受气。”

　　林峰抽抽气，“你老妈和我老妈，典型的属相不合啊！婚礼在竹海办，我答应了，但是以后别再回来了，我是真的受不了呀！”

　　张婉知道自己老妈是什么样的人，好生安慰了林峰一番，话题就慢慢的转移到了郑彬身上。

　　“林峰，郑彬能来吗？真是没想到，咱们同学还出了郑彬这样一个人才，这才刚毕业多长时间，我听于泓姐说，中药厂和饮料公司的营收，一年有十多亿呢！你说张总能给郑彬多少？就算只给郑彬十分之一，郑彬也是亿万富翁吧？”

　　林峰听张婉提到郑彬，脸上笑容绽放，“郑彬已经在来的路上了，挺够意思的，张总对郑彬好着呢！怎么也会分郑彬三分之一吧！你当初还劝我离郑彬远一点，现在知道你老公我的眼光有多厉害吧！张总是郑彬的贵人，郑彬就是我们的贵人，这辈子跟着郑彬混好了，我们也有机会做亿万富翁。”

　　张婉点点头，深以为然，林峰突然想起了什么，“老婆，你家那帮亲戚有点势利眼，郑彬这个人不合群，是个很有脾气的人，你别让你家那帮亲戚冲撞了郑彬。”

　　张婉早有安排，道：“不会的，我把同学们单独安排了一下，在另外一个酒店订了房间。”

　　“郑彬上学那会，人缘不太好，希望同学们别太挤兑他，真要是把郑彬惹火了，那就糟糕了。”

　　客车上的郑彬，正想着事情出神，售票员尖利的声音刺的他耳朵疼，回过神来看到前面的座位上，售票员神色鄙夷的训斥着一个老头，鼻子里同时闻到了一股怪味。

　　“下车，拉着你算是倒了八辈子霉，你这带的都是什么东西？臭鸭蛋吗？还让不让别人喘气了？能不能有点素质？”

　　老头脸上皱纹纵横，一脸的窘迫，嘴里赔着不是，“大妹子，对不起，俺是从东北来的，这是给俺家那小子带的大酱，俺家小子没有大酱吃不下饭……”

　　“别磨磨唧唧的，到前面就下车，你这典型的是一颗老鼠屎坏了一锅汤，什么酱？开着窗户打着空调都不好使，赶快收拾收拾下车。”

　　老头面皮紫涨，但也知道自己拿的东西味道不好闻，除了售票员之外，邻座的几个人，看他的眼神也不友善。

　　老头默默的收拾行李，把行李架上的东西拿下来，就在这个时候，客车来了一个急刹车。

　　老头手里正拿着一个罐头瓶子装着的东西，在惯性的作用下，脱手而出。

　　好巧不巧的，一罐头瓶砸在售票员的脑袋上，把售票员砸的尖叫一声的同时，罐头瓶落在地上，啪嚓一下摔的稀碎。

　　臭大酱的味道，瞬间充斥车厢，人们纷纷捂住鼻子，这股比油炸臭豆腐还浓烈百倍的味道，让人窒息，脑袋都发晕。

　　“你个老东西，故意的是吧？”售票员被砸的头顶全是小星星，而且飞溅的臭大酱，大半都落在了她的裤腿子上，让她立马发飙了。

　　老头也没想到会这样，正想要道歉，售票员的“九阴白骨爪”就已经上来了，粘着大酱的一条腿也飞了起来，像是武器的高跟鞋踹在老头的身上。

　　老头年过六十，哪会是年轻售票员的对手，一顿挠一顿踹，老头的脸花了，他嘴里还在说着对不起，突然身子一僵，缓缓的倒在了地上。

　　“老东西，装死耍无赖是吧？你给我起来，滚下车，给我滚下去。”售票员又用高跟鞋踹了老头两家，突然发现不对劲了。

　　老头的脸色变的灰白，嘴唇青紫，嘴巴无力的开阖着，手抬在半空，眼神透露出求救的意思。

　　售票员有点害怕了，大声叫道，“死鬼，停车，把这个老东西弄下去，可千万别死在咱们车上。”

　　乘客们没有人仗义执言，谁都不想管闲事，而且老头刚才弄出的大酱的味道，让人很讨厌，大多数人都巴不得老头赶紧下车，否则车里的空气，绝对是毒气级别。

　　司机把车停到路边，虎着脸过来揪住老头的胸襟，想要把老头拽下车，拽了一下，没拽动，一扭头才发现老头的另一只手被人拉住了。


第146章 烟

　　拉住老头的人是郑彬，郑彬看到老头的状况不好，可能是心脏病犯了。

　　“他的心脏不好，你把他扔在高速上，他会死的。”郑彬也难以适应臭大酱的味道，可老头的状况他清楚，如果不送医院，不急救，有生命危险。

　　司机脸色发黑，“你们是一起的？那你也麻溜下车，车票钱退给你们，赶紧滚。”

　　司机出言不逊，郑彬眉头微皱，“刚才他被高跟鞋踹中了心脏，如果他死了，你们就是杀人犯，你最好想清楚。”

　　郑彬说着，解开了老头的衣衫，只见老头胸膛的位置上，有七八个完整的高跟鞋鞋跟的压痕。

　　售票员尖声叫道：“哟呵，碰瓷的吗？踹死了也活该，死鬼，跟他们客气什么，赶紧轰走。”

　　“老子就是杀人犯，刚放出来没二年呢！刚才说话没听清？赶紧滚。”司机说着，从后腰上拿出一把螺丝刀，尺长的螺丝刀的尖头磨的非常锐利。

　　司机已经看出老头的情况不太妙，刚才售票员又踹的狠，真要是出了人命，他和售票员吃不了兜着走。

　　当务之急是把人轰下车，反正他这是没有什么手续的车，就算报警也找不到他们。

　　郑彬瞥了司机一眼，把鬼神针拿出来，扎在了老头的膻中穴上，手指轻弹，老头嘴里发出了一声长鸣，好像卸下了很大的压力，脸色也变的好看了一些。

　　司机见郑彬不动弹，手里的螺丝刀吓唬人似的朝郑彬的大腿扎去，嘴里恐吓说道：“小子，没见过血吧？我给你放点血，让你长点记性。”

　　司机色厉内荏，主要是想要吓唬郑彬，把郑彬和老头快点撵下车。

　　但是脚下洒了一地的大酱，让司机的鞋滑了一下，整个人压着倒向郑彬，尖头的螺丝刀对准了郑彬的两腿之间。

　　这是要被废的节奏，郑彬这个千年老处男要是被扎中，可就真的是出师未捷身先死，今后只能对着美女空流泪了。

　　郑彬出手如电，一拳轰在了司机的脑门上，滑倒的司机被郑彬一拳打的倒飞起来，脑袋撞在了行李架上，跌倒晕了过去。

　　“杀人啦！”售票员看到司机倒在过道的大酱上一动不动，尖叫不已。

　　看到司机真的不动弹了，乘客们也都脸色难看，有胆小怕事的，已经准备下车了。

　　郑彬下手极有分寸，只是一拳把司机打晕了而已，手指捻出鬼神针，在老头的另一处穴窍扎了扎，彻底稳定了老头心脏的问题。

　　“你们别想跑，我已经报警了，杀人啦……”售票员看到郑彬起身，吓的往后退了两步，尖声叫嚷道。

　　郑彬对售票员倒打一耙的行为，浑不在意，此时距离竹海只有十几分钟的车程，他走着过去也可以，另外就是车里的味道真的太冲，呛鼻孔。

　　“你别想跑……警察来了……”售票员看到高速路上驶来的一辆巡警车，声音再次高了一些。

　　这时候，被郑彬一拳轰晕的司机醒了过来，正好听到售票员高呼警察来了，让郑彬等人好看等等，心中不禁哀嚎：“败家娘们，咱们这是没手续的车，你还报警？你脑子里装的是臭大酱吗？”

　　警察不能让人和车阻碍交通，郑彬等人包括客车都被带到了高速巡警办公室。

　　责任很快理顺清楚，车当然是黑的不能再黑的车，而且还超载，郑彬打人也不对，分别等候处理吧！

　　得知这个消息，司机如丧考妣，恨不得把售票员兼老婆胖揍一顿，躲交警还来不及，居然还主动报警，这不是找抽吗！

　　另一房间内，老头对郑彬百般感谢，老头知道自己有心脏病，刚才又气又急，还被高跟鞋的鞋底踹的不轻，如果不是郑彬给他扎了两针，没准真就完了。

　　郑彬和老头聊了几句，随后给林峰打了一个电话，让林峰来接自己。

　　老头此时蹲在地上，从衣兜里拿出了一个磨损严重的洗衣粉的口袋，里面是旱烟和抽烟纸。

　　动作娴熟的卷了一根旱烟，老头点着后，深深吸了一口，似乎这样能让他的心绪平静下来。

　　郑彬因为体质的原因不喝酒，不知道为什么，此刻闻着旱烟的味道，感觉有点香。

　　似乎是郑彬盯着自己抽烟出神的样子，让老头有点不好意思，习惯性的卷了一根递给郑彬，“小伙子，来一根？”

　　郑彬下意识的接过卷好的烟，老头已经把点着的打火机递了过来，抽了一口，卷烟燃起。

　　“咳咳……”一股辛辣的味道，从鼻子，口腔，一直延伸到肺里，呛的郑彬咳嗽的喘不过气来。

　　“哎呀！原来你不会抽烟，快掐了。”老头一看郑彬的架势就知道郑彬没抽过烟，急忙抢下郑彬手里的半截卷烟，扔到地上用鞋碾灭。

　　郑彬好半天才把气喘明白，忍不住有些自嘲，还真是好孩子，烟酒不沾啊！

　　郑彬的脑海中突然灵光一闪，翻手拿出了几天前收集的翠含烟灵药的烟雾颗粒，不知道这东西，能不能抽，抽了之后有什么效果呢？

　　因为是突发奇想，郑彬就想试一试，朝老头要了一张抽烟纸，把翠含烟灵药卷了起来，点上火。

　　蓝色的烟雾燃起，飘荡着丝丝缕缕的，郑彬抽了一口翠含烟，只觉得灵药的力量透过鼻孔钻进肺里，随后通窍于脑，整个人都非常舒服。

　　郑彬从来没有想过灵药还能这么用，这也难怪，在修仙界可没有抽烟的陋习，谁能想到呢！

　　郑彬脸色陶醉，却是把老头吓的不轻，嘴里叼着的半截烟掉在地上，双眼直愣愣的盯着郑彬，脸上露出担忧神色。

　　“孩子，原来你吸这个，这个东西不好啊！老老年之前，我爷爷就抽大烟，活生生的抽死了。”

　　不怪老头误会，翠含烟灵药颗粒看起来和大烟差不多，原以为郑彬不会抽烟，哪曾想郑彬直接抽大烟呢！

　　“嗯？”郑彬抽了两口翠含烟，还沉浸在灵药带来的舒服状态中，思路有点跑偏，想着如果把这种办法带回修仙界，估计能赚不少灵石。

　　听到老头的招呼，郑彬没明白老头的意思，老头启发了他抽翠含烟的灵感，本着答谢的意思，郑彬给老头卷了一根翠含烟……

　　当交警拿着罚款单走进来的时候，看到的是匪夷所思的一幕。

　　一老一小两个人，坐在一起吞云吐雾，这模样，这姿势，这状态，怎么看都像在嗑药，然后郑彬和老头，又多了一项尿检。

　　尿检的结果当然不会有任何问题，这个插曲让郑彬觉得很有意思，像是发现了一个新奇的游戏，把老头手里的抽烟纸都要了过来，准备今后没事就抽抽翠含烟，享受和修炼嗑药，全都不用落下。

　　老头起初以为郑彬是在抽大烟，在郑彬强劝下试着抽了一根，这辈子都没忘了翠含烟灵药的味道，而且因为这一根翠含烟，老头的心脏病算是彻底好了，不能不说是因祸得福。

　　郑彬这边刚办完手续，林峰就开着车来接郑彬，听到郑彬在高速路上的遭遇，很是劝说郑彬考个驾照买辆车，这让原本一直等待御剑乘风的郑彬，有点动摇了。

　　林峰接上郑彬直奔酒店，他对郑彬有些了解，不虚套客套，更不提郑彬的身份地位，就像以前那样，把郑彬当做大学里合得来的室友，做到这一点，也是费了不少思量。

　　林峰可以琢磨怎么和郑彬相处最好，但忽略了别人可能的态度，尤其是在郑彬“小有名气”的情形下。

　　酒店客房里谈笑风生，郑彬和林峰走进来，场面为之一静。

　　郑彬打量一下，客房里的人不多，七男二女，看着都眼熟，却一个人的名字都叫不出来，可见原版郑彬的人缘差到了什么程度。

　　林峰因为和郑彬多次接触，知道郑彬现在的“身价”，同学们毕业之后，不是忙着找工作就是谈恋爱，对郑彬的了解，最多也是从网上得来的。

　　嫉妒是原罪，在大学里默默无闻，一扁担砸不出个屁来的郑彬，毕业后却顺风顺水的成了网红，被人誉为名医神医，同学们其实都不服气。

　　大家在学校里抬头不见低头见了四年，谁不知道谁呀！所以都不太相信郑彬的事情，然后就是眼红喽！恨不得取郑彬此刻的声名而代之。

　　“哟！这不是我们的郑大神医嘛！快来快来，我最近痔疮犯了，郑大神医给我弄一下。”

　　“我靠，弄一下，你什么时候弯了？我怎么不知道？”

　　“我去，你知道？你们是上下铺，不是通铺好吗！”

　　“别闹了，你们付得起诊金吗？还是等万人义诊的时候再过去吧！”

　　“还是请徐欣然来比较好，应该可以免费吧！”

　　“……”

　　没人特意针对郑彬说难听的话，但是话里话外的意思，隐隐透出排斥，这些同学们，仍然用在学校里的眼光态度，对待现在的郑彬。

　　郑彬对这些人的记忆近乎为零，态度自然说不上好恶，连名字都叫不出来的同学，关系也不必好到哪里去。

　　但是郑彬无意中的反击，却犀利的让人牙疼，郑彬挠头做出不好意思的样子，看了看林峰。

　　“帮忙介绍一下，名字都记不起来了，你也知道，我在学校的时候，存在感很低。”


第147章 开脑洞

　　林峰仔细看了看，发现郑彬没有因为同学们提到徐欣然生气后，松了口气，心中一阵腻歪。

　　如果不是非要给临近的同学发喜帖，他是真不想让郑彬和这些同学碰面，不能怪他势利，郑彬给他带来的几乎是命运的转变，这些人给他什么了？

　　同学们再次集体失声，只因郑彬这个“比”装的有点大发了，脸色神情虽然诚恳，但是很瞧不起人的样子，无形“装比”，让人心里窝火。

　　女孩子的心比较细，刚才也没有起哄挤兑郑彬，不等林峰打圆场，其中一个女孩子起身道：“没想到郑彬也是会开玩笑的人呢！以前看着很像木头，我叫白璐，还记得吗？”

　　另一个女人嬉笑一声，“我是你寝室对面的，李晓鸥，帮张婉给林峰送东西，结果送错了的那个。”

　　有两个女人缓和气氛，刚见面的小尴尬被揭了过去，郑彬也在两个女人的介绍中，重新认识了一下同学们。

　　白璐人如其名，皮肤很白，像是一只白鹭，头发染成了浅黄颜色，颜值颇高，大眼睛双眼皮，一身衣服穿戴很得体，是几个男同学献殷勤的对象。

　　李晓鸥模样普通，但是性格比白璐还要开朗，健谈，曾经在学校学生会担任过职务，待人接物很有水平。

　　林峰是新郎官，想要时刻陪着郑彬也不可能，把招待的事情拜托给白璐和李晓鸥，又和郑彬低声说了几句，在电话的催促下去安排婚宴的事情。

　　客房里很快分成了两拨人，李晓鸥带着男同学们玩起了扑克牌，白璐坐到郑彬的身边聊天。

　　白璐被人追求惯了，不太喜欢男人围着她打转，正好借着郑彬摆脱男同学的献殷勤。

　　而且她有事和郑彬说，这次之所以会来参加林峰的婚礼，也是判断郑彬可能会来。

　　“有事？”郑彬在感情方面比较白痴，但是在别的方面，眼力绝对没有问题。

　　即便白璐的情绪掩饰的很好，但他也能看出白璐的脸上写着有事两个字。

　　白璐愣了一下，很大方的点点头，“可以出去说吗？”

　　郑彬和白璐走出客房，郑彬的脑子里突然冒出一丝恍然，白璐肯定是要说徐欣然的事情。

　　正如郑彬所想，白璐和郑彬来到外面，犹豫了一下，“徐欣然的事情，我昨天听张婉说了，没想到你们会变成现在这样，谢谢你的大度。”

　　郑彬眉头微微皱起，“过去的事情，不要再提了，你就是要说这些吗？”

　　徐欣然捅了霍香两刀，险些把霍香毁容，郑彬没有把徐欣然灭掉，也是因为疯掉的徐欣然，得到的惩罚似乎更重，否则徐欣然能活到现在？

　　白璐从蓝色的坤包里拿出一个信封，“这是徐欣然在离开学校的时候，拜托我捎给你的信，一直没有机会给你，后来又生出这么多的波折，但是我想还是给你比较好。”

　　郑彬看了看信封，并没有看里面的内容，当着白璐的面，把信封撕成了一条条一块块，手一挥，纸屑纷飞。

　　郑彬早就把徐欣然的事情揭过去了，但徐欣然也好，旁人也好，总是三番五次的提起，让他心里非常不痛快。

　　心里不爽，郑彬掏出抽烟纸，卷了一根翠含烟，在白璐惊诧的注视下，点燃，抽了起来。

　　“你……”白璐和那个老头一样误会了，谁让翠含烟灵药颗粒跟大烟那么像呢！

　　一想到郑彬在吸粉嗑药，白璐难以置信，忍不住感觉嘴巴发干。

　　几口抽完，郑彬的状态明显为之一振，却越发让白璐误会了，想要说什么，却又不知道从何说起。

　　“过去的事情，不要再提了，我不喜欢。”郑彬朝白璐说完，摆手示意两个人回去。

　　白璐跟在郑彬身后，脑子里想着该怎么劝郑彬，嗑药是不对的，对身体有害等等。

　　冷不防郑彬突然站住，她险些撞在郑彬的背上，随即听到了客房里面的低声交谈。

　　“郑彬的事情，你们知道吗？我听说郑彬被徐欣然甩了之后，认识了一个白富美，看来不像是假的，至少少奋斗三十年啊！”

　　“你听谁说的？都是谣言好不好，郑彬在学校那会，脑袋上面就绿了，白富美能看上他？要说被富婆包了我信，你这个消息太假了。”

　　“反正我听说郑彬现在挺大发的，有钱还出名了，要是有富婆愿意包我，我削尖脑袋也愿意呀！”

　　“我去，我知道的和你们不一样，我记得徐欣然不是说郑彬那玩意不好使嘛！你们说是不是让那个什么张总包了？郑彬也算有点小帅呀！”

　　“呕！你这个脑洞开的太大了，我感觉脑袋都漏风了，不过还真有点道理，那个张总干嘛帮郑彬……”

　　“好了，你们能不能好好玩牌了，在背后编排同学有意思吗？”李晓鸥的声音响起，“郑彬和白璐可能快回来了，都别说了，谈下一话题。”

　　白璐在外面听的清楚，郑彬自然也听的到，白璐还怕郑彬会生气，或者进去吵一架，或者一走了之。

　　但是让她没想到的是，郑彬就像是没有听到，神色如常的推开了房门。

　　李晓鸥用眼神示意了一下正在玩牌的同学，脸上带笑，打趣道：“白璐，该不是看上我们郑彬了吧？那你下手可得快点，郑彬现在可是潜力股，抢手货呢！”

　　白璐不自然的笑了笑，眼神一直瞥着郑彬，生怕郑彬怒而发飙，刚才听到的那些，可不是好话，换做她也会生气骂战，甚至是动手打人。

　　郑彬看着正在玩牌的几个人，走了过去，“这个怎么玩？算我一个吧！”

　　众人怔了一下，大学几年，没有人见过郑彬玩牌，后来郑彬和徐欣然交往，多少都知道郑彬的家境不好，找过郑彬几次被拒绝，就没有人再找郑彬玩过。

　　“炸金花人多才有意思，不会我们教你，很简单的。”

　　郑彬坐过去，“是玩真的吗？赢了不用还回去吧？”

　　“当然是真的了，5块钱的底，100封顶。”

　　几个同学互相看了看，洗牌的人说道：“郑彬啊！玩真的，把随礼的钱输光了可不能怨我们。”

　　旁边有人说了一下炸金花的规则，郑彬很快记住了，从兜里拿出了几百块钱，催促发牌。

　　李晓鸥发现白璐的脸色不对劲，走过去低声问道：“怎么了？你和郑彬说什么了，你脸色这么难看。”

　　白璐看到郑彬坐过去，一副真的玩牌的样子，难道刚才的担心多余了？郑彬的城府什么时候这么深了，当初在食堂可是无脑彪悍的很呢！

　　“没什么，我们过去看热闹吧！”白璐还是有点不放心，拉着李晓鸥过去观战。

　　二十分钟不到，玩牌的除了郑彬，额头都冒汗了。

　　因为郑彬面前的钞票，摞了厚厚一层，目测不少于五千块，这二十分钟玩下来，郑彬一把都没输，简直就是赌神附体的样子。

　　郑彬刚才听到那些话没有生气？那是不可能的，但是林峰结婚在即，弄僵了就是不给林峰面子，所以郑彬才借玩牌小小的教训一下这几个嘴巴很臭的同学。

　　至于郑彬作弊的手段，简直太简单了，用灵气在扑克牌的背面留下记号就行，换牌也没人看得见。

　　这又让郑彬脑洞开了开，觉得自从和臭大酱老头相遇阴差阳错下学会了抽烟后，感觉脑子清醒不少。

　　比如现在就想着是不是去国外的赌场逛一圈，肯定能赢个盆满钵满，以前怎么就没想到这个来钱快的路子呢？

　　“下底了。”郑彬已经连庄十几把，脸上自始至终都带着微笑，催促同学们下底。

　　自从郑彬加入后，下场的最少都输了小一千块钱，都是刚毕业的大学生，有的人工作还没找到，一千块也不算小钱了。

　　“那个，我肚子有点疼，李晓鸥，过来帮我玩一会。”输的最多的，起了临阵脱逃的心思，嚷着不舒服，拉过李晓鸥顶缸，尿遁了。

　　“哎呀！我的零钱都输光了，我去取款机再取点，白璐，帮我看看这把牌。”

　　一个尿遁，一个输光零钱遁，离开了就再没回来，又玩了一会，被郑彬大杀四方的气势吓走了两个，主要是真的输光了。

　　应了开场前的那句话，随份子的钱都输光了。

　　李晓鸥陪着输了三四百，最后把扑克牌从郑彬的手里抢过来，眼睛盯着郑彬，“你作弊了吧？肯定是，哪有人一把不输还连续坐庄的。”

　　郑彬没有否认，把面前的钞票整理了一下，差不多有一万块，嘿嘿笑了一声，“我随礼的钱算是有了着落，谢谢啦！”

　　郑彬把钱收起来，刚要揣进兜里，外面就传来了争吵声，随后是几声惨叫。

　　众人走出来一看，之前那位说要取钱遁走的同学，正躺在地上，几个人一顿乱踹，同学身上齐刷刷的全是大皮鞋的鞋印。

　　“呸！”为首的一个人朝地上吐了口吐沫，“以后走路注意点，今天算便宜你了。”

　　说完之后，这个人看看走出来的郑彬等人，抖了抖衣领，冷哼一声，手一挥，旁边几个仍然要踹的人整齐划一的停下了。


第148章 婚丧

　　短短几秒钟，郑彬的这位同学就被打的鼻青脸肿，为了参加婚礼特意准备的白衬衫，落下了一滴滴血迹。

　　“吕博……”

　　李晓鸥和白璐两个女人看到吕博被打的这么惨，齐声惊呼，上前把吕博搀扶起来，同时拿出纸巾去堵吕博流血的鼻孔。

　　“看什么？找打呀？”抖着衣领的人眼神凶狠的盯着郑彬等人。

　　除了郑彬以外，没人敢和这个人对视，这个人一看就不是好东西，不光是胳膊上的纹身，还有另外几个人身上的甩棍，别在腰间的匕首，都说明了这些人是混社会的积极分子。

　　郑彬对吕博这几个同学，很讨厌，尤其是吕博等人背后说的那些话，已经不是编排，而是人身攻击了。

　　但是吕博被打，而且还很惨，多少和郑彬有点关系，要不是郑彬赢光了吕博的钱，吕博也不会借取钱遁走，不会在走廊上和这些人冲撞。

　　最重要的是，郑彬不想惹事给林峰的婚礼找麻烦，可惜打人的却不依不饶，而且明显被白璐的美貌惊艳了一下下。

　　“屁股不错，挺圆挺翘的。”

　　“啊！”

　　白璐搀扶着吕博，冷不防屁股被人摸了一下，吓的她惊叫一声。

　　吕博被打，同学们可以忍气吞声，但是看到白璐被人摸了屁股，如果他们再没有反应，那就等于现在宣布和白璐友尽绝交了。

　　刚才还不敢和人对视的同学们，一个个仿佛打了鸡血，先是把白璐护起来，同时指责声此起彼伏。

　　“你干什么？你这是非礼知道吗？”

　　“我们要报警了。”

　　“给张婉打电话，张婉的舅舅不是在竹海当官吗！”

　　刚出校门的几位同学，明显还很幼稚，想要用言语来解决问题，对面的几个人，都是老油条，尤其是占了白璐一点便宜的那位，一眼就看穿了同学们的本质。

　　“胸也不错。”说着话，径直朝白璐的胸前抓去，但是在即将一手掌控白璐胸前时，突然一拐胳膊肘，一拳打在了一个男同学的脸上，直接把这个男同学给打晕了。

　　这一动手就像是个信号，几个人围上来准备把郑彬等人一勺烩了，打架斗殴，对他们来说和吃饭喝水一样简单。

　　“砰嗙……”打惯群架的人，对上刚出校门的一方，瞬间就把对方给秒了，当然，仍旧除了郑彬以外。

　　只乱了几秒钟，走廊上立马安静了，非常静，掉根针都听得到。

　　“朋友，有话好说，别冲动，千万别冲动。”打人的纹身男，第一个打破了宁静。

　　不说话不行了，因为他的脑袋，正被人拿枪顶着。

　　这种局面，郑彬一不能施展法术，二不能大打出手，他的脑子转的非常快，想起了储物玉佩里面，好像还有一把被他顺手扔进去的枪，当即就拿了出来，然后就镇住了场面。

　　不过郑彬好像用力过猛，不但镇住了对方，也把白璐等人惊到了，武器啊！那是普通人能接触到的东西吗？郑彬怎么会有？

　　郑彬因为害怕手里这种武器，特别研究过几天，对其构造了解的很清楚。

　　在对方说话的时候，打开了保险，光听声音，就知道这是真家伙，绝不是糊弄人的玩具枪。

　　看到郑彬的动作，被顶着脑门的家伙，险些吓尿了，心都提到嗓子眼，这要是对方手哆嗦，一打滑，他的脑袋岂不是多了一个大窟窿。

　　“朋友，我老大是孙国贤，给我老大一个面子，今天冲撞了朋友，我给朋友陪个罪。”

　　纹身男显然是个狠人，对别人狠，对自己更狠，说话的时候，当着郑彬的面，咔嚓一声，居然把小手指掰断了。

　　郑彬不认识孙国贤是谁，但是对方的干脆利落，颇让郑彬欣赏，当然了，也仅仅是欣赏而已。

　　“一个不够。”郑彬把枪收了回来。

　　“嘎巴！”又一根手指被折断，然后看到郑彬挥手的动作，如蒙大赦，灰溜溜的跑进了电梯。

　　“非哥，是真家伙？”

　　“非哥……”

　　“啊！”

　　被郑彬指着脑袋的非哥，刚才还硬气的无与伦比，此刻却跺着脚，口中吼吼，捂着两根手指，都快哭了，疼啊！

　　“猴子，麻杆，你们俩留下，给我盯着刚才那个家伙，我去找老大。”王非抽着气说道：“敢拿家伙顶着我的脑袋，我要把他扎成筛子。”

　　“非哥，是真枪吗？”

　　“废话，不是真的，我能跪吗？折的不是你手指头是吧？”王非气的踹了说话的人一脚。

　　王非忍痛掏出手机打电话，向他那个口中的老大诉苦，等出了酒店，麻杆和瘦猴不长时间就回来了。

　　“非哥，打听清楚了，那些家伙是来参加婚礼的，婚礼明天举行，就在对面的华达酒店。”

　　王非吐了口唾沫，嘿了一声道：“结婚？我他娘让你们变成冥婚，能让你们这个婚结成，我的名字倒着写。”

　　王非身后几个兄弟纷纷做出手抚额头的动作，非哥全名王非，怎么倒着写，不是还念王非嘛！这个梗都说的快出茧子了好吗！

　　酒店内的走廊上仍然静悄悄，郑彬有些无语的看着吕博等人，刚才他没想过要胖揍吕博等人出气，没想到别人代劳了。

　　看看吕博等人一分钟时间不到就被打的仿佛进绞肉机逛了两圈，刚才心中的郁气再也无法聚拢了。

　　尤其是白璐等人的目光，若有若无的总是瞄着他手里的武器，郑彬恍然，把枪拿起来晃了晃，“玩具枪，仿真的，没想到把他们吓跑了。”

　　“呼……”李晓鸥等人听了郑彬这话，像是搬开了心头的一块大石。

　　唯有白璐觉得武器不像是假的，因为她看到了郑彬“抽大烟”，一个嗑药的人，手里的武器会是假的吗？

　　潜意识的认为郑彬很危险，白璐想要离郑彬远一点。

　　林峰得知了酒店的事情，和张婉一起来把吕博等人送进了医院检查，都是一些皮外伤，筋骨没问题，比较起来，还是王非断了两根手指的代价大一些。

　　一同来医院的还有张婉的舅舅，是一个说话声音很大，咋咋呼呼的人，郑彬听林峰说起过，好像是本地的一个村长。

　　“这帮孙子，敢在我的地盘上闹事，都想变成残废吗？”吕博等人被打，村长好像感觉脸面被人卷了，骂骂咧咧，当着郑彬等人的面开始打电话，说是要教训一下那些人。

　　张婉对舅舅的为人太了解了，舅舅就是一个满嘴跑火车，办事不靠谱的人，也懒的理会舅舅的咋呼。

　　当郑彬等人从医院出来，已经凌晨四点，张婉要去化新娘妆，林峰要安排婚车接送的事宜，两口子刚想要和郑彬告别，林峰的手机响了。

　　“什么？门让人堵了……”

　　林峰接完电话，眉头紧锁，郑彬没听清电话的具体内容，问道：“怎么了？”

　　“有十几辆车，把酒店的门给堵住了，婚车也被堵在了地下停车场出不来，那边正着急呢！我过去看看。”

　　众人听了这个事，一起来到华达酒店，眼前的一幕让他们思密达的同时，都感到无尽的愤怒。

　　因为不止是车子堵门那么简单，首先是堵门的车，不是玛莎拉蒂就是兰博基尼，再不就是劳斯莱斯幻影，这些车子的价格就让人咋舌不已。

　　其次是这些车的装扮，分明就是灵车，系着黑色的绸带，车头还戴着一朵大白花。

　　这些车子把酒店的几个门都堵住了，车内却没有一个人，摆明了只有一个意思，找茬。

　　众人迟愣之际，阵阵哀乐响起，音响的动静非常大，这让早起晨练的群众不由自主的围观过来。

　　酒店门口的充气彩虹门已经鼓了起来，大红喜字悬挂正中，但是周围又有这么多灵车，这是要结婚还是办丧事？亦或者一起办？

　　张婉被这一幕气的浑身哆嗦，随即捂住了小腹，身子极其不舒服，林峰赶紧搀扶住张婉。

　　村长第一个发飙了，却没有失去理智，因为他认得那些车标，能把这么多豪车用来堵门，能是善茬吗？但是今天是外甥女的大喜之日，绝对不能耽误，更不能晦气。

　　彪悍的村长一个电话，真的叫来了二百多人，指挥着人想要把这些车抬走，没等动手抬车，酒店的经理跑了出来，把村长拉到了一旁嘀嘀咕咕。

　　“欺负人是吧？知道我是谁不？敢跟我玩这一出，老子挥挥手，全村几千口人都来，信不信？”

　　“听我一句劝，你惹不起对方，是孙国贤，人家可是横跨港澳的大佬，忍下这口气不算丢人，你要是真跟人家杠起来，你自己想想后果。”

　　孙国贤三个字，让刚才还意气风发，不可一世的村长，立马萎了，喏喏几声，不忿道：“那也不能这么欺负人吧？”

　　“我联系了一个朋友，另外安排一家酒店吧！别耍横，咱们这点斤两，闹起来也是鸡蛋碰石头，粉身碎骨，就当让苍蝇恶心一下算了。”

　　村长和经理正在嘀咕的时候，一辆车开了过来。

　　王非下车后，屁股靠在车门上，脸上带着笑，胳膊吊着红绳子横在胸前，两根骨折的手指固定着，一副吊儿郎当的模样。

　　王非看到郑彬等人，嘴角翘了起来，手指郑彬，又指了指自己的手指，然后指着灵车，脸上的笑容越来越盛。


第149章 专业的

　　王非这辆车停下没多久，一辆辆车陆续驶来，很快堵死了街道，从车上下来的人，着装统一，黑西服，白衬衫，黑皮鞋，黑超墨镜。

　　反观村长找来的人，一个个衣衫不整，大早晨的都还没洗漱呢！在气势上，就被比了下去。

　　他们一窝蜂的还不害怕，但是看到王非带来的这些人，哪还不知道招惹了不该招惹的人，不等村长说什么，自动三三两两的分散开了。

　　五十多兄弟的到来，让王非底气十足，想到昨天被人拿枪指着脑袋的情景，心里的火气越来越大，一步步朝郑彬等人走去，他一动，身后五十多一身黑的兄弟也跟着走过来，气势无与伦比，看热闹的都退出了百多米。

　　傻子都看出这是要开干的节奏，溅身上血倒霉不？看热闹的不怕乱子大，但也不想寻晦气。

　　“有枪了不起呀？”王非走到郑彬面前，“有种来呀！往这打。”

　　王非把脑袋往前伸了伸。

　　“你确定？”郑彬的声音，语气很冷，一副极其认真的询问道。

　　王非没来由的感觉后背发冷，他今天来可不是挨枪子的，眼前的家伙如果真是愣头青，给他来一下，脑袋多个窟窿，冤不冤？

　　王非话锋一转，笑的奇贱无比，“今儿你们不是结婚吗！正好我这里要办丧事，看样子是错不开了，一起吧！”

　　林峰看到现在，也知道碰到了麻烦事，竹海不比南都，在南都有郑彬，郑彬背后还有大佬张久成。

　　在竹海，张婉的家境虽然不错，但是也就一个舅舅混的好，如果村长也算“高干”的话。

　　眼看着村长都不咋呼了，林峰就知道自己这边不认怂，今天这个婚肯定没法结了。

　　林峰刚要过去说两句软话，肩膀被人按住了，扭头一看是郑彬。

　　郑彬心中气恼，大喜之日赶上这么糟心的事情，他感同身受，王非等人这么闹，绝对比打人一顿还让人难以接受，逗比到这种程度，是想要找死吗？

　　今天这个场面，打打杀杀不合适，真把林峰的婚礼变成丧礼，郑彬过意不去，但是让人欺负，不是他的性格。

　　“把这辆车砸了。”

　　“啊？”林峰怔了一下，看到郑彬不是开玩笑的样子，一股血气直冲脑门。

　　他也是年轻人，遇到这种事岂能不窝火憋气，但他没有气昏头，知道该服软的时候就得服软，否则只会落个满头包的下场。

　　但是郑彬的一句话，挑起了林峰的血性，而且他相信郑彬，相信无论这件事怎么收场，郑彬都会替他兜着。

　　林峰把西装脱了下来，塞到了张婉的手里，眼睛四下瞧着，盯上了酒店门口种植着热带观赏植物的铜花盆。

　　走过去一脚踹倒，把不知名的植物拽出去扔了，拎起花盆当板砖，径直走向堵在酒店门口的那辆玛莎拉蒂。

　　“啪嚓。”林峰抡起花盆，先把挡风玻璃砸的稀碎，然后是车门，引擎盖，一下比一下猛，夹杂着心中的愤怒，下手也平添了几分力气，一辆轿跑，几分钟不到，就被砸的不成样子。

　　真砸了？那可是豪车啊！林峰此举，不但让自家人目瞪口呆，王非等人也被镇住了。

　　村长第一个反应过来，因为他知道一辆玛莎拉蒂的价钱，脸都黑了，这个败家外甥女婿，砸车很爽，你赔得起嘛？

　　王非的脑袋处于充血状态，因为那辆车是老大的座驾，老大的座驾竟然被人砸了。

　　虽然老大说帮着他出气，可老大要是知道了，估计下一个被当做出气筒的就是他呀！

　　“呼呼……”林峰砸车砸的很爽，非常爽，拎着花盆全身都在哆嗦，能亲手砸一辆豪车的经历，可不是谁都有的。

　　“下一辆。”郑彬看到王非要动，手里多了一件小玩具，正想要阻止林峰的王非，脚步顿住了。

　　“啊？好。”林峰处于极度的亢奋当中，只呆愣了一下，拎着花盆直奔下一辆豪车，又是一顿叮咣啪嚓乱响。

　　“你知道你们在干什么吗？”王非怒极反笑，“本来就是想玩玩而已，让你们长长记性，但是你们这次真的摊上大事了，知道这些车是谁的吗？”

　　“下一辆。”郑彬像是没有听到王非的话，但黑洞洞的枪管子，始终对准了王非。

　　王非也不急着阻止了，首先是怕郑彬擦枪走火，其次是老大的座驾已经被砸了，这样的事实无法改变，就算他会受到老大的惩罚，但眼前这个该死的家伙，承受的将是毁灭性的打击，他会先看到对方倒霉的。

　　林峰停下了，不是不想砸，而是砸不动了，此时的心情充满了激荡，兴奋，还有深深的无力感，就算是在张婉身上耕耘都没有累成这样过。

　　同样心怀激荡的还有一个人，玛莎拉蒂的主人孙国贤。

　　孙国贤的车很多，豪车也有十几辆，可他的座驾对他有非同一般的意义。

　　不单是车子的改装费用比车本身还贵，而是有很深的感情在上面，所以当他得知自己的心爱座驾被砸了，脑瓜子险些喷火。

　　作为横跨香江的大佬，孙国贤的年纪并不算大，四十来岁，正是人生的黄金时代，无论身体还是头脑，完全处于巅峰状态。

　　昨晚接到王非的电话，孙国贤没有细想，手底下的兄弟被人恐吓了，怎么都要找回场子才行，对王非的损主意，没说同意但也没反对，只当一个恶作剧罢了。

　　但是有人敢砸他的车，他就不能不多想了，他号称横跨港澳，其实根基并不在内地。

　　内地水深，有些人是他都发憷不敢得罪的，所以在赶赴事发现场的时候，特意打电话了解了一下详情。

　　得到反馈后，孙国贤血压飙升，对着电话满口脏话，“你个孙子，逗我是吧？一个村长就把你吓怂了？有枪？我他娘的还有坦克呢！要不要开去？你他娘的给我等着。”

　　挂了电话，孙国贤稍微回过味来，村长啊！好像也不是那么容易对付，再加上一帮刁民，又是在内地，不行，这件事不能闹大了，否则他也捂不住。

　　“凯少，还没起呢？老哥在内地遇到了点麻烦，车让人砸了，我最喜欢的那辆车，这不是你的地盘嘛！事儿现在闹的挺大，帮老哥摆平没问题吧？”

　　“……”

　　“主要是对方人多，好像是个什么村长，跟我手下的小兄弟闹了点矛盾，内地的事情我也不是很懂撒，但是这种事不能搞大啦！弄到网上一哄传，老哥岂不是被挂号了，让上面点名肯定没好果子吃撒，没问题，帮老哥找回脸面，老哥请你去趴明星撒……”

　　打了这个电话，孙国贤感觉心里安稳了一些，就算事情闹大传开了，有凯少帮忙，也没什么问题。

　　唉！这内地的事情就是这点不好，人情转圈圈，别看是一个村长，没准就手眼通天，内地怎么说的来着？对，别拿村长不当干部。

　　孙国贤开车来到现场，几千米外就不得不停下了，看着眼前上千人围观，不知道的还以为哪个综艺节目在这开拍呢！

　　围观的人的确是当在看热门综艺了，而且是没有剧本的真人秀，真实的不容人怀疑。

　　“大姐，真砸了？那个三叉戟的车，很贵吧？砸车的是新郎官？有种啊！”

　　“可不是嘛！我从头看到尾，小伙子就是牛气，一连砸了三辆车，砸的我都心疼了。”

　　旁边有人接茬道：“能不心疼吗！一个车轱辘都差不多是我几年工资了，你们说这件事怎么收场？那些穿黑西服的好像很有来头的样子，就看着车被砸了？”

　　“砸车的那家也不是善茬，好像是隔壁村的村长家亲戚。”

　　“哦！”此言一出，很多人发出了心领神会的声音，村长啊！怪不得。

　　孙国贤听着这些议论声，终于在一片埋怨声中挤了进来，觉得自己很有先见之明把凯少找来了，这么多人都是一个村的？村长果然不好惹。

　　“老大。”王非看到了满头汗的孙国贤。

　　“大，哪里大？”孙国贤的目光压根没落在王非身上，看着被砸的近乎毁容的爱车，手掌挥了起来，一巴掌一巴掌的拍在王非的脸上，嘴里絮叨道：“我的车啊！”

　　孙国贤刚才还想着隐忍，至少表面上要忍，背地里灭人全家也没问题，可是看到爱车的惨样，脑子都空了，一脚把王非踹倒，怒不可遏。

　　“你们是什么人？你们是专业的，职业的混社会好吗！就给我混成这个样子？丢人不？”

　　孙国贤发现王非等人没反应，调门更高了，“都傻了？给我上啊！扁他们。”

　　今天发生的事情，郑彬万分不愿意使用武力解决，砸车不是他头脑发热让林峰去砸的，他是想引警方上门。

　　这里虽然是竹海，张久成的触角够不到这里，但是周家可以，只要周运他爸一个电话，在这片地界还没有解决不了的事情，大不了最后赔钱嘛！他现在不缺的就是钱了。

　　没想到最后还得诉诸武力，郑彬把武器收起来，活动了一下筋骨，一对五十，用多少时间撂倒不会显得特别突兀呢？


第150章 摆平

　　郑彬准备一个人单挑五十多人的时候，听到了张婉舅舅的声音，扭头一看，目瞪口呆。

　　村长刚才是真的着急上火了，外甥女婿砸了三辆豪车，保守估计价值也有两三千万。

　　赔得起嘛？赔不起。

　　赔不起怎么办？耍无赖呀！

　　村长知道硬挺是不行了，刚刚林峰砸完车，他就开始打电话，别看村里人刚才都不声不响的散了，但是他这个村长的威信不是乱盖的。

　　毕竟做了二十几年的村长，怎么“请来”村民，早就练习多年。

　　王非这些人的确很专业，混社会也的确是他们的职业，打架斗殴的经验非常丰富，谁身上还没有几个刀疤，没有都不好意思出来晃荡。

　　但是他们此刻和郑彬一样，瞠目结舌，感觉像是被人施展了定身法，没法动弹了。

　　因为他们面对的是从来没有经历过的场面，很大扯的场面。

　　锄头，十字镐，镰刀……这些都是农具，谁都认识，但是拿着这些农具的如果是七八百人，而且还群情激奋，任谁看到都会头大如斗。

　　村长觉得自己的情绪起来了，一呼百应不过如此，膨胀的后果就是说了一句不该说的话。

　　“砸。”

　　孙国贤快要哭了，想到了村长不好惹，但是惹到的后果，看看奔溃的兄弟们就知道，完全是一面倒的架势。

　　一来是人没有对方多，二来是七八百人都拿着“凶器”呢！不跑等着挨打吗？

　　警笛声响起的时候，孙国贤觉得是无比的动听，场面能控制住就好，他现在可是受害的一方。

　　车被砸了，人被打了，就算不玩黑的，也能吃死对方，让对方赔钱赔的吐血。

　　村长听到警笛声，也制止了村民们，现在怎么弄都没问题，当着警方的面，那就占不着理了。

　　比警方的车子先到的，是一辆红色的跑车，看到从车上下来的人，孙国贤心中的底气更足了。

　　他在竹海只能算是过江龙，来的这位，堪称地头蛇，准确的说他爹是地头蛇。

　　“凯少。”孙国贤像是见到了亲人，主要是没接触过村长和村民们如此“淳朴”的一面，被村民们的生猛吓着了。

　　想想他在香江两岸的壮举，跟眼前一比，完全就是小儿科啊！

　　“老哥，搞毛啊？”常凯看看孙国贤等人，再看看村长等人，这是要火拼吗？

　　一个香江大佬，跟一群农民火拼，这画面，违和感太足了，险些亮瞎他的眼睛。

　　“老弟，我要告他们，告到他们倾家荡产，我在香江有一个五十人的律师团，内地这块就拜托老弟了，老哥我还没吃过这么大的亏，我的那辆车……”

　　孙国贤决定了，要采取法律手段，堂堂皇皇的把这些刁民搞到吐血，愤怒的他手指郑彬等人，“还有他们，都一起告。”

　　“凯少？凯少？”孙国贤发现常凯的身子有点僵硬，眼睛直勾勾的看着某处，顺着常凯的目光望去，常凯在看一个人。

　　常凯看的是郑彬，他第一眼就认出了郑彬，因为自从车子在南都被砸了之后，他很是关注过郑彬一段时间。

　　身在二代的圈子，得到的消息比别人多一些，郑彬早已经被常凯列为遇到了要绕着走的人之一，无他，惹不起。

　　任何圈子里，都有高低贵贱之分，每个融入圈子的人，都会掂量自己的斤两，准确的寻找自己的位置。

　　常凯觉得自己家里，称得上地方豪贵，在竹海这一亩三分地，无人敢惹。

　　但是放眼全国，他们家和一流豪门的陆家相比，差的太远了，根本不是一个数量级的。

　　这一点，从常凯的老子得知常凯的车是被陆家的人砸的，而且事后还赔了常凯一辆车，常常引以为荣就可见一斑了。

　　常凯此刻后悔万分，后悔不该出现在这里，但是人已经来了，而且郑彬也看到了他，调头就走，岂不是更得罪人？

　　常凯动了，但是感觉膝盖以下有点软乎乎的，险些跪在地上，身子趔趄了一下，终于走到了郑彬面前。

　　过目不忘是修仙者的基本功，郑彬看到常凯，已经想起了常凯是谁，那个把他背着王苮儿的照片微拍发到网上的人。

　　“是你呀！”

　　常凯没想到郑彬真的还记得他，只觉得浑身的毛孔都舒张开了，他可不知道郑彬和王苮儿八字没一撇，想当然的认为郑彬和王苮儿是一对，郑彬背后靠着的是陆家这棵大树，那是常凯需要仰望的存在。

　　“郑……彬少……”常凯说话的声音有点发抖，心中已经开始同情孙国贤了。

　　如果孙国贤招惹的是郑彬，那么孙国贤的下场已经可以预期，香江大佬了不起呀？面对陆家还不是分分钟就跪了的节奏。

　　郑彬眉头微皱，因为警方的车已经开进来了，看了看面前的常凯，心中一动，“能摆平吗？”

　　“嗯？”常凯惊讶一声，随即像是喝了一箱兴奋剂，点头如同小鸡啄米，“彬少放心，能摆平。”

　　常凯没有抛下孙国贤，事情是因孙国贤而起，如果需要祭旗的，孙国贤再合适不过了。

　　“凯少，什么情况？”孙国贤有点看不清楚，摸不着头脑。

　　常凯的回答很简单，但是听起来，却让人感觉大脖子凉飕飕的。

　　“老哥，他要是把我装麻袋里沉江，他一点事都没有，我爹也不敢说什么，报仇什么的都不敢想，你能明白吧？”

　　孙国贤心里有点发毛，“什么来头？”

　　常凯想了想，手指朝天晃了晃，本来的意思是手眼通天，不是咱们可以招惹的，却被孙国贤误会了。

　　常凯看到走过来的人，哎呀一声，“叔，是我啊！常凯，你们肯定是误会了，我们这拍电影呢！港片，大制作……”

　　孙国贤听着常凯胡诌八扯的糊弄人，嘴角和脸颊忍不住抽了抽，的确是港片，他不就是主角之一嘛！而且也是大制作，三辆车就四千多万啊！

　　场面确实很像拍电影，被砸的豪车，婚礼和丧礼的糅合，怎么看都不现实。

　　常凯把警方弄走了，看了看身边的孙国贤，“老哥那几辆车，我让我爹赔给你。”

　　什么意思？孙国贤听着常凯这话，像是要划清界线切割的样子，心中越发不安。

　　“凯少，不打不相识，帮老哥介绍一下，我过去赔个不是。”

　　常凯深以为然，“老哥，有的时候吧！该软就得软，该弯就得弯，你要是不弯，也得让人掰弯喽！还好我来的及时，否则……”

　　否则怎么样，常凯没说，说多了好像他吓唬孙国贤似的。

　　孙国贤的全部身价加起来，也就十亿八亿的，混社会让他多了个香江大佬的诨号。

　　实际上这些东西在某些人眼里，屁都不是，挥挥手就让人灭了，而郑彬，无疑是那个有能力挥手的人。

　　常凯年纪不大，所处的环境和陈凡胡铨等人类似，都是正宗的富二代，可是为人处世的水平，甩了陈凡等死鬼十几条街，短短几十步的距离，就安抚住了孙国贤，确定了赔不是的基调。

　　“彬少，可能是有点误会，这里不是说话的地方，您看。”

　　郑彬看了看时间，微微皱眉，“今天是我同学结婚……”

　　不等郑彬把话说完，常凯砸了一下手，“彬少，早说啊！婚礼的事情我来安排，保证让彬少满意，彬少要觉得不满意，拆了我都行。”

　　华达酒店门口一片狼藉，已经不适合举办婚礼，尤其是看热闹的人还不走，准备看看有没有续集呢！

　　常凯一个电话，几分钟就安排好了一切。

　　一辆辆豪车争先恐后的开来，档次一点不比被砸的三辆差，让人恍惚觉得置身车展，而且是豪车车展。

　　常凯化身主持人，安排这些车将林峰和张婉两家的亲戚接走，他亲自陪着郑彬坐上了一辆加长林肯，还带上了处于发蒙状态的孙国贤。

　　“彬少，早上十点钟典礼，我保证不会耽误，一定给你这位同学一个难忘的可以铭记的婚礼。”

　　“那个谁？你叫什么？”郑彬是记得眼前这个人，但是叫什么不知道。

　　孙国贤突然感觉有点牙疼，直想嘬牙床，常凯如此陪着小心，对方竟然连常凯的名字都不知道？

　　“彬少，我叫常凯，我爹是常荣城，在竹海算是有点名气。”

　　“上次的事情，谢谢你。”郑彬记得是常凯第一个报警叫的120，算是欠常凯一个人情，虽然常凯当时的行径有点欠揍。

　　常凯连道不敢，“彬少，这位是孙国贤，我一直叫他老哥，今天的事情，肯定是个误会。”

　　孙国贤接住了常凯给的台阶，微微点头，“刚才我问过了，是我手下的兄弟鲁莽，我会给彬少一个交代。”

　　“算啦！弄的跟一出闹剧差不多，白白让人看了笑话。”郑彬轻轻的把这一篇揭了过去，有点怨气也发不出来，因为常凯这个小子，太会做人了，安排的让人无法生气。

　　一溜豪车开到了码头上，那里停泊着一艘邮轮，邮轮上布置的极其喜庆。

　　林峰和张婉刚从车上下来，一架小型直升机就飞到了他们的头顶，天女散花般抛洒下了灿亮的彩带，礼炮声咕咚咕咚的响了起来……


第151章 架火烤

　　邮轮，直升机，盛大的场面，让林峰和张婉的父母亲戚，眼睛都看直了，大脑处于停摆状态。

　　但这也仅仅是刚刚开始，小小的开胃菜而已，当郑彬在常凯的陪同下登上邮轮后，站在甲板上，看到了几艘游艇急速驶来。

　　甲板上的人发出了惊叹声，因为他们认出了游艇上的人，明星，都是比较有名气的港星。

　　“天呐！那是张XX吗？天王啊！我的眼睛没花吧？”

　　“后面的是陈X？我的心快要跳出来了，我一定要找他签名，真是太帅了。”

　　“花痴，后面还有一个更出名的小鲜肉呢！他们，是来参加表哥的婚礼的？”

　　“应该是吧！”

　　随着惊叹声和质疑声，游艇停靠码头后，一众艺人登上了邮轮，纷纷跟孙国贤打招呼。

　　常凯没想到孙国贤会找来这么多艺人，佩服的看了孙国贤一眼，“老哥，你这个‘比’装的不错，很加分啊！”

　　不知不觉间，郑彬成了常凯和孙国贤眼中连升三级的张好古，常凯知道陆家的权势，想当然的认为郑彬和陆家关系匪浅。

　　孙国贤完全是被常凯带沟里了，常凯这么对郑彬恭敬，那他自然更要小心对待，在车上的时候就偷偷发了信息。

　　既然险些把婚礼搞砸了，当然要极力挽救，弄一些当红明星来婚礼助兴，是孙国贤想到的最好办法，他也有这个面子，请得动人。

　　婚礼改由知名艺人曾X主持，其不愧是很有实力的主持人，在完全没有台本的情况下，将婚礼主持的让人印象深刻，笑语如珠的同时也不乏温暖亲情。

　　这样的场面，实在是太刺激人，因为这些人的到来，是面子，绝不是钱可以买来的。

　　原本心怀忐忑，办事不靠谱的村长，激动的脸都红了，一个劲的夸赞妹妹，“你家张婉找了个好对象啊！”

　　张婉的妈妈高兴的同时，心里有点小怕怕，早知道女婿这么给力，她还逼着做上门女婿，不知道女婿心里会不会有芥蒂。

　　“那个谁？就是林峰的同学，什么来路？”村长自我膨胀还没有到昏头的程度，从头看到尾，当然知道郑彬才是关键转折点。

　　“我哪知道，据说是林峰和张婉的同学，张婉说郑彬还是个名人呢！上网就能搜到，你搜搜看。”

　　“我连智能机都不会用，等会让我家那小子搜搜看，我家那小子要是也能把婚礼办成这样，我死也瞑目了。”

　　结婚典礼结束，婚宴开场，郑彬以水代酒敬了两位新人后，走到了甲板上，此时邮轮已经起航，目标是肉眼可及的东方之珠。

　　“果汁，要吗？”郑彬听到身后的说话声，是白璐，接过白璐递来的果汁抿了一口。

　　白璐没想到，一次小小的冲突，会演变成现在这个局面，幸好结局反转，十分圆满，看郑彬的目光，变的熠熠生辉。

　　白璐心中暗想，如果能预知到郑彬有今天，当初就该抢在徐欣然前面，把郑彬变成男朋友，那这辈子就没什么愁事了，不知道现在下手，算不算太晚？

　　“你现在在做什么？我都不知道呢！”白璐觉得四年大学时光，对郑彬的记忆很模糊，难道这就是人们说的有眼不识金镶玉？

　　“做医生啊！”郑彬的情商和智商都没有问题，但是在感情方面的确让人看着着急，对白璐的主动套近乎无动于衷。

　　白璐为之气结，她都表现出对郑彬感兴趣了，郑彬却跟个木头一样，真不知道当初郑彬和徐欣然是怎么确立的恋爱关系。

　　“彬少……”常凯带着孙国贤走到郑彬近前，常凯觉得刚才的表现是一方面，有些话，还是要当场说开比较好。

　　郑彬把手机拿了出来，对孙国贤问道：“你的银行帐号是多少？车子的钱，我赔给你。”

　　孙国贤心疼车不假，但是接受郑彬的赔偿，那就搞笑了，说出去是不识抬举。

　　“彬少，算了，我们也算不打不相识，能认识彬少，那几辆车就当听个响。”

　　“我不喜欢欠别人的，把帐号告诉我。”郑彬的态度很坚决，当时砸车就是想把警察找来，后来没用上，常凯就解决了问题，砸车就显得幼稚了。

　　常凯轻轻用胳膊撞了孙国贤一下，孙国贤心领神会，把自己的银行账户告诉了郑彬。

　　“五千万，够了吧？”郑彬一边询问孙国贤，一边给林怡发信息。

　　“够了，都多了，用不着赔那么多。”

　　时间不长，孙国贤的手机响起了提示音，点开信息一看，脸色立马涨红，脑门冒汗。

　　郑彬诧异的看着孙国贤，“怎么了？钱的数目不对吗？”

　　孙国贤擦了擦额头的冷汗，有点摸不清郑彬的心思，迟疑了一下，“彬少，我……我说的五千万，是港币。”

　　常凯扭头一看，好家伙，孙国贤的账户里转入了一笔钱，是五千万，但却是美元。

　　常凯也有点摸不清郑彬的脉络了，这到底是原谅了孙国贤还是把孙国贤架在火上烤啊？

　　一旁的白璐没有走开，看的清楚，郑彬竟然能随便就转账五千万美元，她双眼已经满是小星星，随即就变成了桃心形状，这个男人，怎么才能拴住呢？

　　常凯发现场面有点冷，哈哈一笑，“老哥，这还不好办啊！你把多余的钱，算成彬少的股份不就行了嘛！你那个娱乐公司不是快开张了吗！我也算一股，以后弄那啥也方便，你懂吧？”

　　孙国贤似懂非懂，傻乎乎的跟着点头，“没问题，就当咱们三个合伙。”

　　郑彬的兴致不高，本来是准备参加完婚礼就回南都，但是现在上了邮轮，最快也得第二天才能返回。

　　常凯和孙国贤都是善于察言观色之辈，误会解除后，又说了一会就离开了。

　　“老弟，那位是不是心里还有疙瘩？竟然给我转了五千万美元，我感觉有点烫手啊！”孙国贤忧心忡忡地说道。

　　常凯沉吟一声，“老哥这次可能是因祸得福，也许是彬少听错了，咱们就将错就错，把钱当成彬少入股就好，有了彬少入股，你想不大发都难。”

　　孙国贤还没有傻透，“我怕这钱是刀子，听说这帮太子爷的脾气都不好，真要是一刀刀的割肉，老哥受不了啊！”

　　“彬少不是那样的人，你是不知道，我亲眼见过，没有当场翻脸，以后就不会找你的麻烦。”

　　孙国贤回头看着仍然在和郑彬交谈的白璐，心中一动，“老弟，要不要给彬少安排一个？”

　　常凯皱皱眉头，有点不太好判断，虽然世上没有不偷腥的猫，但是郑彬好像是陆家的外孙女婿，要是败露了……常凯感觉后背有点凉。

　　“老弟，我手里有一个韩流明星，刚刚签下的，绝对是原装货，我自己都没舍得尝鲜，听说连下面都是凉的呢！”

　　常凯撇了撇嘴，“韩流明星，下面就是凉的了？那要是来个赤道几内亚的，小鸟进去还不成烤肉了？”

　　常凯说笑了一句，低声道：“你看着安排吧！别太着痕迹，听说棒棒都很听话，老哥明白吧？”

　　“放心，我的控制手段，老弟还不知道嘛！就是希望我这份心思别瞎了，那位玩过之后，就成了禁忌品，可别弄了一个祖宗供起来就好。”

　　郑彬和白璐有一搭没一搭的聊着，手机突然响了，是林怡的号码，郑彬朝白璐摆摆手，走到了没人的角落接电话。

　　“转账的钱收到了吗？”电话里，林怡的声音很颤，就算特意练颤音都练习不出来。

　　“收到了，有事？”

　　“黎叔给我打电话，说是你买了一样东西，要一百万美元，有这回事吗？”

　　“有的，你把钱给他，东西先放在你那里，我会去拿。”

　　“我知道了，我现在就给他钱。”

　　又一样用得上的东西入手，郑彬有点迫不及待的想要回去开始炼丹大业了，他现在很有压力，很想快点提高自己的实力和境界。

　　邮轮再次停靠后，热闹的婚宴算是结束了，郑彬等人被孙国贤安排最好的酒店住下。

　　香江夜色引人入胜，堪称人世间最繁华的所在，和繁华夜色完全对立的，是一个女人的心情。

　　客房开门的声音，让她激灵灵打了一个冷颤，想到经纪人的那些话，她的心像是变成了速冻的，冰冷的好像要裂开了。

　　郑彬进了门，才发现里面有一个人，难道进错房间了？

　　女人看着进来的郑彬，和手机里的照片对上号了，她伸出颤抖的手，慢慢的解开衣扣，本来就不多的衣服，一件件的落在了地上。

　　“有没有搞错？”郑彬看到女人的动作，恍然大悟，猜到了这肯定是孙国贤的安排。

　　孙国贤的这个马屁，绝对是拍在了马腿上。

　　郑彬不得不承认，眼前的这个女人年轻貌美，就像是一朵娇花，五官没得挑，身高不算高，但是身材好的让人不想挪开眼睛，比例匀称的绝对是黄金分割。

　　可是，可但是，关键是，这并没有什么卵用啊！

　　郑彬对女人视若无睹，走到落地窗前，霓虹美景尽收眼底，卷了一根翠含烟，点着的时候，对身后挥了挥手。

　　郑彬的眼睛没有问题，女人一副不情愿的样子已经写在了脸上，就算他可以享用，也不想享用被人强迫的女人，他真的没有特殊癖好。


第152章 假与吓

　　女人看到了郑彬的动作，脸上露出难以置信的神情，难道她竟然引不起对方的兴趣？这对一向自傲身材和美貌的她来说，是个不小的打击。

　　女人很想离开，但是离开的后果，经纪人已经给她讲清楚了，她承受不起，她只是一个艺人而已。

　　身在这个圈子里，不论是任何国度潜规则都存在，区别是能潜出什么价值来。

　　经纪人耳提面命，眼前这个年轻的男人，将是她在未来几年都遇不到的交易对象，跟了他，将会在黑暗森林一样的娱乐圈内，拥有一层坚固的保护躯壳。

　　“怎么都会有这一天，那就是他吧！”女人想到这，赤着脚慢慢的走过去，莲藕玉臂抱住了对方的腰，将身子紧紧的贴着。

　　郑彬感觉到背后的两团温软，身体僵了僵，看到女人在解他的衣扣，立即抬手按住了。

　　女人的手柔软细腻，但却很冰，郑彬握着柔荑心神一阵恍惚，“不用这样，我有女朋友。”

　　“我，不能，走。”女人的汉语说的很不标准，但意思表达的完全正确。

　　“我是真的没有兴趣呀！”郑彬看到胸前的手还在动，只能使出杀手锏，回手把女人拍的晕了过去。

　　手臂舒展把女人搂住，郑彬点点头又摇摇头，也许是某个明星吧！反正他不追星不认识，但是就凭这脸蛋和身材，估计也是很红的一个。

　　郑彬把女人抱到了床上，扯过床单盖上了引人遐思的胴体，别说他现在没有能力，就算是有能力做，还有一个正牌女友等着呢！

　　女人醒来的时候，朝阳透过落地窗洒满地，习惯性的放空了一阵大脑，双眼终于有了焦距，然后想起了昨晚的事情。

　　“呼……”床单掀开，女人看了看身上，一丁点的痕迹都没有，昨晚什么都没有发生。

　　女人不知道是该庆幸还是该失望，他是真的看不上她吗？还是觉得她已经不纯了？难道经纪人和公司那边没有说明白？

　　“嗡……”床头的手机发出震动声，女人看到是经纪人打来的电话，身体不由自主的颤了颤。

　　电话不接不行，听着手机里传出的经纪人的询问声，女人的鼻子有点酸，很想说什么都没有发生，但是理智告诉她，这样说的后果相当严重。

　　“我已经，是他的人了。”

　　女人挂断电话后，身体的力气似乎被一下子抽空，随后像是想起了什么，从化妆包里拿出了一把修指甲的小刀。

　　一方手帕放在床上，女人手中的小刀即将割破手指的时候，顿住了，这样的欺骗手段太假，如果被拆穿……

　　女人哭了，放下小刀，白皙细嫩的手顺着腰际滑了下去，身体的刺痛让她哭的声音更大，但是看到手帕上沾染的血迹，没来由的感觉一阵心安。

　　忐忑不安的不止这个女人，林怡的情绪此刻只能用惊惧形容，不知道是不是后遗症，每次见到大块头，她的心就和得了心脏病一样，总是不在节奏上，紊乱的很。

　　“东西呢？”郑彬火急火燎的赶回南都，就是为了林怡手上的植株，他想要再确认一下。

　　林怡的身体哆嗦了一下，她现在很想去卫生间，这是被大块头吓到之后的应激症状。

　　“我马上给你拿。”林怡夹着双腿，一溜小跑，从卧室里端出了一个花盆，她无法理解，这么一棵不起眼的植物，会价值一百万美元？

　　郑彬的双眼直勾勾的盯着植株，略微有一点失望，和图片上的差距有点大，难道黎叔把植株的照片也美颜了吗？或者是被掉包了？

　　轻轻的摘下一片叶子，放进嘴里慢慢咀嚼，除了苦涩一无所有，郑彬在失望中，气恼的抓起花盆狠狠的甩在了墙壁上。

　　花盆粉碎，泥土飞溅。

　　林怡惊吓的叫了一声，想要上卫生间的感觉越来越难以控制了，但是她不敢动。

　　郑彬已经百分百的确定，林怡手上的植株和黎叔发的照片，完全对不上号。

　　“黎叔，你是在逗我玩吗？”郑彬拨通了黎叔的电话，语气不再像前几次那么客气。

　　黎叔似乎早就料到郑彬的反应，“东西在我这里，准确的说是在一位朋友手上，有件事需要你帮忙，能见一面吗？”

　　郑彬眉头微皱，“这么说，你知道我是谁？”

　　“你的特征那么明显，想要查到一些事并不难，你放心，我的那位朋友没有恶意，是真的想请你帮忙。”

　　“不会又是做保镖吧？上次那个什么梁总还是冯总，好像已经进去了，我对这方面真的不在行。”

　　“我等你，地址发你手机上，这次和上次不一样，那株植物给你留着，还有一大笔钱可以进口袋，你会感兴趣的。”

　　郑彬听着手机里的忙音，犹豫着要不要过去，以前他不会有任何畏惧，但是得知阮光平那样的存在不止一个后，难保不会通过他收购特殊植物顺藤摸过来，小心些总没有错。

　　“你怎么了？”郑彬这时回过神来，发现面前的林怡哆嗦的有点剧烈。

　　郑彬发誓，如果不是因为黎叔这条线，他不会故意吓唬林怡，怪只怪当初两个人的关系不是很好，现在又无法坦诚大块头就是郑彬，只能这么错有错着的糊弄下去。

　　“我……我想上洗手间……”

　　郑彬无语的看着似乎忍的很辛苦的林怡，暗道了一声罪过，摆手让林怡自便，心中打定主意以后尽量少和林怡见面，把林怡吓成这样，委实过意不去。

　　手机响起提示音，郑彬看着屏幕上的地址，没有和林怡打招呼，翻窗跳出去消失在了夜色中。

　　一个小时后，郑彬来到了黎叔所说的地址，国道上孤零零的停着一辆车，黎叔靠在车门旁朝郑彬招了招手。

　　郑彬走近黎叔，突然伸手揪住了黎叔的衣襟，像是拎小鸡一样把黎叔拎起来，血色的双眼盯着黎叔，“弄死你，和弄死一只蚂蚁没有丝毫分别，明白我的意思吗？”

　　“我只是一个生意人，只关心我的买卖，调查你是必须的，只是没想到你那么厉害而已，杀我当然很容易，但是我觉得我们合作下去，对彼此都有利，不是吗？”

　　郑彬看着有恃无恐的黎叔，松开了手，“你知道的，应该是从警方那里得到的消息吧？下不为例，否则我自己也无法控制自己，东西呢？”

　　黎叔暗暗松了口气，在不知道大块头的那些壮举前，他一直把郑彬当做林怡的助手，昨天才明白，林怡肯定是被大块头控制的人，真正拿主意的是大块头，这个人，绝对是极度危险份子。

　　“东西真的在我朋友那里，现在就带你过去。”黎叔打开车门示意，“我这次找你，纯粹是做生意，大生意。”

　　“什么生意？”郑彬上车后，看着情绪有点激动的黎叔，问道：“我不缺钱，对生意也不感兴趣。”

　　“知道世界拳王争霸赛吧？就是电视转播那种，一场下来，拳手赚上亿美元都不稀奇。”

　　郑彬不屑的看着黎叔，“别告诉我你想让我去当拳击手，你觉得那可能吗？”

　　“世界上没有什么不可能的事情，只是看价值够不够而已，我说的拳王争霸赛，只是做个类比，想让你做拳手倒是没错，但是收入嘛！一场两亿美元，你觉得怎么样？”

　　黎叔见郑彬不置可否，继续说道：“是地下拳赛，赌注非常大，我那个朋友有专门的地下网络，你要是能赢上几场，身价过十亿美元非常轻松，而且我看好你，这真的和捡钱一样啊！”

　　“如果你想和我说的是这些，靠边停车吧！”郑彬一拳轰向车门，砰的一声，直接把车门打飞了。

　　一阵劲风灌进了车里，风吹的黎叔眯起了眼睛。

　　“当然不止这些，我有信心说服你，稍安勿躁，很快就到地方了。”黎叔把油门踩到底，车子的时速瞬间飙到一百八十码，驶向了一栋坐落在山岭下的别墅。

　　郑彬关心的是灵药，心中不满，却只能先顺着黎叔的意思，等灵药拿到手，哼哼。

　　下车后，郑彬怔了一下，这里居然离紫霞山很近，能在这里盖一栋别墅，不是普通人可以拥有的能量。

　　但是南都有头有脸的人，通过张久成和王大富，郑彬基本都听说过，难道是外地人？

　　黎叔似乎看穿了郑彬的疑惑，轻笑一声，“张久成，王大富之流，和我这位朋友相比，还差了一个档次，怎么说呢！土财主和真正富豪的区别吧！我那位朋友专门为了等你才在这里停留，别让他等急了。”

　　走进别墅，郑彬皱眉看着面前的壮汉，看了黎叔一眼，“你既然调查过我，就不怕我把人打死？培养这样一个人，花费不少吧？”

　　郑彬面前站着一个只比郑彬矮一个头的人，三十多岁，身材健硕的好像健美先生，但是身体蕴含的爆发力无论如何都掩饰不住，说明这个人不光看着厉害，实际上也很厉害。

　　黎叔尴尬的笑了笑，“耳听为虚眼见为实，总要验证一下嘛！有能力的人，才会得到尊重，对吧？”


第153章 压力努力

　　郑彬冷哼一声，已经感知到别墅客厅里的状况了，抬腿径直朝里面走去。

　　黎叔脸上的笑容在下一秒僵住了，大块头从健硕汉子身边走过去，不知道他是不是眼花了，大块头好像碰了健硕汉子一下，又似乎没有碰到。

　　但是结果是健硕汉子直挺挺的倒在了地上，这是什么情况？大块头怎么办到的？

　　黎叔突然觉得，把主意打到大块头身上，好像惹了一个大麻烦。

　　眼看着大块头踏进客厅，黎叔急忙跑过去，里面那位朋友的身份，他需要仰望，真要是大块头动粗，那他明天就得躺在殡仪馆了。

　　客厅里面有三个人，两个像是保镖的人站着，一个六十左右的老头坐在正中，一身唐装，头发灰白，眉目看起来很慈祥。

　　郑彬的目光扫过老头，最后落在了老头身边摆着的花盆上，呼吸为之一紧。

　　花盆里才是他想要的东西，离着十几步都可以感知到淡淡的灵气，绝对错不了了。

　　郑彬没有打招呼，直接走向花盆，把花盆拿起来仔细看看，果然和照片上一般无二，是修仙界的一种灵药，品质不输于翠含烟的飞灵草。

　　老头饶有兴趣的打量着，等郑彬放下了花盆，才笑着说道：“小黎跟你说了一些吧？但是那都不是我的目的，钱对我来说，就是废纸，是一串数字，没有太大的意义。”

　　“我没有给人当打手的习惯，而且你雇不起我，因为我也不缺钱。”

　　老头点点头，“我知道你不缺钱，但是知道你缺什么，我手里有一样东西，你肯定会感兴趣，看看再说吧！”

　　老头拍了拍手，身后的一个保镖出去不长时间，回来后手里多了一个锦盒。

　　看着这个锦盒，郑彬的目光一凝，如果不是感知不到老头的异样，郑彬绝对会认为老头和阮光平是一类人，认为这是一个陷阱了。

　　郑彬打开了锦盒，里面是一面镜子，看起来是青铜镜，但是郑彬可以感知到镜子散发出来的灵气波动。

　　这是一件法器，比他炼制的鬼神针高出好几个档次，仅次于法宝的极品法器。

　　郑彬心动了，甚至可以说是心花怒放，有这件极品法器在手，他的实力绝对可以增强一倍，甚至现在就敢去安南灭了阮光平。

　　一抢了之无疑最为轻松，但是郑彬实在拉不下来脸做这样的勾当，把目光从法器转移到老头身上，“这件东西我要了，说你的条件。”

　　老头听了郑彬的话，如释重负的松了口气，随即双眼放光说道：“替我打一场拳赛，杀一个人。”

　　“把资料发我手机上。”郑彬拿起花盆和锦盒，迟疑了一下问道：“这个青铜镜，是怎么得来的？”

　　“十多年前，从蔡奇手里买来的，偶然得知了蔡奇的事情，我想这件东西也许能请得动你，没想到让我猜对了。”

　　郑彬点点头，觉得这样才合理一些，“我最近没有时间，三个月之后，你安排吧！”

　　郑彬离开这栋别墅，心中有些小激动，直接奔向了药园，来到药园一看，施雅熙不在，他把飞灵草种在息壤上之后，小心翼翼的打开了锦盒。

　　一件极品法器，在修仙界郑彬不会正眼瞧一下，但是在这个凡人界，无疑是一件珍宝。

　　因为郑彬在很长的时间内，都炼制不出一件极品法器来。

　　青铜镜的保存十分完好，既然是从蔡奇手中流出的，应该也是寒冥上尊的遗物。

　　一口精粹的灵气喷在青铜镜上，仿佛开光一般，青铜镜发出了氤氲霞光，瞬间如同新铸。

　　郑彬抚摸着青铜镜上的纹理，看着若隐若现的符文，知道了这件法器的名字，寒冥镜，果然是寒冥上尊的东西。

　　寒冥镜上面的烙印已经非常浅淡，稍微炼化一下就可以使用，郑彬抑制不住心中的狂喜，开始炼化寒冥镜。

　　可是开始炼化后，郑彬就发现他大意了，他现在的实力和境界，想要炼化一件极品法器，有些勉强，哪怕是近乎无主之物。

　　一个多小时过去，郑彬的身上全是汗水，丹田灵气近乎枯竭，寒冥镜的镜面，一闪一闪的，像是有东西想要喷出来，却被憋住了。

　　施雅熙不知道什么时候回来了，神情紧张的看着郑彬，看着显然不是普通镜子的寒冥镜，想要帮忙却没有能力，只能干着急。

　　郑彬坚持不下去了，猛地收回灵气，同时闷哼一声，仰面栽倒时被施雅熙扶住了。

　　“你不要紧吧？”施雅熙看着脸色灰白的郑彬，又看看那面镜子，难以相信一面镜子会让郑彬束手无策。

　　郑彬摇摇头，放手及时，只是受了一点暗伤，但是炼化失败让他颇受打击，堂堂水德真君，竟然炼化不了一件极品法器，太丢人了。

　　虎落平阳被犬欺也不过如此，郑彬服用了一些血魄，脸色稍微好看了一些，看着寒冥镜啧啧有声。

　　看来是他太着急了，炼气三层都不到，就想炼化极品法器，太过于自大了。

　　“从明天开始，我会炼丹，争取尽快进阶炼气三层，甚至是冲击炼气四层，药园的管理你一定要精心。”

　　郑彬觉得自己的心态出了问题，得到一件极品法器就找不到北了，法器固然好，可使用法器的终究是人，境界上不去，就算是法宝在手，也是烧火棍。

　　施雅熙看到郑彬脸色好看许多，又听到郑彬准备正式炼丹，兴奋的拍手道：“真的吗？一定要分我一点哟！主人……”

　　施雅熙当即开始撒娇卖萌，灵石的味道已经把她征服了，但是据郑彬所说，丹药的味道比灵石还要好上十几倍，她的心，不对，是胃口已经被吊起来了。

　　郑彬伸手摸了摸施雅熙的头发，“一起努力吧！等我这次进阶突破，我们就去安南把那只猫收拾了，从那只猫嘴里，应该能得到不少有价值的情报，不知道敌人和对手的情况，简直太糟糕了。”

　　“主人不去医院了吗？主人的那个便宜妹妹和女友，好像闹了矛盾，苮儿昨天回了京城，没给主人打电话吗？”

　　郑彬站起来，看着即将成熟的寒川朱果，目光坚定道：“现在顾不上这些事，修炼进阶才是当务之急，医院那里时常露个面，看几个病人就行了。”

　　郑彬是这样想的，也是这么做的，接下来的时间里，对霍香都冷落了许多，只是在去医院的时候看望一下霍香和于泓。

　　王苮儿和郑杉杉等人那里，甚至连电话都没有打，一心扑在了炼丹和修炼上。

　　昏天黑地的忙碌，收获自然不菲，郑彬看着面前将近一个月的劳动成果，长出了一口气。

　　如果这些丹药使用完，还无法进阶炼气三层，或者冲击四层，那他可以买块豆腐撞死了。

　　施雅熙拿起一颗黑漆漆的豆粒大的丹药，闻了闻，迟疑道：“真的能吃吗？不会是拿我做实验吧？怎么感觉不到灵石的那种味道？”

　　郑彬翻了翻白眼，“特意给你炼制的洗髓丹，别不识好歹，吃了吧！对你有好处。”

　　“主人，你现在看起来，好像要给小女孩检查身体的怪蜀黍，这东西，真的没有问题吗？”

　　“爱吃不吃，我要开始修炼了，你别打扰我。”郑彬脸色一黑，不再理会满嘴絮叨的施雅熙。

　　郑彬这次准备非常充分，期待也很高，不但要进阶炼气三层，还想冲击一下炼气四层。

　　至于能不能成功，郑彬也不知道，但是他必须尝试，因为他不努力，压力会越来越大。

　　郑彬拿起一颗晶莹剔透的丹药，旁边的施雅熙顿时腹诽不已，看看郑彬手里丹药的卖相，再看看自己手里乌漆墨黑的药丸子，怎么看怎么像是狗粮。

　　“狗粮就狗粮吧！谁让自己在郑彬眼里真的是灵宠呢！”施雅熙紧着鼻子，闭着眼睛把洗髓丹吞了下去。

　　时间不长，就响起了施雅熙痛苦的哼叫声，洗髓丹可以伐毛洗髓，但是这个过程的痛苦程度，也不是谁都可以承受。

　　郑彬看着痛的满地打滚的施雅熙，没有继续关注，这样的痛苦都无法承受的话，还谈什么度过脱胎劫难呢！

　　丹药对修仙者来说，是通天之路的捷径，一个修仙者的资质再好，再天才，如果没有丹药的辅助，想要羽化飞升，绝对是在做清秋大梦。

　　郑彬凝炼血魄，寻找百年人参，乃至收集凡人界的灵药遗种，目的都是为了走捷径，对于经历过一次的修仙者来说，对丹药的作用认识的更加清醒。

　　第一颗丹药入口，郑彬脸上的神情就变的非常严肃，感觉到丹药融化，丝丝缕缕的灵气融入丹田，继而奔向四肢百骸，血焰魔功瞬间催动，进入到了一种玄妙的状态中。

　　因为选择了血焰魔功作为主修功法，郑彬可以清楚的感知到丹药对气血的神奇作用，好像他整个人都变成了一颗跳动的心脏，跳动的力量越来越强。

　　一颗丹药的效力很快被吸收，郑彬又拿起一颗，两颗……随着他服下的丹药越来越多，周身的气血也越老越浓郁，形成了血色的气旋，围绕着他飞速旋转。


第154章 鱼上钩

　　郑彬闷哼一声，周身的气血被他如长鲸吸水吞入腹中，随着他的这个举动，体内传出玻璃破裂的声音，好像什么桎梏被打破了。

　　“炼气三层，还不够。”

　　郑彬对于进阶炼气三层没有丝毫惊喜，这是意料之中的事情，准备了这么多丹药，如果还不能进阶，那才是怪事。

　　郑彬深吸一口气，单手在面前一拍，剩余的丹药排成一串，仿佛冰糖葫芦一颗颗进入他的嘴里。

　　冲击炼气四层，郑彬拼的是毅力，赌的是运气。

　　一天一夜后，郑彬盘膝而坐的地方，形成了一个巨大的血茧，随着咔嚓一声脆响，血茧上出现了一条仿佛闪电的裂纹。

　　就像是雏鹰破壳，更像是恐龙蛋碎裂，一只手突兀的击碎了血茧，接着是另外一只手。

　　随着两条手臂向两边一撕，血茧破裂，郑彬喘着粗气，贪婪的呼吸着空气。

　　“魔道功法，果然利于速成。”郑彬清楚的感觉到，丹田之中的灵气比之前强了一倍不止，分明是进阶到了炼气四层。

　　郑彬的欣喜还没有来得及宣泄，就看到了卧倒在地的施雅熙，施雅熙此时是灵宠状态，惨兮兮的样子让人无语。

　　施雅熙吃了郑彬特别给她炼制的洗髓丹，在郑彬开始修炼后没多久就痛晕了。

　　此时的施雅熙，就像是得了病的小鸡，一双黑色的翅膀耷拉着，脸上的神情病恹恹的，白色的头发，似乎是被汗水浸湿过又干了，一绺绺的聚拢在一起。

　　郑彬手掐法决，一道道水流汇聚，把施雅熙包裹起来，一分钟不到，清洁的水球被郑彬凝成了一颗漆黑的小球，随手弹飞。

　　施雅熙在被水球包裹的时候就醒了，但是身上没有一点力气，感觉黏糊糊的身子清爽许多，努力睁开惺忪的眼睛瞧了瞧，无力的摇摇手，“让我睡一个星期吧！我好累。”

　　郑彬把施雅熙抱到自己打坐的地方，帮施雅熙整理了一下头发，“你好好休息，睡醒了自己去摘一些朱果吃。”

　　施雅熙身体蜷缩，也不知道听没听到郑彬的话，哼哼两声又陷入了昏睡当中。

　　郑彬挠挠头，拿出一件衣服盖在施雅熙身上，本来还想和施雅熙分享一下进阶的喜悦，结果却是瞎子点灯——白费蜡了。

　　人生最大的寂寞，就是成功的时候无人分享，郑彬想到了许娇娇，那也是个可以分享喜悦的人，可惜信息发出去后没有得到许娇娇的回复，打电话也没人接，有些寂寥的郑彬，不知不觉的走到了新家的楼下。

　　打开房门，郑彬顿时有些愧疚和自责，他感知到了霍香就在卧室里。

　　霍香什么时候出院的？看着床上睡的酣然的霍香，郑彬的嘴角抿了抿。

　　小心翼翼把佳人搂进怀中，温软中透着绵柔，郑彬的下巴抵近霍香的头顶，很快睡着了。

　　郑彬被脸上的触感弄醒，睁开眼睛看到的是霍香因为消瘦显得更大的双眼，还有闪躲的眼神。

　　“有事吗？应该告诉我吧！”

　　霍香的手一顿，嘴唇抖了抖，“杉杉好像误会我了。”

　　“她的性格就是那样，你不用在意。”郑彬把手滑到了霍香的伤口处，已经感觉不到有丝毫的疤痕了，问道：“还疼吗？”

　　霍香摇摇头，“你真的喜欢我吗？我感觉很不真实，就像是做梦一样，你……我……我可以的。”

　　霍香的自卑和焦虑越来越严重，尤其是和郑彬没有突破最后一步的男女之防，让她缺少安全感，如果郑彬要了她，反倒会让她心安。

　　感情白痴的郑彬，在这一刻竟然读懂了霍香的心思，或许真应了那句话，两个喜欢的心，距离是最短的。

　　万分可惜的是郑彬没法回应，他如今才炼气四层，距离突破炼气期才走了一半不到的路程。

　　郑彬在霍香的嘴唇上吻了一下，岔开话题问道：“到底是什么误会？”

　　霍香眼中泛起的光彩，一下子熄灭，心就像是瞬间失重飘了起来，抓着床单的手紧紧的攥着，生怕整个人也飘走。

　　“我爸爸来过，我给了他一些钱，杉杉看到了。”霍香以前和郑彬不是这么说的，感觉像是欺骗了郑彬，尽管她是出于善意，还有一点点的自卑。

　　“你爸爸？”郑彬怔了一下，想起了霍香以前说的家庭情况，听这话是打了埋伏呀！

　　“对不起，我怕你瞧不起我。”霍香把脸贴在郑彬的胸口，“我不是故意要骗你。”

　　郑彬勾起霍香的脸，发现霍香已经泪流满面，“现在告诉我也不晚，不是吗？”

　　“呜呜……”霍香再次把脸埋在郑彬的胸前，这一次哭出了声音，“我也不想理他，可他是我爸爸，我做不到。”

　　霍香在被徐欣然捅伤之前，见到了两年多没有见过面的爸爸，父母的离异给霍香的伤害很大，她特别恨爸爸，但是当她看到爸爸落魄的样子，还是忍不住哭了。

　　霍香给了爸爸一些钱，爸爸愧疚的亲吻了霍香的额头，这一幕正好被远远站着的郑杉杉看的一清二楚。

　　误会很狗血，但霍香有谎言在前，又被郑杉杉看到片段，霍香的压力很大，一直都不敢和郑彬坦诚。

　　直到郑杉杉来医院看望，说了一些难听的话，霍香才发现一个谎言，需要用更多的谎言弥补，真的好窝心，尤其是她自认和郑彬有了一点隔膜的情况下。

　　郑杉杉的性格，郑彬已经领教过，霍香说的委婉，郑彬估计郑杉杉当时说的话很伤人，看着越哭越凶的霍香，只能好言安慰。

　　“我的事情忙的差不多了，知道你爸爸住哪里吗？我们去看看他？”

　　霍香泪眼婆娑的看着郑彬，“你真的不生我的气吗？”

　　郑彬用实际行动回答了霍香，然后霍香又发现了自己的一个缺点，只是一个深长的吻，就让她难以自禁，直接崩溃掉了。

　　郑彬看着仍然余韵不断的霍香，心下说了声抱歉，纯阳之身不可破，只能期待早点突破炼气期，或许可以尝尝真正的鱼水之欢是什么滋味。

　　香汗淋漓的霍香终于平复下来，水汪汪的眼睛看着郑彬，“我是不是很没用，我……”

　　霍香满心羞愧的时候，郑彬不知道该怎么接这个话茬的时候。

　　“你有新的短消息。”这个提示音岔开了小小的尴尬。

　　郑彬看到信息，呼啦一下坐了起来，把床单盖在霍香身上，“香香，我有事出去一下，好好休息，别忘了洗澡。”

　　信息是黄袍发来的，只有两个字，救我。

　　鱼儿这么快就咬钩了？郑彬心中有点小兴奋，因为他此刻进阶炼气四层，自信比阮光平之流强大，咬钩的鱼儿来的正是时候。

　　郑彬不确定黄袍现在的情况，没有贸然打电话，只能发信息询问黄袍在哪里，确认了地址后，心神振奋的杀了过去。

　　现在的黄袍，很想哭，可惜没有眼泪了，眼泪已经转化成了止不住的冷汗，恐惧完全占据了他的心。

　　二十个保镖，其中七个是仅次于被大块头干掉的那种强悍保镖，不到十分钟先后挂掉了，就算黄袍拥有恐龙那么大的心脏，也已经快要爆掉了。

　　每一个保镖的死法，对黄袍都是一次折磨，开膛破肚，被打成肉酱，这比任何恐怖片来的都要刺激，尤其是凶手还是一个女的，刺激的程度更加翻倍。

　　“你别过来，我身上有炸弹，大不了我们一起死。”黄袍把西服脱掉，露出了胸前和背后的两块高爆炸弹。

　　这本来是准备应付大块头的，没想到用在了眼前这个诡异的女人身上。

　　女人很漂亮，身材也无可挑剔，但是如果这个女人笑的时候，吐出的是分叉的舌头，身上的皮肤是细密如蛇鳞的鳞片，那么漂亮也就变成了莫大的恐怖。

　　“还挺害羞的，刚刚进化吗？”蛇女说着吐了吐分叉的猩红色长舌头，“你身上的味道好好闻，很想把你吃掉呢！”

　　黄袍握着控制器的手，哆嗦着带起一团残影，说起话来牙齿打架，“我是认真的，信不信我现在就和你一起死？”

　　“嗖。”

　　黄袍的话还没有说完，蛇女的舌头突然暴长，像是蜥蜴捕食，0.1秒都不到，分叉的舌头就卷住了黄袍手里的控制器。

　　黄袍感觉拿着控制器的手麻木了，眼睁睁的看着控制器被抢走，心跳在这一刻好像停止跳动，想到了保镖们的下场，双眼瞳孔为之放大，现在昏倒，死的时候会不会少一点痛苦？

　　蛇女嬉笑一声，把玩着手里的控制器，“我现在按下去，你是不是就会变成四溅的碎肉？应该会有炸熟的吧？熟的太透了，应该不会好吃。”

　　“疯子，妖怪，你们都是魔鬼。”黄袍语无伦次，想起大块头的冷血，蛇女的残忍，让黄袍几近崩溃，他怎么会和这种诡异恐怖的事情勾连在一起？他想回家，更想回到从前。

　　蛇女像是耍够了黄袍，慢慢走近黄袍，“小家伙，你这心理素质简直太差了，难道是偷跑出来的？姐姐带你玩一个有趣的游戏好不好？就来一个真心话大冒险吧！”

　　“你别过来，我不玩，我不玩啊！”黄袍已经退到了墙角，眼睛不敢去看蛇女，哆嗦的样子，显然已经处于崩溃的边缘。


第155章 垃圾

　　“这可由不得你。”蛇女嬉笑一声，“第一个问题，把你的祖宗十八代都给我说出来。”

　　“你这话听起来，像是在骂人。”

　　黄袍听到这个声音，仿佛溺水抓住了救命稻草，身体颤抖的不那么厉害了，看到外面缓缓走来的大块头，就连跳动的好像架子鼓的心脏，也平复了一些。

　　蛇女的脸色为之一肃，有人接近，她竟然没有察觉，这只有一个解释，对方比她厉害。

　　郑彬好整以暇的看着蛇女，一路走来，地上那些保镖的死法，已经让他给蛇女判了死刑。

　　蛇女可以轻易的让保镖死的没有痛苦，却偏偏反其道而行，只能说明一个问题，这个蛇女是个变态，心理扭曲的十分厉害，这样的禽兽，不是施雅熙那种情况，完全没有拯救或者驯服的必要。

　　蛇女缓缓转过身，严肃的脸色又变的惊诧，因为在郑彬的身上，她没有感觉到同类的气息。

　　在她看来，郑彬只是一个长的怪异高大的普通人，难道又是一个找死的保镖吗？

　　郑彬没有理会蛇女，看着紧紧贴靠着墙壁的黄袍，点点头，“这次干的不错，所以下次记得多带一点保镖，二十个人还是太少了。”

　　“下次？”黄袍真的哭了，这一次就已经把他吓成这样，再有一次，他觉得还是直接去死比较干脆，因为刚才的经历，简直比死还可怕。

　　“这里没你的事了，回去好好休息。”郑彬朝黄袍摆摆手。

　　蛇女看到郑彬似乎把她给遗忘了，这绝对是极大的侮辱，难道看不出她的“飒爽英姿”吗？难道不害怕吗？

　　“那就让他永远休息好了。”蛇女气怒中，按下了手中的控制器。

　　黄袍惊骇欲死，控制器和高爆炸弹是他准备的，威力如何，已经在一头牛身上实验过了，绝对好用，一想到下一秒他会变成那头被炸碎的牛的下场，整个人都木了。

　　“啪嚓。”

　　就在蛇女即将按下控制器的按钮时，一条冰锥凭空出现，直接刺穿了蛇女的手掌，把控制器击飞，打着旋落在了黄袍的脚下。

　　蛇女惊叫一声，她对皮肤上铺盖的鳞片，有着极大的自信，就连子弹都打不穿，比防弹衣的防护效果强大百倍，却轻易被不知何时出现的冰锥刺穿，这怎么可能？

　　黄袍看着蛇女掌心的冰锥，突然有点幸灾乐祸，随后回过神来，捡起控制器夺路狂奔，心说这对狗男女，都他娘的不是人，有多远跑多远才是王道。

　　郑彬饶有兴趣的打量着蛇女，“现在我们谈谈吧！内容和你之前想要问黄袍的差不多，真心话大冒险就不需要了，因为我不会玩。”

　　蛇女冷哼一声，甩掉了掌心的冰锥，正准备把眼前这个大块头吞掉，身体刚要动，下一秒就顿住了。

　　房间里的温度，瞬间下降了十几度，这对蛇女来说，是非常讨厌的环境，因为蛇是要冬眠的呀！

　　但是让蛇女不敢轻举妄动的是，她的身前身后，包括头顶，像是变戏法一样多出了上百根冰锥，一想到冰锥可以刺穿她的皮肤，她整个人都不好了。

　　“李显珏是你什么人？”郑彬突然问道。

　　“啊？”蛇女没想到郑彬会知道李显珏，脸上闪过一抹慌乱，随后双眼瞪大，“我哥是你杀的？阮光平说的那个人就是你？”

　　“我问，你答，否则就是这样。”

　　郑彬的手一挥，一条冰锥嗖地飞动，直接贯穿了蛇女的肩膀，把她带的飞了起来，钉在了墙壁上。

　　“我是认真的，所以别挑战我的耐心。”这一次好像有人在操纵，上百条冰锥，锋尖调转，对准了墙壁上的蛇女。

　　蛇女这一次看的清清楚楚，脸上露出难以置信的神情，“你竟然可以控物？这不可能，你怎么可以控物呢？”

　　“你不知道的事情太多了，我关心的是你知道的那些，你很喜欢虐待别人直到死去，有没有想过自己也变成那样？”

　　郑彬说着，手指打出脆响，一条冰锥飞动，刺穿了蛇女的另一边肩膀，缓缓流淌的血，在洁白的墙壁上留下了嫣红的痕迹。

　　“你，认为我会说吗？”蛇女突然诡异的笑了起来，身上发出嗤嗤的声响，皮肤上的鳞片一下子翘起来，头顶更是冒出了数十条五彩斑斓的尺长小蛇，疯狂的蠕动着。

　　蛇女挣脱了下来，身上的变化仍然没有停止，原本很好看的嘴型，慢慢的变长，生长出了两根手指那么长的锋利的倒刺毒牙……

　　如果在昨天之前，郑彬面对此时的蛇女，会感到非常棘手，或者会选择退却。

　　因此此时的蛇女，实力和阮光平相近，都是练气二层的样子，再加上变异妖兽的强悍本能，同为炼气二层的郑彬只能选择退避三舍。

　　可是蛇女的运气太差劲，偏偏在郑彬突破后出现，这样的倒霉程度，郑彬都觉得蛇女是不是坏事做多了，老天爷都要天罚她。

　　“你这个发型，比亚克西的还要差劲。”郑彬看着蛇女头顶吐舌的那些小蛇，恶心的都想吐了。

　　原来还有千分之一的念头驯服这个蛇女做灵宠，但是看到蛇女的完全形态后，立马打消了这个念头。

　　就算是养灵宠，也是要看颜值的好吗！长的太丑影响心情啊！

　　蛇女完全变身后，自信心又回来了，因为她的这副样子，战斗力连她自己都害怕，撕碎眼前的大块头，应该就是几秒钟的事儿。

　　蛇女头顶充当头发的那些小蛇，一条条飞离，如同离弦之箭，对撞在冰锥上，暴起了血沫和冰屑，房间里的视线立即模糊了起来。

　　“嗤嗤。”蛇女突然张嘴，毒牙翘起，喷出了两道漆黑的毒液，毒液离口后爆开，形成一片毒液雨罩住了郑彬。

　　“真是太丑了。”郑彬虽然不怕蛇女的一切手段，但是被弄脏了也晦气。

　　手一挥，一面水幕呈现，继而张开，把毒液，小蛇，统统包裹起来，压缩成了一个玻璃珠大的小球。

　　“呃？”蛇女怔住了，她的杀手锏，就这么完了？期待的局面和现在反差太大，让她的大脑当即宕机。

　　没等蛇女回神，郑彬的手遥空一抓，蛇女自动飞了过来，把脖子送到了他手里。

　　随着郑彬五指收紧，蛇女的变化形态统统消失不见，就连舌头和身上的鳞片也消失了。

　　“现在，可以好好说话了？”郑彬甩手把蛇女砸在墙上，不等蛇女出溜到地上，一拳轰在了蛇女的腹部。

　　力量之大，蛇女身后的墙壁都出现了细密的裂纹。

　　“哇。”蛇女呕出一口血，“不可能，我怎么会杀不了你，你对我做了什么？”

　　“还没有清醒吗？”郑彬揪住蛇女的头发，平底锅那么大的手掌，啪啪的落在蛇女的脸上，肉眼可见，蛇女的半边脸飞快肿了起来，牙齿飞出去了两颗。

　　“想要死的痛苦或者不痛苦，这是我给你的选择，现在开始回答我的问题，李显珏和你，还有和阮光平的关系……”

　　郑彬没有怜香惜玉的心思，因为面前的蛇女根本就不是人了，看看蛇女轰杀那些保镖的现场就可以看出来，蛇女的危险程度有多高。

　　这种心理变态扭曲的垃圾，越早除掉越好，他能做的是尽可能的榨取出有价值的信息，调驯妖兽的手段，郑彬多的很。

　　还是实力太弱了，否则直接搜魂就好，哪还用恐吓手段啊！郑彬有点憋屈的想着。

　　郑彬看着手里淡金色的血魄，吹了声口哨，南洋李家，阮光平，找到一个就消灭一个吧！可惜蛇女知道的并不多，只能期待南洋那里能给他更多惊喜了。

　　“你怎么还没走？”郑彬走出来就看到了黄袍。

　　黄袍已经跑掉了，但是跑出不到五百米，硬生生停了下来。

　　跑得了和尚跑不了庙，他能跑出大块头的手掌心吗？答案显然是否定的。

　　“高爆弹……不是……我没有那个意思……”黄袍一向自认口才不错，现在却像是一个结巴，连话都说不利索。

　　“我知道你想说什么，看在这次的功劳上，就不计较了，记得下次多找点保镖。”

　　郑彬在黄袍的肩膀拍了拍，黄袍身上绑着高爆弹，无非是为了自保，当然也是在防着他，人之常情罢了，再说还需要黄袍继续做诱饵，就当是宽大处理吧！

　　“谢谢。”黄袍松了口气，说完之后发现大块头已经不见了踪影，惊惧过后，突然升起一丝好奇心，慢慢的走进了刚才凶残无比的现场。

　　“人呢？那些尸体呢？”黄袍看着如同水洗一样干净的现场，保镖们的尸体不见了，那个把他吓尿的蛇女也不见了。

　　疑惑过后想到前任保镖的死法，黄袍对大块头的畏惧上升到了新的高度，这样高效的毁尸灭迹，细思极恐，远比蛇女可怕的多。

　　药园内，睡的正香的施雅熙被拎了起来，却一点脾气都没有，因为拎她起来的郑彬，脸上的神色非常严肃，一看就知道要和她说很重要的事。

　　“你的笔记本电脑呢？查一下这些资料，南洋的万龙财团，李吉星。”


第156章 二货李廷

　　施雅熙找出电脑，开始在网络上搜索万龙财团和李吉星的资料，万龙财团是李吉星一手创办的，位列南洋五大财阀之一的大型跨国公司……

　　网络上的资料能搜集的不多，很多都是关于万龙财团的简介，对李吉星的介绍非常少，就连家庭情况也语焉不详。

　　施雅熙把电脑让给郑彬，压制不住好奇心，“你说的李显珏，就是万龙财团的人吗？”

　　“李吉星，应该就是和阮光平一起去过墓葬的人，你看李吉星发迹的时间，和阮光平的快速晋升时间很一致，看来那个蛇女没说谎。”

　　“什么蛇女？”施雅熙问道。

　　“刚刚宰掉的一个渣女，好像是李吉星的女儿吧！也是吃了翠含烟果实的人，不过变身后比你难看多了。”

　　“你的意思是我也很难看吗？”施雅熙翻着白眼，磨着牙齿问道。

　　“嗯？和她相比的话，还是你比较顺眼。”郑彬见施雅熙的样子，笑着摸了摸施雅熙的头发，“这几天准备一下出国的手续，我们去一趟南洋。”

　　“去南洋？”

　　郑彬点点头，语气变的冰冷，“敌人，最好是扼杀在萌芽状态，既然找到了，当然要越快收拾掉越好，据蛇女说，李吉星的实力比阮光平厉害，如果是炼气三层的话，绝对不正常，所以李吉星比阮光平的威胁更大，先把他剪除再说。”

　　“其他人呢？”施雅熙隐约猜到了郑彬的想法，还是问了出来。

　　“当然都要一一找出来除掉，这个凡人界，有一个我这样的已经足够，才能保证我可以安心修炼，至于你嘛！就当是火腿肠上的铝圈，赠送的吧！”

　　“……”施雅熙无语的看着郑彬，已经懒得生气了。

　　除掉阮光平，蛇女这样宁可做禽兽也不喜欢做人的异类，郑彬觉得越快越好，况且蛇女已经找上黄袍，说明对方的各种实力和势力，比他想象的还要强大的多。

　　当天下午，施雅熙办完旅行签证后，郑彬给霍香等人发了一个信息，说是和施雅熙出国买一些药材，登上了去南洋的飞机。

　　万龙财团的总部位于狮城，这是施雅熙从网上查来的资料，然后就没有然后了，下了飞机的两个人，状态摸瞎。

　　“我说我不来，你非让我来，我又不是黑客，上哪找那个李吉星？万龙大厦就在前面，总不能去问前台吧！难道要说我们是来找你们老板的，准备干掉他，这是不是很傻缺？”

　　施雅熙看看电脑屏幕上的照片，又看看面前的大厦，无力的靠在了椅子上，旁边已经放凉的咖啡都没心思喝。

　　郑彬也觉得自己着急了，关己则乱啊！不过已经来到了目的地，总不能再空手返回去，让黄袍等人调查李吉星的详情，一来不现实，二来也等不起。

　　感觉有点丢人的郑彬，起身说道：“我出去走走，你在酒店里继续收集信息。”

　　郑彬想要自己去找找看，狮城这个城市号称花园，南洋明珠，虽然几经填海造陆，但是面积仍旧不是很大。

　　地毯式的走上一圈，凭借他现在的感知能力，只要李吉星还在狮城，应该找得出来。

　　再说鼻子下面还有一张嘴，在狮城说汉语也有人听得懂，先打听一下李吉星这个人和万龙财团再说。

　　郑彬有过覆灭叶天勇和陈健枫的经验，知道消息灵通的地方除了警局，就是狮城本地的地头蛇，而且要那种什么钱都敢赚的地头蛇。

　　万龙夜总会。

　　李廷看着热闹非凡的舞池，深深吸了一口气，感觉精神为之一振。

　　作为万龙财团主席李吉星的孙子，年仅二十岁的李廷有着无比优越的内在和外在条件。

　　不但是人人羡慕的富三代，更有着当红小生一般的外貌，高富帅，好像就是为他专造的名词。

　　但是当李廷朝吧台走去的时候，调酒师脸上的神情顿时紧张，眼神里还有着一丝惧怕。

　　“老天保佑，这个二货千万别在我上班的时候犯二，保佑我不要丢了工作。”

　　李廷坐下朝调酒师打了一个响指，“把那瓶1811年的波尔多伊甘给我开了。”

　　调酒师的脸色顿时变成红酒色，酒的确有，1811年的波尔多伊甘，万龙夜总会的镇店之宝，非卖品。

　　有人出价百万想要买一瓶收藏，不过李吉星下过死命令，不卖。

　　没等调酒师说话，李廷又打了一个响指，“一瓶不够，那两瓶都给我开了。”

　　“这个傻叉二世主又犯二了。”调酒师心中暗骂，笑了笑，尽量让自己脸上显得不那么异常，放在吧台下的一只手，飞快的掏出手机发了一条信息。

　　李廷见调酒师无动于衷，英俊的双眉微微一皱，“我指挥不动你吗？你不想干了？”

　　“啪！”李廷对一旁的酒保说道：“去把酒柜打开，把那两瓶酒起开。”

　　酒保看了看李廷，在李廷锐利的眼神逼视下，不得不打开酒柜，将摆放在最高处的那两瓶1811年的波尔多红酒拿了下来。

　　调酒师双拳紧握，看着那两瓶红酒，眼中闪过挣扎的神色。

　　作为殿堂级收藏品的1811波尔多，就要被李廷牛嚼牡丹一般喝掉，这让调酒师感到无比心痛。

　　但想想关于李廷的传闻，调酒师紧握的双拳，突然泛起无力感，心中只期盼着在李廷没有毁掉这两瓶收藏品之前，夜总会的经理快点来制止李廷的败家无品行为。

　　事与愿违。

　　“嘭。”

　　一瓶红酒被起开，调酒师感觉心脏像是中弹了那么痛，看着李廷倒了一杯红酒，如牛饮水般灌下去，痛苦的闭上了双眼，只能眼不见心不烦。

　　李廷打了一个酒嗝，面色不屑，“味道也不怎么样，和82年的拉菲没什么差别嘛！”

　　调酒师听了这话，真想暴起把红酒从李廷的胃里抠出来，82年的拉菲和1811年的伊甘相比？有可比性吗？

　　夜总会的经理终于在调酒师的千呼万唤下跑了过来，矮矮胖胖充满喜感面相的经理，脸上带着绽放如花的笑容，“廷少，今天怎么有空过来？”

　　李廷用眼睛瞥了经理一眼，然后在调酒师杀人一般的目光下，将另一瓶珍贵的红酒打开，在调酒师如丧考妣的神情中，给经理倒了一杯。

　　“心情不好，刚刚和几个混蛋飙车，竟然输了半个车位，你说我是不是应该再买一辆跑车？”

　　“廷少，你怎么又去飙车了？夫人上次不是说，你再飙车，就要把你的驾驶证烧掉吗！”

　　李廷满不在乎，又给经理倒了杯红酒，“上个月就烧掉了，不过我开车，没遇到检查我驾驶证的呀！”

　　经理再次呵呵，心说你开着一千多万的跑车，哪个警察不开眼去查你的驾驶证？

　　经理端起酒杯，看了一眼调酒师，问道：“什么情况？廷少来了怎么才告诉我？”

　　调酒师用同情的目光看着经理，“1811年的波尔多伊甘。”

　　“噢！”经理嗯了一声。

　　他喝掉半杯酒的时候，眼睛突然瞪的宛若铜铃，而后像是唐伯虎点秋香里面的对穿肠喷血一般，嘴里的半杯红酒喷了出来，喷溅了调酒师和酒保一身。

　　李廷看着口喷红酒的经理，一耸肩膀，“你看，我就说了嘛！这酒的味道真的不怎么样。”

　　回应李廷的是经理那堪比杀猪的尖叫声，几乎盖过了舞池那边摇滚乐的音量。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　郑彬觉得自己现在就是，而且运气好到爆棚，因为他见过别人眼中二的不能再二的李廷，就是那个被李显珏带去见阮光平，后来被淘汰的年轻人。

　　郑彬没有和李廷接触过，当初只是匆匆一面，万万没有想到，李廷会是这么一个人，看到这一幕的郑彬，抑制不住的笑了起来。

　　郑彬没有轻举妄动，对于没吃下翠含烟果实的李廷，没有无缘无故的仇视和敌意，只是让李廷做一回带路党而已，用不着血淋淋的手段，相信稍微恐吓一下就可以。

　　李廷败家的喝掉了两瓶极品红酒，开始让调酒师调配一杯杯的鸡尾酒，一口一杯，很快就变的醉醺醺了。

　　“不就是喝了两瓶酒嘛！干嘛用这种眼神看着我，还哭丧着脸，你家死人了？”

　　李廷醉眼看了看如丧考妣的经理，打了一个酒嗝，拍着经理的肩膀，“酒我不会白喝，我可以签单，我现在可是万龙财团的第三顺位继承人，我有的是钱，花不完的钱。”

　　“我有钱……”李廷离开座位，摇摇晃晃的朝夜总会外面走去，嘴里一直念叨着有钱，继承人等字眼。

　　郑彬跟了上去，发现还有两个人也在跟着李廷，猜测是李廷的保镖，被郑彬直接拍晕，扔到了路旁的草丛里。

　　停车场停着一辆蓝色的跑车，李廷拽了拽车门，几次都没有拽开，转身靠着车门，慢慢蹲坐在地上。

　　郑彬正想过去跟李廷聊聊，脚步突然顿住了，看着李廷的模样和状态，略微错愕。

　　李廷在哭，哭的极度悲恸，眼泪流淌，面容痛苦，双肩耸动时，一只手还捂着胃部。

　　只有在极度伤悲的情况下，才会下意识的做出这个动作，因为痛哭到极处，胃会非常疼。

　　李廷哭了几分钟，从口袋里拿出一个烟盒，手指哆嗦着夹出一根烟。

　　但是当他想要点燃香烟的时候，拿着打火机的手实在是太抖了，几次都没有打着。


第157章 吃人

　　“啪。”

　　李廷面前亮起火苗，手指扶着香烟凑过去，狠狠的吸了一口，看了面前替自己点火的人一眼，点了点头算是谢过了。

　　郑彬拿出一个金属烟盒，这是施雅熙为他准备的，里面有施雅熙卷好的翠含烟，类似雪茄，比郑彬自己弄的抽烟纸卷烟美观的多。

　　郑彬点燃了翠含烟吸了一口，吐了口烟圈说道：“李显珏是我杀的，另一个，是你的兄弟吧？”

　　李廷抬头看着郑彬，嘴里的半截香烟啪嗒掉在地上，惊愕过后，挂着眼泪的脸露出笑容。

　　“回去告诉你的主子，不用来试探我，他随时可以把我吃掉，我等着。”

　　“嗯？”郑彬愣了一下，好像他说的，和李廷回答的，不在一个频道上。

　　李廷伸手把烟从地上捡起来，接着吸，两口吸的只剩烟蒂，背靠车门，双眼望着夜空，眼泪顺着眼角流淌到了耳朵里。

　　“你说有人要吃了你？”郑彬掸了掸烟灰，第一次发现和人说话跟不上节奏，或者说李廷的思维跳跃是垮位面级别的。

　　“你不是他派来监视我的吗？”李廷也感觉不对劲了。

　　“如果你说的是监视你的人，在那边的草丛里应该能找到，我还以为是你的保镖呢！”

　　“你说的是真的？”李廷突然站了起来，迟疑了几秒钟，猛地撒腿就跑。

　　“这是搞什么？”郑彬发现李廷跑进了一家酒店，不紧不慢的跟在后面，眼看着李廷一路飞奔直向天台。

　　“哈……哈……”李廷站在天台上，狗一样的喘着气，脸上却看不出丝毫醉态，双眼放着光望着狮城夜景。

　　听到身后传来的脚步声，李廷回头看了看，是给自己点烟的那个人，像是想到了什么，从身上掏出一个支票本抛了过去。

　　“随便填个几千万吧！明天一大早去银行转账，应该可以兑付，别拖的太久，否则就没用了。”

　　郑彬接住支票本，看着张开双臂的李廷，讶然道：“你这是要跳楼吗？”

　　“如果死亡是一种解脱，我现在就张开双臂拥抱它，我没有能力反抗，但是我可以选择逃避，只要死了，就没有什么烦恼了。”

　　纵身一跃，李廷的嘴里发出了撕心裂肺的呼喊，下一秒，喊声戛然而止。

　　并不是他摔死了，而是发现身边竟然有一个人，就是给他点火的那个人。

　　李廷惊到了，跳楼也可以组团？

　　“我最烦你们这些跳楼的。”郑彬伸手抓住了李廷的手，身体一旋，两个人旋转起来，形成的“螺旋桨”带起强大气流，朝上方升去。

　　郑彬把李廷甩到天台上，活动了一下手腕，恼怒道：“想死可以，等我们聊完之后再说，你要是一心求死，稍后我可以送你上路，OK？”

　　李廷看着郑彬，整个人都思密达了，他是跳楼喂！不是应该摔死在地上吗？怎么又跳回天台了？

　　“你是和我伯父一样的吗？对了，你说是你杀了我伯父和堂兄？”

　　郑彬无语的看着李廷，眼前这个二货的反射弧，得有多长啊？刚才见面的时候不是已经说了吗！

　　“你可以那么理解，我来找李吉星，貌似是你爷爷吧？”

　　李廷的神情呆滞了一下，然后在郑彬险些跳脚中，抱住了郑彬的大腿，涕泪横流的哭喊着，“帮我杀了他，杀了那个老东西，我给你钱，我把所有钱都给你，整个万龙财团都给你，杀了他，一定要杀了他。”

　　郑彬呆了一下，这……这是亲孙子吗？求着外人干掉李吉星，这得多大的仇怨啊？

　　郑彬一巴掌拍在力挺的后颈上，直接把李廷拍飞了，看着躺在地上双眼望天，嘴里絮叨着杀了之类唐僧语的李廷，郑彬还真被勾起了一点好奇心。

　　“虽然我们的目标现在看起来一致，但是我怎么能判断是不是陷阱？你到底是什么情况？说来听听。”

　　“李显珏真是你杀的？”李廷爬起来，目光炯炯的盯着郑彬。

　　看到郑彬点头，又说了那天晚上的一些事情，李廷情绪再次激动，“杀的好，都杀掉，通通都干掉。”

　　郑彬撇了撇嘴，“我要是没有眼瞎的话，那天晚上，你可是很期待，期待成为李显珏那样的人才对，不是吗？”

　　“是的，很期待，希望拥有他们那种力量，虽然看起来都是英雄漫画，好莱坞电影里面的反派，但是对我的吸引力很大，那可是超能力呀！”

　　郑彬听着李廷打开的话匣子，原本不以为意的脸上，逐渐动容，眼前的这个二货，还真有点让他意外。

　　李廷对非人力量非常崇拜，这主要传承于李家核心秘密的展示，尤其是亲眼目睹了李显珏，蛇女姑姑的强悍，对安南国之行寄予厚望，被淘汰后才会伤心难过。

　　但是当李显珏二人在安南国被干掉后，李廷发现家里的气氛变了，偶尔还能见到的爷爷消失了，姑姑也不见影踪，他为此非常担心。

　　知道家里情况特殊，李廷自然不能选择报警，而是悄悄的调查，这一调查不要紧，直接把李廷的整个人生逼到死角，再无转圜的余地。

　　李廷有一个妹妹，二人相差七岁，李廷对妹妹的宠爱，甚至超出了李廷的父母。

　　就在前天，李廷的妹妹突然说爷爷要见她，这让李廷大感诧异，他家里家外都找遍了，也没找到爷爷和姑姑，爷爷怎么会见妹妹呢？

　　大感疑惑的李廷跟妹妹私下约好，和爷爷见面的时候，悄悄带上他，妹妹天真无邪，笑着答应了。

　　李廷永远忘不了，天真可爱，讨人喜欢的妹妹，就那么在爷爷面前，被变成怪物的爷爷，吃掉了。

　　这个打击对李廷来说，非常致命，他当时就跳出去质问着，甚至想要杀掉李吉星，把被吞掉的妹妹救出来。

　　可是他的力量在李吉星面前，弱的没法比，甚至李吉星还要把他吃掉呢！

　　没有被吃掉，是因为李吉星需要消化，所以李廷被监视了起来，变成了李吉星随时可以享用的甜点。

　　李廷得知监视控制他的人不见了，第一个念头就是自杀，就算是死，也不想被吃掉。

　　李廷满脸含泪，絮叨着讲完了这个堪称血腥残忍的故事，郑彬成了李廷第二，同样思密达了。

　　“该死的，不会这么巧吧？”郑彬脸色难看的挠着头。

　　李廷说的笼统，甚至驴群不对马嘴，但是郑彬一下就抓住了事情的本质。

　　李吉星在进行脱胎劫，而且找到了一个很笨，但是非常有效的办法——返祖。

　　脱胎劫对妖兽来说非常难以度过，成功率不到千分之一，这还是修仙界的情况，换做凡人界，一只妖兽想要从兽变成妖，困难程度增加了万倍。

　　但事情不是绝对，任何问题都有解决的办法，脱胎劫的化解办法，最原始的手段就是返祖。

　　汲取同类的血脉和力量，达到或者接近天地初开时这种妖兽诞生时的状态，就有很高的成功率。

　　所以在修仙界，每当一只妖兽想要进行脱胎劫的时候，同类妖兽，血缘最近的基本上有多远躲多远，希望可以免遭同室相残的下场。

　　李廷说的清楚，家里包括死去的李显珏，蛇女等人，拥有非人力量的有五个人，这段时间，李廷一个都没有见到。

　　郑彬据此判断，余下的两人，有很大的可能性已经被李吉星吃掉了，但是因为力量还不够，血脉的力量不纯，李吉星才把主意打到了其他的家族成员身上。

　　虎毒尚且不食子，李吉星却煮豆燃萁，连家人都不放过，到了丧心病狂的程度，就算度过脱胎劫，也是一个禽兽。

　　郑彬很庆幸在进阶突破后，就直接撞到了蛇女，当机立断来到狮城，否则等李吉星完成脱胎劫，以他炼气四层的实力，即便有极品法器在手也会赢的很辛苦，难保不会吃个大亏。

　　“带我去见李吉星。”

　　李廷摇摇头，“找不到，我甚至不知道他在哪里，而且，你能打得过他吗？”

　　被二货轻视了，郑彬懒得计较，“他既然派人一直跟着你，你总有怀疑的地点吧？他不是要吃掉你吗！”

　　“有一个地方。”李廷看了看手表，“那里一会要举行一场时尚秀活动，我猜那个混蛋可能在地下，那栋大楼是万龙财团建筑的，我见过最初的设计图，地下空间很大，很不合常理。”

　　“那还等什么，走啊！”郑彬十分想见李吉星，然后用最短的时间，最犀利的手段把李吉星爆掉。

　　李吉星的威胁程度，已经远远超过了阮光平，还有那些隐藏很深的去过墓葬的人。

　　作为一个修仙者，对脱胎劫之后的妖兽的强大，郑彬实在太清楚了。

　　“你这是什么意思？”

　　郑彬和李廷走下天台，李廷开车来到了一家二十四小时营业的商场。

　　两个人买了全新的衣服鞋子，以至于导购小妹看两个人的眼神都怪怪的，看的郑彬很想大声告诉导购小妹，不是你想的那样，老子不搞基。

　　不怪导购小妹眼神古怪，李廷很帅，郑彬也不差，尤其是作为一个修仙者，那种无法用言语形容的气质，非常吸引人。

　　但是这么两个有型又有钱的帅哥，这么晚联袂来买衣服，对话还很那个，能不让人多想吗！


第158章 缘分啊

　　李廷洗过了脸，头发用水梳理过，除了眼睛有点红，看不出曾经痛哭流涕的样子，反而有点小受的模样。

　　李廷一边系着领带，一边直视郑彬，“你不是骗我的，对吗？你刚才说的话，我可以当成一个承诺？”

　　郑彬知道李廷说的是干掉李吉星的事情，语气肯定道：“你放心，当成一个承诺也可以，我会办到。”

　　导购小妹看着穿戴完毕的郑彬和李廷，似懂非懂的听着两个人的对话，真想哭晕在厕所。

　　搞什么啊！这么帅还搞基，纯属浪费资源好吗！

　　李廷坐上跑车，等郑彬上来，启动车子说道：“走秀的地方，现在是张家的地盘，李家和张家的关系不太好，就算李吉星真在大厦的地下，也没法大张旗鼓的寻找，我吸引张家的注意力，你自己下去，可以吗？”

　　“没问题，只要我过去了，就能确定李吉星在不在，对了，你说的关系不好，不好到什么程度？我怎么感觉连大门都进不去的样子？”

　　李吉星一打方向盘，好像在说别人的事情，“我把张家小姐的肚子搞大了，又死不认账，然后，你懂的。”

　　“我靠。”郑彬爆了句粗口，“那个，还是我自己去吧！和你在一起，很容易被误伤。”

　　“我是不想拖累她，更不想自己的孩子将来某一天被吃掉，那种滋味，你不懂。”

　　郑彬看着眼圈又红了的李廷，沉默了一会，“过去的事情没法改变，答应你的事情我能办到，也希望你别生活在过去的回忆中，那个禽兽，我会让他知道，什么才是人世间最大的恐怖。”

　　“你吃过人吗？”李廷突然问道：“你们变成怪物之后，都会吃人吗？”

　　郑彬无力的扶着额头，“可以换个话题吗？我是人不是禽兽，古人怎么说的来着，耻与为伍，懂不懂？”

　　“我们可以做朋友吗？我做不成超人，有个超人的朋友，想必是很奇妙的事情。”

　　“不要把我想成那种内裤穿在外面的奇葩，做朋友？你这种性格不是让人很放心，跟你做朋友会很累。”

　　李廷扭头看了看郑彬，“就算是实话，你也不用说的这么直白，很伤人的，你有女朋友吗？”

　　“什么意思？”

　　“张家那小子喜欢趴明星，秀场一向弄的很大，各种大牌明星云集，有喜欢的告诉我，我帮你搞定。”

　　郑彬眼前一亮，“你说的好像很懂的样子，我问你一件事，如果我的女朋友……”

　　郑彬说的是和霍香之间的小误会，李廷当即化身情感专家，说的一套一套的，让感情方面极为短板的郑彬，听的一愣一愣的，突然觉得，有李廷这样的朋友，也不错哦！

　　“所以说喽！女孩子嘛！都需要哄，不管是大明星还是邻家小妹，你不花言巧语，怎么能拿下攻坚战，好女怕缠郎就是这个意思。”

　　“你这种情况很简单，女方就是自卑的想要一个感情保障，你只要把结婚证和她一扯，保证万事大吉。”

　　“你在逗我玩吗？你说有个女孩子，喜欢上了绿巨人那样的大块头？那画面美的让我不忍心去想，我建议那女孩去看看心理医生，夫妻和谐很重要的，又不是魔兽世界。”

　　“你说的是禁欲？到底是禁欲还是无能啊？你……你还是在室男？我觉得你活的真没意思，就算要禁，也可以玩点别的嘛！听说过加藤鹰之手吗？喂？你怎么不说话了？”

　　郑彬突然后悔和李廷交流，李廷不是二货，是一个逗比兼二比，而且是个话唠，怎么会认识这么个玩意儿？要不要直接把他灭了？

　　由此可见，李廷的逗比程度，已经让郑彬到了忍无可忍的地步，都想动手杀人了。

　　就在郑彬抑郁的快要变成大块头的时候，突然发现李廷把车停下了，刹车声刺耳。

　　李廷也从话唠瞬间变成闭口禅大师，顺着李廷的目光望去，郑彬嘴里发出了然的一声哦！

　　一个妙龄少女站在车前，如果不是李廷刹车及时，少女肯定会被撞飞。

　　少女很美，五官清秀，看起来温婉可人，当然这是指脖子以上，脖子以下就很违和了，因为肚子很大，明显身怀六甲，更让人无语的是，少女的年纪绝对不大。

　　郑彬看着双手死死抓紧方向盘的李廷，显然李廷刚才言语不实，最让郑彬气愤的是，李廷都焦头烂额了，还冒充情感大师指点他，这不是坑人吗！

　　郑彬直接给李廷来了一个脖扣，打的李廷脑袋一歪，“刚才听你说的天花乱坠，看到她，我发现你才是个兽，成年了吗？”

　　“呃！她现在是英国国籍，那边16岁就可以结婚，算是成年了吧！”

　　李廷被郑彬一巴掌拍的清醒了些，看着郑彬，言语中带着一丝期待问道：“你真的可以解决那个禽兽吗？无论是灵魂还是身体，让他彻底消失，能吗？”

　　郑彬从李廷说话的颤音里，感觉到了李廷的心绪，这个时候，行动往往比嘴皮子更有说服力。

　　施展法术什么的容易吓到小朋友，郑彬拿出了胸襟上藏着的鬼神针，朝李廷一晃，“我有没有那个实力，你试一下就知道了。”

　　“……”

　　郑彬手中的鬼神针晃了两下，不可思议的一幕出现，李廷直接翻了白眼，瘫软在座椅上。

　　车前站着的女孩子，疯了一样拉开车门，像一只保护小鸡的母鸡，羽毛都要炸开一样怒视郑彬，尖声叫道：“你干嘛？为什么拿针对着哥哥，哥哥晕针。”

　　好吧！郑彬败了，更是没有想到李廷竟然晕针，看起来就像是他沾了一滴酒也会醉倒似的，这是什么缘分？

　　一道灵气拍进李廷的身体里，立马让李廷原地复活，却也在第一时间蹦了起来，一直到活动场地，都和郑彬保持着两米以上的距离。

　　郑彬看着和李廷十指紧扣的少女，认定李廷满嘴鬼话，这状态，这姿势，还有眼神，像是吃干抹净不认账的节奏吗？

　　“喂！我不是给你们俩站台背书来的，办正事。”郑彬实在看不下去李廷二人腻歪。

　　虽然他也有女友，但是人家连娃都造出来了，他还得憋到不知什么时候，饱汉子不知饿汉子饥，在单身汪面前秀恩爱的罪过太大了。

　　李廷神色一肃，看着身边的少女，“珑珑回去休息，明天……我去找你，会给你一个答案。”

　　珑珑显然不是乖乖女，否则也不会变成现在这样的腰身，娇声道：“我不，我不会离开你一步，我说过的。”

　　郑彬拍了拍额头，不再理会李廷和珑珑，他需要的是李廷把他带进去，剩下的基本没李廷什么事。

　　李廷没有夸张，今天晚上的秀场，场面很大，安保措施强的几乎是元首级别，身份验证需要三次，没有李廷这张脸，想要进来还真不容易。

　　所谓秀场，郑彬第一次见到，尤其是这种私人性质的秀场，不对外公开和展示，远比披露在公众面前的还要奢华百倍，烂大街的什么盛宴跟这里一比，档次差了太多。

　　最起码这里鲜少能看到嫩模之类的女人，多是名媛千金，即便是艺人，也都有极高的知名度，风评不佳的休想进来。

　　李廷作为万龙财团的少东，在狮城的上流圈人尽皆知，当然了，李廷和珑珑的风流事，更是闹的满城风雨，想不认识都不行。

　　李廷和珑珑一同出现，亮瞎了很多人的钛合金眼睛，不知道这是闹的哪一出。

　　李张两家已经闹掰了，李廷和珑珑的事捂还捂不住，两人竟然还联袂登场，这是要打张家的脸，直到打肿为止吗？

　　场面很快为之安静，都想看看接下来会发生什么，尤其是对珑珑隆起的肚子多看了两眼，纷纷露出心领神会的意味，肚子里面的谈判筹码，绝对会让张家挠头。

　　郑彬看到一个年轻人走了过来，模样和珑珑有五分相似，伸手在李廷的肩膀上拍了拍，“我去办正事，你自己搞定，答应你的事情，我一定可以做到。”

　　李廷深吸一口气，当着所有人的面给郑彬鞠躬九十度，“拜托了，我说做朋友，是认真的，很庆幸认识你。”

　　郑彬嗯了一声，不再理会李廷被疑似舅哥的年轻人带走，更不理会继续热闹的秀场，而是从门口开始，慢慢踱步，散开感知，搜寻李吉星的踪迹。

　　看到郑彬和李廷一起来，有人对郑彬的身份很好奇，但是秀场已经开始，郑彬又态度冷漠，倒是没有人主动上来和郑彬搭讪交流。

　　郑彬的注意力和感知，集中在地下，正聚精会神的时候，一声惊叫传来，让他极其不满的瞥了一眼，低下头后，又迅速的抬起了脑袋，面露诧然。

　　“对不起，我没有看到……”一个身穿长裙盛装的女人，脸上满是歉意的对另一个雍容华贵的妇人躬身致歉，妇人的胸前，沾上了一些水渍，看样子是不小心洒上去的。

　　“你眼睛瞎吗？”妇人满脸鄙夷，出口不逊，更心疼身上的晚礼服，这可是早上从意大利空运来的大师作品，本想秀一下，结果全被面前的狐狸精给毁了。


第159章 嘞？

　　“对不……起。”

　　“除了会说对不起，不会说人话吗？”妇人恼怒之极，正好侍应生端着酒盘走过，她拿起一杯酒，猛地朝女人泼去。

　　女人惊叫一声，虽然躲避了被泼到头脸上的命运，但身上米白色的礼服，被泼了个万朵桃花开，狼狈至极。

　　“夫人，怎么了？”一个管家模样的中年人跑过来，额头全是冷汗。

　　妇人冷哼一声，伸手点指被泼了一身红酒的女人，尖声道：“把她赶出去，这里不欢迎她，什么阿猫阿狗都邀请，当我们张家是鸡窝吗？”

　　又一个中年人跑了过来，在白色礼服女人的身边低声询问了几句，脸色有些难看，微微皱眉对妇人弯腰鞠躬，“夫人对不起，我们现在就走。”

　　“站住。”妇人横了女人一眼，“她身上穿的是我们张家的衣服吧？脱下来，滚。”

　　既然是秀场，而且是张家私人举办，很多受到邀请的人，服饰都是张家提供，女人身上的白色礼服也不例外。

　　女人没有听懂妇人的话，但是看着中年大叔变的越来越难看的脸色，就知道妇人说的不是好话。

　　“这位夫人，我是香江影业的艺人总监，我们孙总和张先生是朋友……”

　　妇人轻蔑的看着说话的中年人，语气不屑道：“孙国贤？哼！我刚才的话你没有听懂？我让她把衣服脱下来，滚。”

　　这里的争吵，很快引起了其他人的关注，看到两个女人撕逼，起初还很好奇，想要看看“争奇斗艳”，但是看到妇人后，全都没了看热闹的心思。

　　“谁又招惹那个欧巴桑了？也不知道躲着点，那女人好像更年期，最近逮谁撕谁。”

　　“也就是欺软怕硬罢了，怎么不见她敢泼别人，那个穿白色礼服的女人，是个明星吧？我好像在哪里见过。”

　　“是韩流明星权美晶，单飞之后在亚洲挺出名，不过也只是一个明星而已，今天估计有好戏看了。”

　　“不会吧！那个欧巴桑真的会把权美晶剥光了吗？不过真要是剥光了也好，今天可就有眼福了。”

　　权美晶询问大叔，得知面前的妇人竟然要她现在就把礼服脱下来，简直欺人太甚，气的她身子都控制不住抖了起来。

　　妇人似乎吃定了权美晶和所谓的艺人总监，嘴唇翘着，“孙国贤养的鸡就金贵？也不过是烂货而已，今天就让她给我跳个脱衣秀，跳的好就算了，跳不好，那就实打实的给我滚着出去。”

　　“夫人……”艺人总监犹豫着要不要给老板打电话，看今天这个形势，他是解决不了了，怪只怪权美晶不小心，怎么就招惹了这个吃枪药的女人呢！

　　“是想让我动手吗？”妇人见对方居然不配合，怒气更盛，拍了拍手，很快有几个穿着黑衣的保全人员走了过来，做出俯首听命的样子。

　　“现在就脱。”妇人越看眼前的狐狸精越不顺眼，年轻漂亮，身材还好，普通的一件礼服，穿在身上竟然比她大师定制的礼服效果还好，怒火渐渐的转向妒火，一心想要眼前的狐狸精出丑，出大丑。

　　至于艺人明星，在她眼里不过是小丑，孙国贤？也就是一个烂仔出身的暴发户罢了，和南洋张家的底蕴完全没有可比性，即便孙国贤在这里一样吃瘪。

　　总监傻了，真要是让人把权美晶剥光，眼前这道难关过不去不说，回到香江也得被孙老板给剁了喂鱼。

　　“快跑。”总监突然推了权美晶一下，大声叫权美晶跑掉，至于他这一百多斤，只能撂在这里了，希望老板看他忠心的份上，善待他的妻儿老小。

　　权美晶完全是下意识的转身跑，但也只跑出了两步，就像是撞在了一面墙上。

　　“嘞？”权美晶难以置信的看着自己撞到的人，眨了眨眼睛，眼前的人影还在，不是做梦。

　　郑彬之前的诧异，就是因为看到了权美晶，他不知道权美晶叫什么名字，也没有问过孙国贤，没想到在狮城还能碰到，只能说这个世界太小了。

　　一般情况下，郑彬不会管这种事，他又不欠这个女人的，顶多是饱过眼福，但是有人要剥权美晶的衣服，他觉得有点过了，尤其是那个妇人，那副嘴脸和言行很让人讨厌。

　　郑彬看着眼前痴愣的女人，解开西装的扣子，把衣服脱下来，就当是抹胸小裙子，包裹着系在了女人的身上。

　　权美晶身子发木，任凭郑彬摆弄，看到西装把身上的污渍都遮盖了，看着郑彬小心温柔的动作，权美晶很想哭。

　　艺人总监看到郑彬，僵硬惊惧的脸，瞬间如同烟花灿烂，说话有点结巴，“彬……彬少……”

　　总监是孙国贤的心腹，帮着孙国贤控制艺人，焉能不知道孙国贤把权美晶送给了郑彬。

　　那天早上，他可是和权美晶的经纪人一起打的电话，记得把这个情况告诉老板的时候，老板兴奋的唱起了越曲呢！

　　郑彬的出现，再次撩拨了妇人的怒火，在妇人看来，很帅气的郑彬肯定是鲜肉小生，跑过来英雄救美了，也不看看自己吃几碗干饭。

　　“我最烦你们这样的狗男女，你们这帮混蛋。”妇人咬牙切齿，完全朝泼妇进化了。

　　“有病。”

　　郑彬轻叱一声，脚步轻轻一跺，一道灵气从地上窜过去，顺着妇人的脚直冲脑际。

　　妇人的身体突然颤了颤，然后像是发疯了，大喊大叫，使劲打着自己的耳光，并且开始撕扯身上昂贵的晚礼服，三两下变成了白花花的一团。

　　这下子，妇人成了整个秀场的焦点，有人已经偷偷的摸出了手机，准备拍摄留念。

　　虽然妇人不再年轻，但也不丑，尤其是身份特殊，就算不敢曝光，刷刷朋友圈也好，能目睹此女发飙失控丢人的场面，也不算白来一次。

　　妇人的反常失态，吸引了大部分人的好奇目光，不知道这是什么情况，抽风了？权美晶这里没人理会，权美晶正想着怎么跟郑彬打招呼，发现郑彬转身走了。

　　总监轻轻推了推权美晶，示意权美晶跟上去，权美晶迟疑一下，轻挪脚步追过去，忍不住回头看着被保全人员架走的那个狼狈妇人，轻哼一声，心中甚是解气。

　　距离秀场不远的房间内，珑珑紧紧握住李廷的手，眼睛却瞟向监控屏幕，扑哧一笑，“你的新朋友，还挺懂的怜香惜玉，比你强多了。”

　　李廷咳嗽一声，刚才他瞄了一眼，撕逼的那两个女人他都认识，一个韩星权美晶，另一个是珑珑的大嫂。

　　李廷看到权美晶紧跟郑彬的步伐，不由得朝一旁看去，李廷记得珑珑的二哥想泡权美晶，去年的攻势很猛烈，撒钱无数，把权美晶吓的换了经纪公司，甚至远走香江。

　　今天能把权美晶请来，肯定没少花心思，估计不会轻易放权美晶离去。

　　把煮熟的鸭子放飞了，不是珑珑二哥的性格，但是招惹郑彬是什么后果，李廷心知肚明，因此十分期待珑珑的二哥可以作死一次，对珑珑的这个二哥，他讨厌不爽很久了。

　　果不其然，把李廷和珑珑请来的某人，盯着屏幕的眼睛都快变成绿色，郑彬维护权美晶，把衣服脱下来围在权美晶身上，温情款款的一幕，应该是他的戏码才对。

　　“嗯哼。”

　　珑珑的二哥刚想出去，一声咳嗽让他僵在原地，看到走出来须发皆白的老者，只好把手机拿出来发了一条信息。

　　李廷闭着眼睛都能猜到珑珑二哥发的信息是什么，这一次珑珑的二哥怕是要失望，因为郑彬是比李家还厚实的铁板，会把脚趾头踢肿啊！

　　走出来的老者是珑珑的爷爷张泰，在狮城的资格比李吉星老的多，二十多年前，张泰可是能跟一手缔造狮城的人掰手腕的南洋巨富，直到李吉星崛起，才逐渐淡出人们的视线。

　　李廷把人家的孙女睡了，肚子搞大了，第一次面对张泰，心里难免忐忑，但是当张泰说出一句话，李廷刹那间如坠冰窖，大脑一片空白。

　　“李廷，你爷爷想要见你，跟我来吧！你让他有了重孙，他想要重重的感谢你呢！”

　　郑彬知道权美晶跟在身后，却没有心思理会，因为他突然感知到了妖气。

　　“哎呀！”权美晶紧跟郑彬的脚步，脚下的高跟鞋实在不给力，崴了脚让她痛呼一声，整个人横着摔向地面。

　　这一下肯定很疼，权美晶把眼睛一闭，迎接的却不是痛楚，而是一条臂膀。

　　郑彬无法把权美晶抛下了，因为十几个人隐隐把他和权美晶围了起来，他可以轻易离去，权美晶估计会被刚才那个有病的女人撕了。

　　权美晶的脚踝很疼，但是看到围上来的人一个个仿佛凶神恶煞，吓的她捂住了嘴巴，今天，能安然离开吗？

　　郑彬把权美晶扶到墙边站好，就像是没有看到周围的人，蹲下身捉住权美晶崴了的脚踝。

　　郑彬揉了两下，使劲一掰，嘎巴一声脆响，权美晶痛的流泪的时候，发现脚踝不疼了。

　　“把眼睛闭上吧！”

　　“嘞？”


第160章 结合

　　李廷这个伪情感大师尽管不靠谱，但是郑彬刚刚被他教导过，郑彬面对权美晶的时候，潜意识的用上了刚学到的情感知识，对待女孩子要哄，要温柔。

　　郑彬转身，一只手把领带扯松，晃了晃脖子，面对扑来的第一个人，想也不想的一脚踹出去，把对方踹的横着飞起，重重摔在地上。

　　对子弹的怨念，让郑彬特别注重炼体，虽然还无法达到硬抗子弹的强悍程度，可对付这些普通人已经足够。

　　郑彬让权美晶闭上眼睛，权美晶怎么可能乖乖听话，眼睛不但没有闭上，反而瞪的更大，郑彬的身手把她惊到了。

　　不到一分钟，郑彬拳脚相加，围着的十几个人，全都被打倒在地，没一个能再站起来。

　　郑彬脸上没有丝毫得意，因为更多的人再朝这里奔来，而且是那种外围的强力保全人员，那些人手里可是有武器的。

　　“跟我来。”郑彬抓住权美晶的手，这个时候当然不能把权美晶留在这里不管，说话间，郑彬手掐法决，猛地朝头顶一甩。

　　小云雨诀化作强降雨，顷刻间把秀场给“浸泡”了，没人怀疑这个异象，只会想到是不是自动喷淋灭火装置失灵了。

　　权美晶被郑彬拉着手，几次险些摔倒在地，最后索性把高跟鞋甩飞，赤着脚跟着郑彬一起跑。

　　郑彬躲开那些携带武器的保全人员，拉着权美晶进入安全门，这里是地下负一层，郑彬感觉妖气又浓郁了一分。

　　“嘘！”郑彬看到权美晶要说什么，竖起手指放在嘴唇上，示意权美晶不要出声。

　　权美晶跑的急，胸口起伏，不料郑彬突然把身子压过来，将她紧紧的贴靠在墙壁上。

　　“你们去下面找找，剩下的人跟我来……”随着说话声，急匆匆的脚步声响起。

　　权美晶这才意识到什么，但是整个人被叠加壁咚的方式压在墙壁上，让她在感觉紧张刺激的同时，还有惧怕和一些些的羞涩。

　　毕竟在面前这个人眼中一丝不挂过，怎么能不害臊。

　　门口的几个人跑过去，有人探头朝安全门里看了看，并没有进来查看。

　　权美晶听到人都走了，松了口气，随即发现对方好高，脱了高跟鞋的她，俏脸正好在对方的心口下方，这就是最萌身高差吗？

　　郑彬知道保全人员不会进来查看，因为安全门向下的地方，是死胡同，不过郑彬可不这么觉得。

　　拉着权美晶的手继续朝下面走去，面前出现的是一面墙壁，郑彬一只手在墙壁上敲了敲，一拳轰出，墙壁破裂。

　　不是郑彬的力量够大，而是墙壁不是砖石砌成，只是薄薄的一层石膏板。

　　在权美晶惊讶的目光中，郑彬扯开石膏板，眼前豁然开朗，像是停车场，却没有一辆车，地面上积攒了厚厚的灰尘，不知道多少年没有人进来过了。

　　郑彬看着向下延伸的台阶，回头看看权美晶，“呆在这里不要动，我一会回来带你出去。”

　　权美晶看到郑彬要走，急的抓住了郑彬的手，“不要……我害怕。”

　　“那就睡一会吧！”

　　“嘞？”权美晶还没明白郑彬的意思，感觉郑彬在她身上拍了拍，她就迷糊了过去。

　　郑彬回手朝地面一抓，满室灰尘被他凝成了一个小球，将权美晶放到地上，想着身上的衬衫一会也保不住，就脱下来盖在了权美晶身上。

　　“咻。”郑彬将灰尘凝成的小球弹放在石膏板破裂处，一旦有人靠近，肯定会被郑彬特制的土炮呛个昏迷不醒，就算保护权美晶的措施吧！

　　循着淡淡的妖气，郑彬继续向下走去，李廷没有说错，地下的空间很大，几乎和核袭掩体差不多，不过空空荡荡，一看就知道很多年没有人来过。

　　郑彬的感知没有探究到地下空间的尽头，只能一层层的向下探索，等他走到地下负七层的时候，眉头微皱，暗忖道：“李廷？他们怎么跑到这里来了？”

　　负七层内，打扫的很干净，说明另有通道直达地下，四个荷枪实弹的人站在那里，在四个人身后，则是李廷和珑珑。

　　李廷吃了苦头，半边脸肿起来，嘴角乌青，身上新买的衣服也被扯掉了一只袖子，白衬衫上滴着血迹。

　　身怀六甲的珑珑稍微好一点，但是目光满满的担忧，看着神情呆滞的李廷，轻轻摇晃李廷的手。

　　李廷像是成了植物人，一点回应都没有。

　　郑彬没有丝毫犹豫，四根冰锥凭空出现，而且像是四维攻击那样，出现就贯穿了四个人的脑袋。

　　“啊！”珑珑看到看守她和李廷的四个人诡异惨死，吓的惊叫出声，不过看到冒出来的郑彬，绷紧的心弦当即松懈。

　　郑彬过来就给了李廷一个脖扣，一下把李廷打醒，“傻了？你这心理素质太差了。”

　　李廷懵然回神，二货的话唠性格瞬间附体，语无伦次道：“他要吃珑珑，要吃珑珑肚子里的孩子，他不是人，你要杀了他，一定要……”

　　郑彬觉得让李廷回神是个天大的错误，直接一巴掌把李廷拍昏，看着惊愕的珑珑，一摊手，“你照顾他吧！他的废话实在太多。”

　　“他是害怕了。”珑珑不知道发生了什么事，让李廷如神经错乱般思维紊乱。

　　但是她对李廷很了解，知道这是李廷惊惧恐怖下的反应，她刚才就想把李廷打昏，让李廷静一静，只是没有力气而已。

　　珑珑的沉稳，四个人惨死只是让珑珑惊叫一声便没了下文，让郑彬对珑珑刮目相看。

　　“我离开一会，你们在这里等我。”郑彬想了想，拿出一根翠含烟递给珑珑，“抽两口吧！”

　　珑珑五官顿时僵硬，不知道她怀孕了吗？竟然让她吸烟，这人真是李廷的朋友吗？

　　郑彬感知到珑珑的身子有些异样，可能是惊吓，或者刚才碰到了肚子，他现在没有时间仔细料理，只能拿一根翠含烟充数，却不料被珑珑鄙视了。

　　直接把翠含烟塞到珑珑的嘴里，点上，“吸两口，对你有好处，记住别乱跑。”

　　珑珑下意识的吸了一口，强做镇定的心神突然平复下来，浑身说不出的舒服，隐隐作痛的小腹暖洋洋的，看着郑彬离去的背影，又看看手里的烟，珑珑满脑子都是问号。

　　郑彬嘴角微抿，妖气越来越浓郁，距离他的目标越来越近了，即便是用感知，郑彬也可以判断，李吉星正处于脱胎劫的关健阶段，怪不得连珑珑肚子里的孩子都不放过，那可是李吉星的嫡系血脉呢！

　　越往下走，遇到的人越多，郑彬没有再滥杀无辜，凡是他看到的人，直接弄晕了事。

　　轻轻推开面前的一扇门，郑彬被震撼了，眼前一千多平米的大厅，几排计算机全部亮着，各种数据瀑布般在屏幕上流淌，上百个身穿白大褂的人在室内穿梭，忙的脚打后脑勺。

　　再往前看，是一面巨大的玻璃幕墙，类似海洋馆那种，满满的澄明色液体里面，浸泡着一只怪物。

　　人首，蜥身，身体两侧长着蜈蚣一样的手臂，三米多长的尾巴，蝎子一样的倒钩，全身插满了各种细长的管子，看着都让人胆寒。

　　郑彬看着好像睡着的妖兽，那张脸说明怪物就是李吉星，他的判断也没错，李吉星即将成为真正的妖，哪怕是最低级的那种，也是妖，马上就要脱离妖兽的范畴。

　　玻璃幕墙下，站着一个须发洁白的老者，郑彬不认识，正是张家的掌舵人张泰。

　　这一幕，让郑彬错愕的原因是修仙界和科技的结合，郑彬以前隐约有这样的想法，没有想到已经有人具体实施了，而且看起来效果还不错。

　　“张老，资源不足，基因测算还是不够纯粹，必须立即补充核心物质。”

　　张泰点点头，“把剩下的用上，另外去几个人，把珑珑带来。”

　　“张老，真的要吗？珑珑可是……”

　　“不要说废话，成功在即岂能儿女情长，我们要见证的是奇迹，所有的付出都值得，有了这些第一手的资料，我们可以克隆出多少个李吉星？你不懂吗？”

　　“我知道了，马上去。”科研人员只是可怜珑珑，但是也想看看这么多年努力的结果，只能狠下心来了。

　　科研人员一转身，看到一个身材巨大的人走进来，脸上微微错愕，他在这里工作十几年，确定没有见过这个人。

　　郑彬已经变成了大块头的模样，其实不用如此，但是隐隐形成了习惯，好像动手的话，已经习惯了这副战斗形态。

　　“你是谁？谁让你进来的？”

　　郑彬面对科研人员的质问，咧嘴一笑，狰狞的面貌吓的科研人员一缩脖子，感觉眼前的大块头，似乎比培养液中的李吉星还可怕。

　　张泰也看到了郑彬，脸色大变，他从阮光平口中已经知道那天的事情，击杀李显珏二人的就是眼前这个人。

　　张泰脸色变了的同时，双眼放光，“是你，还真是踏破铁鞋无觅处，你自己送上门来了，有你在，我们的实验肯定会成功的。”

　　郑彬咧嘴笑道：“虽然我也这么觉得，可惜我的觉悟还没有到舍己为人的高度，尤其是为你们这类人。”


第161章 中毒

　　“你以为来了就能轻易走掉？”张泰哈哈笑起来，拍了拍手，周围发出隆隆声，墙壁上的挡板翻开，露出了一个个黑漆漆的管子。

　　张泰兴奋莫名，“这是我专门为你们这些人准备的武器，我知道你们皮糙肉厚，生命力强大，但是面对激光武器，你们也是蝼蚁，想要试试吗？”

　　张泰说着打了一个响指，一个黑漆漆的管子发出嗡鸣，肉眼看不到异样，但是郑彬身侧的一台电脑，眨眼间冒烟融化。

　　郑彬的确被吓了一跳，他对子弹，对大杀器，都很畏惧，却忘了还有很多科技武器的威力，比这两类也不遑多让，只是在日常情况下没机会遇到，让他忽略了。

　　“现在只要我一个手势，你就会融化，不过超过三秒钟，要试试吗？怕了吧？”张泰似乎吃定了大块头，兴奋地说道。

　　“的确很害怕，让我感觉到自己还不够强，想要碾压威胁任重道远，所以，先下手为强很重要。”

　　郑彬说的淡然，出手却一点都不慢，双手掐着法决，周身气血猛地喷涌而出，布施了一场血雨。

　　郑彬记得看过一期军事节目，好像雾霾可以防御激光武器，血雨腥风的防御效果，应该更好吧！

　　突然出现的血雨，让张泰等人措手不及，因为实验研究的需要，地下实验室内防火防盗还防水，这些血水是从哪里来的？

　　血雨飞溅的同时，郑彬甩手而出上百道冰锥，对准了那些黑漆漆的管子，嘁哩喀喳的响声中，将激光发射器不是毁掉就是封冻住。

　　“外面那些人还算情有可原，你们绝对是助纣为虐，为虎作伥。”郑彬出手就没打算停下来，实验室内的血雨顷刻汇聚，形成了一个硕大的龙头。

　　龙头的出现让张泰等人觉得虚幻，随即双眼瞪大，因为这实在太不科学了，他们的研究一直遵循科学道理，所以受到的刺激比较大。

　　“不可能，怎么会是真的龙头？他是怎么做到的？”

　　“看他的手，那些血流在动，他竟然可以控制血流悬空……”

　　“我的眼睛花了吗？真的是一条龙啊！传说的龙真的存在？”

　　郑彬这次施展血龙吟，不再是一个孤零零的龙头，已经可以勾勒出血线凝结纠缠的龙身，气势比一颗龙头更为强大，威力自然也是倍增。

　　血龙凝成后，环绕着郑彬，龙嘴张开，发出了一声龙吟，随着这声龙吟，实验室内的电脑屏幕全被震碎，液晶显示器里面的液体飞溅四射。

　　张泰等人的下场也好不到哪去，距离郑彬比较近的几个人，七窍流血，直接被龙吟声震死，张泰等人虽然离的远一些，也被震的鼻孔窜血，就连巨大的玻璃幕墙都被震的出现了龟裂痕迹。

　　郑彬的目标是李吉星，一掐手中法决，血龙再次发出高亢的龙吟声飞腾而去，龙头，龙身，凶猛的撞在了玻璃幕墙上。

　　“咔嚓……”血龙碎裂成一蓬血雾飞散，玻璃幕墙随即破裂，味道古怪的培养液倾泻而出，很快淹没了被震碎的电脑，没到了张泰等人的腰际。

　　郑彬一手拍在培养液上，身体凌空翻起，等他在地落地，满室的培养液已经冻成巨大的冰块，张泰等人的下半身被冻住了。

　　郑彬不再理会张泰等人，这种状态下，张泰等人的下半身全被冻的坏死，几乎等同于腰斩，他的注意力集中在李吉星身上，李吉星才是他的劲敌。

　　玻璃幕墙破碎，培养液倾泻一空，露出了李吉星妖异的身体，几下轻颤后，李吉星睁开了眼睛。

　　几秒钟的茫然过后，李吉星的眼神无比犀利，他能感觉到，就差一点点，他就会突破桎梏变的更强，现在突然被打断了这一进程，岂能不愤怒。

　　“我知道你。”李吉星站了起来，比大块头的郑彬还高出一米，郑彬在他面前像是成了正常人。

　　“吞了你，我一定会更强，你的营养，比我那个孙子，重孙子更好用，所以，快到我的嘴里来吧！”

　　李吉星不再废话，处于脱胎劫边缘的他，清楚的感觉到了郑彬身上的灵气，那是比自身嫡系血脉还有吸引力的美食，出于妖兽的天性本能，他知道郑彬对她来说是个天大的机遇，脱胎换骨的契机。

　　李吉星身侧的两排手臂舒展开，身子一跃而起，似乎想要把郑彬来一个满怀拥抱，但是背后的锋利尾钩刺出，很明显这个拥抱代表着死亡。

　　郑彬很庆幸，李吉星还差一点才能成功，只要没有变成妖，就没有天赋神通，依靠的只能是妖兽的本能和强悍的身体，看来他最近的运气不错。

　　单手平推，郑彬口中念念有词，李吉星即将扑到郑彬身上，就被一股无形的壁障阻挡了。

　　“吼……”李吉星怒吼连连，两排手臂撕扯着无形的阻碍，身后的尾刺倒钩，突然暴涨，轻易击碎了无形屏障，朝郑彬的心口刺去。

　　“果然要比普通的妖兽厉害，如果施雅熙在这里，恐怖一口就会被吞掉。”郑彬闪身躲避，出手如电朝尾钩抓去。

　　李吉星兴奋的怪叫一声，被抓住的尾钩，突然冒出细密的尖刺，像是变成了一根狼牙棒。

　　郑彬一手仿佛抓在刺猬上，手掌被刺了细密的针眼，鲜血淋漓，没想到一个照面，吃亏的竟然是他。

　　李吉星发出一声冷笑，直觉告诉他郑彬很厉害，但是他有自信，眼前的美食他吃定了。

　　郑彬大脑一阵眩晕，暗道不好，失声道：“有毒。”

　　妖兽一般都有毒，就连施雅熙也不例外，但是李吉星身上的毒性如此猛烈，大出郑彬的预料。

　　郑彬在受伤的手臂上连点，每点一下，灵光四射，掌心细密的针眼如同花洒，喷出了一条条细密的漆黑血线。

　　郑彬没有轻敌，严阵以待，没想到还是阴沟翻了船，由此可见，李吉星一旦度过脱胎劫，天赋神通肯定和毒性相关，让郑彬不知道是该庆幸还是大叹倒霉。

　　李吉星看到郑彬把毒逼了出来，大感惊讶，尤其是郑彬点击穴窍发出的灵光，让他感觉有点不对劲，眼前的大块头，貌似不是他的同类。

　　心中的疑惑一闪而逝，李吉星深谙趁他病要他命的准则，身子一晃，带起一溜残影撞向郑彬。

　　郑彬逼出毒血后，头晕的感觉只减轻了一点点，此时此刻没有时间给他处理身上的毒素，面对以皮糙肉厚著称的妖兽，退避是唯一的办法。

　　“想跑？晚啦！”李吉星的速度再次快了三分，肉眼几乎捕捉不到残影的痕迹，身体两侧的手臂，身后的尾钩，封住了郑彬所有的退路。

　　一阵密集如机关枪扫射的爆声响起，郑彬凌空飞起，身上瞬间出现了数不清的拳痕，如果换做普通人，面临李吉星的这次连续暴击，整个身体只怕已经炸裂了。

　　郑彬没有被轰击的身子解体，但也不好受，心里更是憋屈，千算万算没有料到会中毒，一招落于下风，想要扳回局面太难了，尤其是在势均力敌的情况下。

　　李吉星面对郑彬的抗打能力，稍微惊诧，自己的力量自己熟悉，以前也实验过，儿子女儿等人联手，也顶不住他的一次连招暴击，郑彬却硬生生的扛了下来，这是一个劲敌。

　　“那就认真些，拿出我的最强状态吧！”李吉星大吼一声，身体再次改变。

　　这一次更加彻底，原本人类的脑袋面容，慢慢的被拉长，分裂，赫然变成两个兽头，脖子延伸，背后发出蛋壳破裂声，扑扇出了一对翅膀。

　　郑彬看到李吉星身上的变化，心里咯噔一下，眼前的李吉星，虽然没有完成脱胎劫，但是实力已经和妖相差无几，一定是科技的力量，帮助李吉星达到了这种状态，怎么就没有预料到这一点呢？大意了。

　　李吉星的速度，力量，几乎倍增，即便没有天赋神通的加持，也爆发出了绝强的实力，如果在郑彬没有进阶前遭遇李吉星，郑彬现在已经被秒掉了。

　　郑彬之所以能扛住李吉星的强悍连续暴击，依仗的不是炼气四层的境界，而是这段时间积攒的血魄，只要气血充盈，大块头的身躯就不会溃散，但是郑彬的坚持越来越难。

　　郑彬不是不知道扬长避短，李吉星强的是妖兽的身体，而他的长处是术法，法器，但是现在他根本没有施展法术的时间，李吉星也不会给他这个功夫。

　　倒霉的不止郑彬一个，张泰等被冻住了半截身体的人，也成了被殃及的池鱼。

　　最惨的是张泰，被李吉星无意中一撞，半截身子断开，冰球一样滑出老远。

　　张泰和李吉星合作多年，和李吉星的想法不同，张泰是想要克隆出李吉星的力量，而不是自己变成妖兽。

　　十几年的努力，小心翼翼，眼看即将取得突破，却被郑彬杀上门来导致功亏一篑，心中的恨难以形容。

　　张泰撞在墙壁上，口袋里滑出一个优盘，张泰似乎视优盘为生命，半截身子爬过去，想要把优盘拿起来。


第162章 养妖成肉丸

　　就在张泰的手拿到优盘的时候，一道寒光闪过，却是李吉星的尾钩斩下，一击把张泰的手腕斩断了。

　　“已经是个废人了，那就去死吧！剩下的研究我自己来。”李吉星死死压制着郑彬，虽然郑彬没有死，可李吉星也看出只要继续压制暴击下去，郑彬迟早玩完，所以分了点心思关注张泰，对优盘，李吉星一样重视，里面的资料太重要了。

　　张泰无视了李吉星的话，一只手断了，用另外一只手去拿优盘，嘴里絮叨着，“是我的，是我研究出来的，我会成功的……”

　　尾钩再次袭来，张泰的另一只手也断了，似乎是害怕破坏了优盘，加上尾钩不足够灵活，李吉星没有用尾钩去取优盘。

　　张泰很执着，没有了手，仍然朝优盘爬去，慢慢的靠近，用嘴去叼优盘，刚刚咬住优盘，脑袋就歪了。

　　李吉星好像在故意等着张泰叼住优盘，尾钩斩首后，勾起张泰的脑袋，把脑袋和优盘已经收了回来。

　　因为太着紧优盘，李吉星难免分心，作为被死死压制的郑彬，感受最为明显。

　　李吉星每一次袭击张泰，他的压力就会轻一点，直到李吉星把张泰斩首，郑彬果断反击。

　　说是反击也不对，而是想要摆脱失去先手带来的压制，郑彬豁出去了，大块头的身体猛地膨胀，一个个和大块头相仿的血傀儡层层叠叠的冒出来，几秒钟就耗尽了郑彬这段时间存储的血魄。

　　郑彬的身形急剧缩小，以至于李吉星的连环暴击全打在空处，顶多是把上百个血傀儡给轰碎。

　　李吉星呆愣了一下，郑彬趁此机会，脚下一错，一滑，拉开了和李吉星的距离。

　　“现出原形了？”李吉星看着从大块头变的瘦弱的郑彬，两个脑袋同时发出桀桀的怪笑声。

　　郑彬没空理会李吉星的嘲讽，呼呼喘息的时候，双手连掐法决，炼气期就是这点不好，稍微厉害一点的法术无法瞬发。

　　面对实力低于自己的对手还好，一旦面对李吉星这样的对手，立即显露出了致命的弱点。

　　李吉星把优盘收好，将张泰的脑袋砸向墙壁撞的粉碎，看着郑彬的手指连续比划，手指间闪现了一团瑰丽的光彩，口中轻哼一声，再次袭向郑彬。

　　十秒不到的喘息时间，郑彬的法术勉强施展完全，手腕一翻，掌中多了一面镜子。

　　郑彬的法术一股脑的落在寒冥镜上，寒冥镜还没有完全炼化，只能采用这种暴力的方式使用，郑彬心疼的都快滴血了。

　　瑰丽的光彩落在寒冥镜上，发出了泡沫摩擦玻璃的声响，非常刺耳，让人的心都跟着刺痒起来。

　　郑彬看到寒冥镜没有碎裂，悬着的心松了松，寒冥镜对准了扑来的李吉星。

　　一道像是手电筒射出的光芒亮起，颜色却是黑白两色，瞬间罩住了扑来的李吉星。

　　郑彬险些虚脱，这一击，丹田之中的灵气被吸走了三分之二，如果没有奏效，等待他的就是被撕碎吞噬的下场，绝对非常惨。

　　寒冥之光，寒冥镜的最强杀招，蕴含湮灭冰冻的力量，郑彬现在只能发挥出寒冥镜十分之一的效用。

　　但是李吉星也不是真正的妖，和炼气五六层差不多而已，双方的胜负在五五之间。

　　郑彬没有丝毫保留，将丹田中的灵气全部注入寒冥镜，死活就看这一下，留后手肯定是找死的行为。

　　和郑彬的沉默，孤注一掷不同，李吉星被寒冥之光罩住，脸上露出了前所未有的慌乱，黑白两色的光，居然在腐蚀他的身体。

　　“嗷……”李吉星感觉到了难以承受的痛苦，低吼连连，一半是来自寒冥之光的腐蚀，另一半却来自他的体内。

　　在寒冥之光的压迫下，李吉星竟然开始继续脱胎之劫，郑彬看到李吉星的两个脑袋合二为一，看到两排手臂回缩，尾钩蜕掉，嘴里满是苦涩。

　　修仙者斗法，最不愿意面对的就是临阵进阶，而他却成了促进李吉星进入脱胎劫的因素，实在是太讽刺了。

　　李吉星很痛苦，但也越来越像一个人样，身上的肌肤被寒冥之光腐蚀的皮开肉绽，但是新生的肉芽填补了被腐蚀的血肉。

　　郑彬目睹着李吉星的新生，暗忖这次真的掉坑里了，说是天坑也不为过，因为李吉星这次的脱胎劫，近乎是他帮助度过，没有他给的压力，李吉星不会走到这一步。

　　“啪嗒。”

　　郑彬手里的寒冥镜掉在地上，丹田清洁溜溜的他，已经拿不住寒冥镜，随着寒冥镜掉在地上，他也软趴趴的摔倒在血冰上。

　　“这就完了？结束了？”郑彬脸上露出苦笑，脑海中神思电转。

　　从最初的夺舍重生到眼前这一刻，看起来像是一场梦，难道真的是做梦，要醒了？

　　或者是真正的死掉？经历的一切，只是一缕元神燃烧的幻境？

　　“这种感觉，好强。”李吉星自恋的摸了摸身体，清楚的感觉到了身体的变化。

　　前所未有的强大，冥冥中似乎有所启示，李吉星摊开手掌，掌心凸起了细密的倒刺，丝丝黑色的气息蔓延，让他嗅到了死亡的味道。

　　李吉星看着倒在地上的郑彬，嘴角微翘，一步步的走过去，“我好像要谢谢你，没有你，我不会变的这么完美，和以前的感觉一点都不一样，以前的我，就是一只禽兽啊！”

　　“因为你现在是妖，而不是兽。”郑彬看着走近的李吉星，回过神来说道。

　　“妖吗？”李吉星弯腰揪住了郑彬的头发，把郑彬拎了起来，妖异的拥有好几个瞳孔的双眼盯着郑彬，“突然有些舍不得吃掉你，你懂的好像比我多，你是第二批进入墓葬的人？我猜的没错吧？”

　　郑彬被抓着脑袋，面孔被强迫着面对李吉星，但是看到李吉星那好几个瞳孔的双眼，懵了。

　　“你真可怜，你的所有努力，居然只是为了成为肉鸡，为他人做嫁衣，我倒是很佩服那个人呢！”

　　“我可怜？肉鸡？”李吉星没听懂郑彬的话，难道是吓傻了满嘴胡诌八扯？期待着拖一会，多活几分钟？

　　郑彬的确在拖时间，自从看到李吉星眼中出现的好几个瞳孔，郑彬就知道拖时间是唯一的活路，倒也不介意为李吉星解惑。

　　“知道养蛊吗？蓄养好多种毒物，让它们相互吞噬，最后培养出需要的剧毒之物，你的状况和养蛊差不多，但却是养妖，你成妖之日，就是被人收割之时。”

　　李吉星狂笑不止，好半天才止住笑声，“你说我是别人蓄养的吗？等到成熟的时候被收割？那我先把你收割吧！”

　　郑彬看到李吉星眼中的瞳孔一个个减少，脸上露出一丝怜悯，“不用了，你会比我先死。”

　　“我现在就让你死……”李吉星卡住郑彬的脖子，只要一用力，郑彬必定命丧当场，但就在李吉星即将发力的时候，他眼中的瞳孔一个都不剩了。

　　“眼睛，我的眼睛。”李吉星突然间陷入到黑暗当中，慌乱中顾不得击杀郑彬，一把将郑彬甩飞，捂着眼睛，抠着眼睛。

　　李吉星的手指碰到眼睛的位置，手指突然陷进了眼眶中，与此同时，李吉星的脸上，身上，出现了一个个拳头大的凹坑，整个人也随之缩水，好像被压缩了。

　　眨眼之间，李吉星全身收缩，越缩越小，成了一颗拳头大的肉球，并且散发出让人抑制不住的想要吞噬的香气。

　　郑彬瞳孔放大，万万没有想到，真的是“肉丸”那种恐怖，恶心的东西。

　　肉丸悬空盘旋，郑彬此刻已经没有了应付的能力，但是眼看着肉丸飞走，实在心有不甘。

　　没有细想，郑彬咬破舌尖喷出了一口精血，有几滴血落在了肉丸上，浸没不见了。

　　郑彬至此连动一下手指的力气都没有，眼睁睁的看着肉丸飞走，时间不长，耳中听到了踏踏的脚步声，刚刚放松的心顿时绷紧。

　　“我是打酱油的吗？为什么都不告诉我一声。”

　　郑彬听着这熟悉的声音，全身放松，眼前一黑晕了过去。

　　施雅熙抿着嘴唇，一脸的不高兴，但是当她看到地下实验室内的惨状，倒吸了一口凉气，尤其是郑彬倒卧在血色冰层上生死不知，险些把她吓死。

　　郑彬醒来的时候，发现仍然身处地下实验室内，血冰没有融化的迹象，说明时间没过去多久。

　　“我们先离开这里。”郑彬挣扎着要爬起来，施雅熙赶紧搀扶。

　　施雅熙不知道郑彬的状况，一直没敢胡乱伸手，急的手足无措的时候郑彬竟然醒了，让她紧绷的心弦为之一松。

　　“嗯？”郑彬站起来，看到墙角有一个优盘，正是李吉星处心积虑想要拿到手的那个，居然没有损坏，对施雅熙说道：“把那个优盘拿走。”

　　两个人来到负七层，郑彬看着守在李廷身边的珑珑，“麻烦你带我们出去，负一层还有一个，最好别惊动其他人。”

　　“这里有一条隐蔽的消防通道，我和李廷就是从那里被带来的，我们从那边走。”

　　珑珑看到郑彬惨不忍睹的样子，却没有多问，显露出和年纪不相符的沉稳来。


第163章 是歌星啊

　　这一路苦了施雅熙，珑珑有孕在身使不上力气，施雅熙要照顾郑彬，还得背着李廷，最后捎带上权美晶。

　　这一趟酱油，足足打了三瓶。

　　反倒是珑珑对施雅熙直眨眼，觉得这个染着白头发的姐姐，力气好大，却不知道施雅熙累的快要哭了。

　　在珑珑的带领下，郑彬等人来到了大厦的顶楼，张泰和地下室的事情还没外人知道，珑珑的身份，无疑是张家的小公主，路上有人看见也没人敢阻拦。

　　郑彬让施雅熙放下李廷和权美晶，低声吩咐道：“送我去浴室，去弄血浆来，越多越好，不要被人发现了。”

　　“真的不要紧吗？”施雅熙看着郑彬，脸上写满了担忧，郑彬此刻的状况看起来非常不妙。

　　“没关系，只是脱力外加中毒。”

　　郑彬躺在浴缸里，脖子以下浸没在猩红的血液中，血液以肉眼可见的速度下降，现在的他，只能用这种没有效率的办法恢复。

　　一天一夜的时间过去，郑彬总算缓了过来，体内还有些残留毒素，但已经没有大碍。

　　郑彬穿戴整齐出来，首先听到的是施雅熙夸张的笑声，随后错愕的看到施雅熙对权美晶聊的火热，自说自话差不多是围着权美晶转，弄的权美晶有些尴尬。

　　权美晶看到郑彬出来，急忙起身，小碎步跑到郑彬面前，微微躬身，“好一点了吗？真是对不起。”

　　权美晶已经从施雅熙口中得知郑彬的身体不舒服了。

　　“还好，没关系的。”郑彬朝权美晶点点头，招手示意施雅熙过来，“准备机票，最好今天回去。”

　　施雅熙看着微微皱眉的郑彬，直觉感到郑彬有心事，而且对她都没有露出口风，可见不是小事。

　　“李廷呢？”郑彬的确有心事，但是说出来只是增加施雅熙的恐惧感，还是不说的好。

　　李吉星最后变成了一颗肉球飞走，郑彬感觉到的已经不是压力，而是巨大的威胁，想到最后留下的后手，满腹愁云才略微消解。

　　“在隔壁陪女朋友呢！”施雅熙轻哼一声，自从得知珑珑的年纪，施雅熙就没给李廷好脸色，李廷的行径，实在太祸害人了。

　　“他恐怕是身不由己，应该是李吉星下的套。”郑彬觉得自己的猜测应该差不多，只能说李吉星的手段高明，李廷不自觉的陷了进去。

　　李廷正在和珑珑卿卿我我，看到郑彬进来，一下子蹦起来，眼睛放光的盯着郑彬。

　　郑彬点点头，给了李廷一个明确的答复，然后就听到了李廷兴奋的怪叫声，转身把珑珑抱起来，转了好几圈。

　　“我们谈谈。”

　　“好的。”

　　李廷作为李家核心的一份子，对自己家里的事情大多了解，此时想来都后怕。

　　如果没有郑彬出现，他自己，珑珑，包括珑珑肚子里的孩子，下场无疑非常可悲。

　　“我不知道该怎么感谢你。”李廷的确没有拿得出手的东西，知道郑彬和李吉星差不多是一类人，他无法具体回报什么。

　　郑彬叹息一声，“你知道不止李吉星一个，据我所知除了阮光平之外，还有其他人，你想要置身事外，不那么容易。”

　　李廷身体一僵，郑彬说的没错，郑彬既然可以杀上门来，其他人呢？就算他说李吉星挂了，也得那些人相信才行。

　　“帮我收集一下阮光平的消息，越详细越好。”郑彬犹豫了一下，决定把李廷拉过来，李家在南洋的势力不小，影响力很大，用的好是一股助力。

　　李廷口舌发干，很清楚郑彬说这句话的含义，声音有点发颤，“我可以相信你吗？”

　　“我们不是朋友吗？”

　　李廷笑了，用力点点头，“对，是朋友，我会永远记住这句话。”

　　“地下室那里，我一会去处理一下，李吉星的事情不要对外公布，有什么难处吗？”

　　李廷想了想，不好意思的笑了笑，“需要一笔钱，现在的我想要掌控万龙财团，光有股份不行，得摆平几个人。”

　　“把帐号告诉我，五亿美元够吗？”

　　李廷眼睛微眯，即便知道金钱对郑彬这个朋友不算什么，但是开口就能拿出五亿美金，还是让他有些惊讶，随即点头道：“足够了，谢谢。”

　　“朋友嘛！不用太在意，对了，珑珑的身体有点问题，我给你开个药方，还有一些药，你按时让她吃。”

　　李廷嘴巴微张，挠挠头道：“你还会开药方？我听珑珑刚才说，你还让她吸烟呢！”

　　“我说我是医生，你信吗？”郑彬拿出纸笔开方子，并且拿出了两根翠含烟做主药。

　　李廷看着卷烟，嘴角微抽，“真的是医生？”

　　“如假包换，照方抓药。”郑彬把药方递给李廷，见李廷一脸不相信，伸手指了指胸前别着的鬼神针，“中医。”

　　李廷条件反射的抓起药方跳开，他晕针不是开玩笑，看着郑彬胸口的针，脑袋已经有些晕了。

　　善后的事情，李廷执意要跟着郑彬，郑彬既然把他当朋友，他觉得必须要有一个朋友的态度，好朋友，总是从分担开始，然后就悲剧了。

　　郑彬看着吐的稀里哗啦的李廷，再看看地下室内的残尸断臂，无奈的耸耸肩，“我说了不让你来，你偏要来。”

　　李廷手扶墙壁，口中呕声阵阵，看着郑彬面不改色的毁尸灭迹，吐的更厉害，但是眼睛却仍旧一眨不眨的看着郑彬的手段。

　　“我能学吗？”

　　郑彬知道李廷想要学什么，摇摇头，“很难，基本上不可能。”

　　“我想试试，我想保护珑珑，我现在只有她一个亲人了。”

　　郑彬心中一动，想到了那个优盘，那是郑彬以前不曾想过的方向，而且有李吉星和张泰的经验，值得一试。

　　“我考虑一下，过段时间给你答复。”郑彬决定看过优盘里面的内容再说。

　　郑彬坐在靠窗的位置，安静的看着飞机下方如波涛的云海，嘴角微抿，一副心事重重的样子。

　　施雅熙原本买了机票，李廷知道后直接安排了一架包机，不是献殷勤，而是万龙财团名下正好有一家航空公司。

　　施雅熙没心思享受打飞的快慰，反而一脸不快的看着郑彬，脚步声传来后，看到丫鬟做派的权美晶，忍不住哼了一声。

　　权美晶手里拿着餐盘，做了本是空乘人员的工作，而且脸上还露出生怕做不好的神情，这让身为权美晶粉丝的施雅熙，分外不满。

　　权美晶把餐盘放到郑彬面前，双手放在小腹上叠加着，微微躬着身子，像是准备接受老师训导的小学生。

　　这样子如果被她的粉丝看到，惊掉下巴都是轻的，权美晶在人前可是一身的傲娇。

　　郑彬下意识的拿起咖啡喝了一口，看到权美晶谨小慎微的神态，再看看施雅熙的脸色，想起了施雅熙说的那些话，示意权美晶坐下，“你是明星吗？”

　　施雅熙强忍着翻白眼的冲动，准备好好的给郑彬科普一下，“美晶很厉害的，唱歌非常好听，你不知道，我十六岁就是美晶姐的粉丝……”

　　“是歌星啊！”郑彬的话仿佛敲了施雅熙一记闷棍，把施雅熙的话硬生生掐断了。

　　“哼。”施雅熙觉得光凭嘴皮子没有说服力，拿出手机给郑彬放了一段视频。

　　视频中的权美晶，万众瞩目，演唱的歌曲郑彬听不懂歌词，但是旋律和节奏很带感。

　　施雅熙见郑彬点点头，骄傲道：“怎么样？美晶姐的歌好听吧！还有英文歌，英文歌才是美晶姐的强项，我放给你看。”

　　郑彬听了两首歌，看着仍旧一身拘谨的权美晶，点头道：“唱的很好听。”

　　权美晶听到郑彬的夸奖，灿然一笑，恰好此时阳光透过窗子，照在权美晶的身上，让她的头发都泛起光彩，整个人看起来如同小太阳。

　　施雅熙发痴的看着权美晶，只觉得权美晶无一处不美，赞词连连，充分诠释了什么叫狂粉。

　　“那件事你不用在意，如果有麻烦的话，可以给我打电话。”郑彬放下咖啡，眼睛再次看向窗外。

　　权美晶脸色微红，知道郑彬说的是在香江酒店里两人第一次见面的事情，只是从男人嘴里说不在意，好像不太对劲。

　　权美晶正想说些什么，发现郑彬已经转过脸去，看着郑彬的侧脸，可以轻易看出郑彬的心情不是很好，隐藏着淡淡的憔悴。

　　施雅熙看看郑彬，又看看权美晶，后知后觉的恍然大悟，两个人绝对不是第一次见面，郑彬“救场”也不是主要原因，否则权美晶没有必要低声下气，他们是怎么认识的？

　　接下来发生的一幕，让施雅熙的八卦之火腾腾燃烧，作为人气超高的歌星，以骄傲广为人知的权美晶，竟然走近郑彬，伸手按摩着郑彬的肩膀，这是什么情况？

　　施雅熙最终还是从郑彬的嘴里问出了缘由，郑彬也没有隐瞒的必要，当然隐去了权美晶光洁溜溜那一段。

　　施雅熙没想到权美晶风光的背后，竟然如此心酸，险些被逼着给郑彬侍寝，对贵圈的乱只能无语了。

　　却又激发出她脑残粉的特质，拍着胸脯对权美晶说，以后她罩着权美晶了，权美晶哪里听得懂满嘴连珠炮似的施雅熙说的话是什么意思。

　　一脸呆萌样，又引的施雅熙双眼冒星星，直言权美晶就是她的爱。


第164章 魅力娇娇

　　飞机降落在南都机场，郑彬把权美晶的事甩给施雅熙，一个人离开了机场。

　　郑彬走了，施雅熙一反常态，望着郑彬离去的方向，脸上的神情越发担忧。

　　有些话没有从郑彬口中问出来，不代表她看不出来，没有深问是怕郑彬不高兴。

　　“他……有心事。”权美晶收回目光，看着面前的施雅熙，心中一动，“我能知道他更多的事情吗？可以和我说说吗？”

　　施雅熙巴不得和权美晶套近乎，拉着权美晶笑嘻嘻的走出机场，看样子是准备把郑彬不涉及隐秘的一方面卖个彻彻底底。

　　郑彬径直来到药园取药炼丹，体内还有余毒未消，这也是他看起来隐含憔悴的原因之一，但更多的是心中的沉重。

　　从蔡奇事件到遭遇施雅熙，再到现在，郑彬缓缓揭开了冰山的一角。

　　一座寒冥上尊的墓葬，遗物，像是一座山压在他身上，压力和威胁不但没有减轻，反而越来越重。

　　“在干嘛呢？”郑彬服下丹药，彻底将余毒消解后，收到了许娇娇发来的信息。

　　“遇到了一点麻烦。”郑彬不知道许娇娇方不方便接电话，一样回了信息。

　　“能见一面吗？我在老地方等你。”

　　“好的，我现在过去。”郑彬看看天色，慢慢走出药园，月光下的影子也变的高大宽厚起来。

　　郑彬再见许娇娇，发现许娇娇一脸疲惫，像是一只得病的小鸡，在看到自己的时候，病恹恹的精神才为之一振。

　　“我去办了一个案子，不方便接电话，你怎么了？”许娇娇强打精神，把手里的饭盒打开，“我做的点心，尝一尝。”

　　郑彬夹起一块点心，在许娇娇面前也放得开，一边吃一边说道：“还是蔡奇事件的延续，比我想象的复杂和严重，很棘手。”

　　许娇娇哦了一声，指着郑彬的肩膀，“我想坐那里。”

　　郑彬伸手把许娇娇“捞”起来放到肩头坐好，陆续把这几天发生的事情说了说。

　　没有提李廷和施雅熙，害怕许娇娇把郑彬和大块头的身份联系起来。

　　许娇娇的手抚摸着郑彬的头发，听完郑彬的讲述，秀眉微皱，担心道：“他们很厉害？你会不会有危险？”

　　“不好说，对方的实力不清楚，但是能算计的如此深远，潜伏的如此深，很不好对付。”

　　许娇娇不愧是刑警，自然而然的流露出她的职业特质，替郑彬分析道：“首先要知道对方是谁，你这里隐藏的不是很好，警方都有备案，被查到是早晚的事情，敌暗我明最为不利，逼对方现身的办法很多，比如诱饵，施加压力等等，都可以试试。”

　　郑彬扭头看了许娇娇一眼，诱饵已经弄好了，而且黄袍成功的钓出了蛇女，才导致李吉星的覆灭，这条线可以继续留着，说不定会有惊喜，至于施加压力，郑彬没有深思，顺口问道：“怎么施加压力？”

　　“不是还有一个安南国的将军吗！既然他是和李吉星一起进入的墓葬，说不定也被算计了，对方一定也在关注阮光平，除掉他等于破坏了对方的计划，还有那个船长，找出来干掉。”

　　郑彬怔了怔，“我现在怀疑你到底是不是警察了。”

　　许娇娇拍了郑彬的脑袋一下，“你的事情，不在警方的业务范围内，别打岔。”

　　许娇娇继续剥茧抽丝的分析，“那个船长的身份，其实不难查找，首先是亚洲人，其次不会默默无闻，又会安南语，马来语，日语韩语，这些都是线索，其实我已经找到了一点迹象。”

　　郑彬哦了一声，他之前没有和许娇娇说过船长的事情，许娇娇怎么会这么快查到？

　　许娇娇邀功似的拿出手机，“这是我找到的货运记录，还有出关的单据，还记得你种的那个人参吗？以前还没觉得异样，你说了船长的事情，我突然觉得两者有关联。”

　　“你找到沉船和飞机失事的线索了？”郑彬精神一振，看到许娇娇点头，没想到许娇娇这里给了他一个惊喜。

　　“飞机的事太远了，没法查，在沉船的事情上露了马脚，你说你和那个郑彬医生是朋友，是真的吗？”

　　许娇娇见大块头点头，嘴巴撅了撅，“那倒是要提醒那个郑彬，需要小心点，他被人盯上了。”

　　郑彬不自然的应了一声，双眼随即亮起，“是七株会社？”

　　许娇娇打了一个响指，“没错，我原本以为七株会社是因为专利的事情才找上郑彬，还派人监视郑彬的女朋友，后来查到的录像和出入境记录，发现不是那么回事，七株会社是想从郑彬身上找到你，至于原因，自然是你把七株会社的人变成了植物，还说和郑彬是朋友。”

　　郑彬的身体一僵，不光是因为许娇娇的话，迟疑了一下问道：“监视郑彬的女朋友？是霍香吗？这是什么时候的事情？”

　　“我昨天才发现，具体的时间不知道，猜测是专利官司之后吧！因为害怕惊动七株会社的人，我没有跟的太紧，但是种种迹象表明，七株会社感兴趣的不是什么专利，而是你，那个社长什么的，肯定提过你和郑彬的关系，沉船事件也好，飞机失事也罢，可能就是杀人灭口，害怕把你的存在泄露出去。”

　　“怎么能断定是船长呢？”郑彬还是没有想明白，烧脑不是他的强项。

　　许娇娇俏皮的晃了晃脑袋，“我告诉你，你怎么报答我？我能把这些事情串联起来，很累呢！”

　　“你想要什么报答？”郑彬听的正来劲，不料许娇娇说半截话，被吊着的滋味太难受，立即反问道。

　　许娇娇大胆的勾起郑彬的下巴，让郑彬红色的眼睛看着自己，然后嘟起了小嘴，想要的报答不言而喻。

　　郑彬的双眼微微一凝，轻声道：“我们并不合适。”

　　“合不合适我自己知道。”许娇娇不让郑彬闪避，主动的凑过头去。

　　浓郁的男人气息，让许娇娇的口腔瞬间“炸裂”，身上的肌肤像是蔓延过电流，毫毛都竖立起来，越发贪婪的索取着。

　　郑彬第一次被“强攻”，吻的滋味暂且不提，许娇娇的一只手仿佛猫爪，伸进胸前的衣襟内挠搔，险些让他把持不住。

　　郑彬伸手把许娇娇从肩头带到了怀中，当郑彬的手放在许娇娇的后背时，许娇娇嘴里发出不满的言语，“又来……我不要……”

　　许娇娇的话还没有说完，身子就仿佛不是她的，完全造反了。

　　尽管不是第一次尝到被快乐感觉淹没的滋味，还是忍不住全身痉挛，嘴巴更像是离开水的金鱼，一口一口的抽着气。

　　郑彬也不想这样，可是许娇娇明显比霍香大胆的多，更加主动，猫爪小手竟然还要一路向下，他也只能这样回报许娇娇的主动大胆。

　　看着许娇娇嘴巴微张，眼神迷离，郑彬想到了一件事，这算不算脚踩两条船？

　　将近十分钟，许娇娇的状态恢复了一些，但是整个人越发显得慵懒，把身子依偎到郑彬的胸前，蹭了蹭，将手机递给郑彬后，大有想要睡一觉的意思。

　　郑彬知道答案在手机里，看到许娇娇真的睡着了，不由得苦笑。

　　因为郑彬以前没有和许娇娇细说过寒冥上尊墓葬的事情，许娇娇收集的线索比较凌乱。

　　但是看到一张报纸的剪贴照，郑彬微微点头，知道许娇娇为什么说笃定了那个神秘船长的身份。

　　报纸是日文，日期是十几年前，是一则不起眼的寻人启事，寻找的是一个日本的考古学家。

　　剪贴上的照片不是很清晰，但是对比另外一张照片，可以断定是同一个人，而另外一张照片上的介绍内容，是七株会社的会长东瀛镇。

　　除了这些之外，还有许娇娇零散的分析短语，虽然分析的是沉船事件和对郑彬的监视，但是正如许娇娇所说，只要关键节点串联起来，结果一目了然。

　　李吉星，乃至阮光平，花费了十几年时间寻找的答案，许娇娇短短时间就整理出了头绪，不知道是李吉星等人太蠢，还是许娇娇聪明。

　　郑彬突然低头，看着怀里睡的正香的许娇娇，即便是熟睡着，仍然还轻轻皱眉，难掩疲累。

　　郑彬像是明白了什么，许娇娇说查案子累的，恐怕言语不实，大部分心思，肯定都放在了他的拜托上。

　　轻轻抚摸许娇娇的脸颊，许娇娇潜意识里躲了躲，直往郑彬的怀里拱，嘴里发生了好像抗议的哼哼声。

　　清晨的第一缕朝霞透出，许娇娇的眼皮轻轻颤动，睁开眼睛看到的就是郑彬远眺的目光，很专注。

　　许娇娇的动静让郑彬低下头，“辛苦了，谢谢你。”

　　“能帮上你就好。”许娇娇这些天没日没夜的工作，查找，累的仿佛即将断掉的皮筋，却在郑彬的一声谢谢中，所有疲惫一扫而空。

　　许娇娇转过身子，面对还不那么刺眼的朝阳，拿过郑彬的大手放在小腹上，感觉热烘烘的舒服，“冬天要来了，感觉有点冷。”

　　郑彬恍惚了一下，不知不觉，在这个凡人界的日子，竟然有半年时间了。


第165章 老霍

　　许娇娇突然从郑彬的身上蹦下来，伸着懒腰，像是在拥抱朝阳，继而回头灿烂一笑，“要去上班了，记得想我哟！”

　　“我们……”郑彬的话还没等说完，许娇娇已经拿起郑彬身上的手机跑开。

　　似乎是猜到郑彬会说什么，女孩子的心思，有时候就是这么敏感。

　　郑彬挠挠头，他是想劝劝许娇娇，两个人的自然条件差距太大，怕就怕许娇娇喜欢的就是大块头的样子，因为这注定是一场没有结果的情感。

　　越是这样想，郑彬越是不敢让许娇娇知道大块头和郑彬是一个人，或许只能寄希望于许娇娇的情感是一时好奇，觉得新鲜，慢慢觉察到大块头和她不可能吧！

　　郑彬的心思从许娇娇转移到东瀛镇身上，这个意外收获，郑彬暂时不打算碰。

　　七株会社的接触可以看成是一次试探，在没有搞清楚郑彬和大块头的关系前，不会进一步行动。

　　而且郑彬觉得许娇娇的分析很有道理，先剪除阮光平，给那个算计了李吉星的一方制造压力再说，饭要一口口吃，太心急容易犯错。

　　郑彬突然觉得，许娇娇在分析事情的时候，脸上的神情很吸引人，别有一番魅力。

　　不知不觉的竟然拿霍香和许娇娇比较起来，这是他迄今为止朦朦胧胧经历的情感，刚刚比较又觉得不妥，他的这种心态，貌似出了问题。

　　想到了霍香，郑彬有点愧疚的拿出手机给霍香打电话，当霍香听到他的声音，突然抽泣起来，哭声也越来越大。

　　郑彬得知霍香没有上班，又想到许娇娇说七株会社的人在监视霍香，心中有点乱，迫不及待的想要看看霍香。

　　一脚踏进家门，哭的仿佛泪人的霍香飞扑到郑彬的怀里，双眼红肿的不成样子，和郑彬化身大块头时的眼睛有一拼。

　　“怎么了？受了什么委屈？”郑彬轻轻拍着霍香的后背，让哭的近乎岔气的霍香好受些，低声询问道。

　　“爸爸……好可怜……”

　　郑彬松了口气，原来是因为霍香的爸爸，上次就听说霍香的爸爸状况不太好，估计真实情况比霍香知道的还严重，否则霍香不会哭的这么厉害。

　　在郑彬的轻声安慰中，霍香的情绪终于稳定，但时不时还会抽泣一下，脸上挂着泪珠的模样，像是滴着露水的娇花，惹人怜爱。

　　在霍香的抽泣讲述中，郑彬得知霍香和爸爸又见了一次面，霍香的爸爸这次看起来更惨，而且还有被殴打的痕迹，霍香才会如此伤心，听到郑彬的声音就哭诉出来。

　　“没有和张大哥说一声吗？”郑彬见霍香摇头，知道霍香是不想让人知道霍爸爸的事情。

　　霍香心底里的最深处，还是有一丝根深蒂固的自卑。

　　“知道住在哪里吗？我们过去看看。”郑彬擦着霍香脸上的泪珠提议道。

　　“你刚刚回来，要先休息。”霍香摇摇头，担心自己的爸爸是一方面，同样爱惜郑彬。

　　霍香没有拗过郑彬，被郑彬拉着出了门，打车驶向霍香所说的地址。

　　郑彬觉得不靠谱的李廷有些话没有说错，对待女孩子，必须要细心，看得出来，霍香嘴上不说，脸色比刚才好看多了。

　　“是这里吗？”郑彬下车，看着眼前的建筑物，有些疑惑的问道。

　　“爸爸说就是这里呀！”霍香并没有来过这里，看了看街道的牌子，确认没有走错，但是和郑彬一样，脸上的疑惑也不少。

　　因为这里是粉红一条街，房门窗户的装饰大多是粉红色，可以想象等到了晚上，这里的风景将会多么“旖旎”。

　　不过现在是早上七八点钟，每一个门面的卷帘门都放下了，显然还没有到做生意的时间，这是粉红工作的作息时间。

　　霍香一家家的招牌寻找着，可惜没有霍爸爸说的那间早餐铺，这里不是足部护理店，就是洗头房。

　　“哗啦。”一间洗脚屋的卷帘门拉开，一个穿着薄凉透的女人走出来，吓了霍香一跳，看着女人的打扮忍不住脸红，实在是太露了。

　　“你能不能快点？晚上还想不想包宿了？今天要是弄不出钱来，以后别来撩拨老娘。”

　　“知道啦！昨晚弄的有点累，让我吸两口再说。”一个四十多岁的男人随后走出洗脚屋，打着呵欠，手里卷着一根锡纸卷，显然是准备嗑药的前奏。

　　一男一女出了门拐向另一条街，都没有注意到身后的郑彬和霍香。

　　郑彬发现霍香的身子僵在原地，张口欲言却没有说出一个字，心中有所猜测。

　　那个男人，肯定就是霍香的爸爸了，还真是“落魄”啊！

　　一男一女走的很慢，对话声清晰入耳。

　　只听那个女人问道：“老霍，你女儿真是医院的护士长？不会是骗老娘的吧？你才四十来岁，你女儿今年多大？”

　　“鬼才骗你哟！那丫头年纪不大，但是靠上了一个男人，我还在电视上看见过呢！”

　　“你女儿不会是给人当小三吧？我看你女儿的照片很漂亮，是不是被人包了？”

　　“鬼才知道，你一会别露面，免得管不住自己的嘴乱说一通，也没准，那丫头和她那个死妈一样，骨子里都很骚气呢！”

　　女人咯咯笑了几声，“哪有这样说自己女儿的，我不露脸也行，今天多要点钱，你女儿可是高级货，一天赚的，比我叉开双腿躺一个月赚的还多呢！”

　　“放心吧！今天要五万，那丫头心软，我哭上一通保证会给我，你先打个电话，让他们把货留一点，免得没吸的了还得买高价货。”

　　女人用力点头，“我现在就打，今天要是要到钱了，老娘给你来个全套，好好的犒赏你。”

　　霍香的呼吸不知道什么时候忘记了，只觉得身子好冷，胸口很闷很闷，直到肩膀上多了一只温暖的手掌，才让她回过神来。

　　亲耳听见，眼见为实，霍香的眼圈再次红了，“我是不是傻？我竟然相信他，我还给他钱，让他好好生活……”

　　郑彬颇能理解霍香此时的心情，被最亲近的人欺骗，就像是在心上插了一把刀，肯定很疼。

　　“说明你足够善良，是他不懂得珍惜。”郑彬揽过霍香，“不要哭了，不值得。”

　　“嗯……呵……呵……”霍香比早上哭的更厉害，气息似乎都快要断了，心很痛。

　　郑彬的安慰声中，霍香的手机响了，霍香拿出来一看，正是霍爸爸的电话号码，她情绪激荡中接通了电话。

　　“香香啊！爸爸一会去看你好不好？爸爸给你做了你最爱吃的西施豆腐……”

　　“不要再骗我，我就在你店的门口，根本不是西施豆腐店，是洗脚屋……”

　　霍香的声音高亢之极，穿透力十足，让刚刚转过街角的霍爸爸和那个女人都听到了。

　　霍香看到霍爸爸转过身来，放在耳边的手机无力垂下，眼中充满了失望，如果没有郑彬的搀扶，一定会倒在地上。

　　霍爸爸小跑着过来，脸上的慌乱一闪而逝，眼睛很快湿润起来，“香香，你听爸爸解释，不是你想的那样，我前些时候的确是在卖豆腐……”

　　“我都听到了，我不是小孩子，什么都懂了，我那么担心你，你却欺骗我。”

　　郑彬见霍香的情绪有失控的趋势，揽住霍香的肩膀说道：“别激动，和这样的人生气不值得，我们回去吧！”

　　戏码穿帮，霍爸爸还想着怎么挽回，一旁的女人看到霍香和郑彬要走，急的一步上前说道：“你别走。”

　　说话时，还想要拽住霍香的胳膊，这段时间，霍香可以说是她的财神奶奶，哪能让霍香就这么走，还指望着从霍香兜里弄钱呢！

　　郑彬见女人抓霍香的手腕，眼神微冷，抬手拨开了女人的手。

　　“你是哪个？这是我们家的事情，你算哪根葱。”女人没敢和郑彬动手，看到郑彬护着霍香，嘴里哦了一声，“你是我们家香香包的小白脸吧？赶紧滚一边去。”

　　女人认定霍香有钱，一定是被人包了，否则年纪轻轻的霍香哪会给钱给的那么爽快。

　　眼前的郑彬太年轻，肯定不是包了霍香的男人，再者没少听霍爸爸诋毁霍香母女的话，霍香养个小白脸在她看来很正常，对郑彬自然不会客气。

　　郑彬莫名其妙成了小白脸，哭笑不得，不知道眼前这个女人从哪看出他有小白脸的潜质，长的帅就一定有小白脸的嫌疑吗？

　　霍香擦擦眼泪，拉住了郑彬，“我们回家吧！我想回家。”

　　郑彬心中有气却没处撒，眼前是一个女人，打女人太丢脸。

　　另一个是霍香的爸爸，就算霍香的爸爸再怎么不是人，也还是霍香的爸爸，他没法拳脚相待。

　　郑彬看在霍香这方面隐忍退让，好心却被当做驴肝肺，霍香的爸爸也上前来推搡郑彬，准备把郑彬撵走再和霍香好好谈谈。

　　没有外人搅合，他糊弄霍香的把握才更大。

　　“吵什么吵？昨晚都闲着了？”

　　霍香的哭喊，霍爸爸二人的话，在粉红一条街的清晨显得很吵，有人骂骂咧咧的拉开卷帘门，朝郑彬等人怒喝道。


第166章 结婚

　　大龙最近很衰，用霉运连连来形容都不夸张，他甚至猜测是不是撞邪了。

　　想想半年前，大龙作为叶天勇的心腹之一，何等风光，走到哪里不是前呼后拥？但是自从叶天勇离奇死亡后，大龙就没遇到过一件顺心的事情。

　　转投到陈健枫手底下，潇洒没两天，陈健枫挂了，后来又被胡德海拉拢过去，替胡德海做一些见不得人的事情，本以为找了个安稳的靠山，结果胡德海又挂了。

　　大龙为此钻了牛角尖，大仙见过了，寺院道观的香火钱也没少花，可是除了免却牢狱之灾，只能用越混越差来形容。

　　最近更是迫不得已重操旧业，做起了拉皮肉的生意，心里憋屈的都快要死掉。

　　心情不好，人就容易浮躁，脾气更是不容易控制，大龙好不容易睡了个回笼觉，就被门外的争吵喊叫声弄醒，一肚子火气在拉开卷帘门后倾泻而出。

　　老霍，那个薄凉透的女人，大龙早就看不顺眼了，只是最近衰的厉害，火爆脾气收敛不少。

　　但今天清梦被人扰，多日积压的火气一朝爆发，一边骂一边还有想要动手的趋势。

　　人的名树的影，这条街上谁不知道大龙的辉煌经历，以前也算大哥大级别的人物。

　　如今虽然落魄了，也不是哪个小鱼小虾敢惹的存在，老霍混到骗自己女儿的钱潇洒，连小鱼虾都算不上，大龙一出来，老霍就萎了。

　　薄凉透对大龙的了解更深，甚至还主动和大龙“深入交流”过，看到大龙骂着老霍，心中突然一动，上前嗲嗲地说道：“龙哥，帮个忙，事成之后，妹子保证好好感谢龙哥。”

　　薄凉透的走位很神，正好挡在了大龙和郑彬霍香之间，并且讨好的凑近大龙。

　　她没有说实话，只说郑彬是个小白脸，从郑彬身上弄一笔钱妥妥的，前提是大龙出面，别人恐怕镇不住场子。

　　大龙的手头紧巴，听说动动嘴皮子能弄个三万两万的花花，怦然心动，一口应承下来，气势十足的转身，大哥大的派头也不用装，然后就没有然后了。

　　大龙和郑彬没有太深的交集，但不代表大龙不知道郑彬这个人，天音阁的冲突，街头大乱斗，他都亲眼目睹过。

　　甚至成就郑彬一人单挑上百人的光辉战绩还有他的一份功劳，对郑彬的能量和背景太清楚了。

　　双腿突然发软，险些跪在当场，对于险些把自己坑死的薄凉透，大龙回手就是一巴掌，女人原地转了一圈，被打蒙了。

　　“郑医生。”大龙讨好的朝郑彬笑了笑，还好没说犯浑的过头话，能把自己摘出来，“这两个家伙不懂事，冲撞了郑医生，我回头就收拾他们。”

　　“你是？”郑彬隐约觉得大龙面熟，但没有太深的印象，估计是在什么地方见过。

　　大龙犹豫一下，决定说点实话，“我叫大龙，上次在街上惹郑医生不痛快，我被关了几天。”

　　郑彬哦了一声点点头，原本就打算离开，只是老霍二人胡搅蛮缠，他又不能动粗，有大龙这个由头正好，看样子，老霍和那个女人都很怕大龙。

　　小人自有恶人磨的道理郑彬清楚，而且大龙提到上次街头乱斗，郑彬冒出了一个想法，把自己的手机号给了大龙，“过两天给我打个电话。”说话时，眼睛斜着看了看老霍二人。

　　大龙受宠若惊，点头哈腰欢喜的不能自已，郑彬本人不说，只凭郑彬背后的张久成，也值得他大力巴结。

　　郑彬和霍香转身离去，大龙直到看不见二人，才一脸怒色的转身，瞪视着薄凉透，一脚踹在了女人的肚子上，“老子险些被你坑的骨头渣子都不剩。”

　　大龙觉得自己今天要是再得罪郑彬，那就没地方混了，回老家种地养猪都是奢望，对女人刚才怂恿他找郑彬的麻烦，分外恼火。

　　老霍看到大龙看过来，吓的一哆嗦，张口道：“那女的是我女儿。”

　　老霍再蠢，也看出大龙对郑彬的惧怕，顺嘴说了出来。

　　大龙怔了怔，“你女儿？郑医生身边那个？你他娘的能生出那么好看的女儿，别他娘的唬我，小心我把你腿打折。”

　　“真的，不骗你，那孩子长的随她娘，不信你问她。”老霍拉过薄凉透充当证人。

　　大龙仔细的问过前因后果，还是忍不住给了老霍一个大耳光不光是因为郑彬刚才的眼神。

　　不是气的而是嫉妒，心中直哎哟，有那么个女儿还只想着坑骗一点钱，这浪费了多大的资源，他怎么就没有那样的女儿呢？

　　郑彬和霍香没有直接回家，两个人来到江边，坐在堤上的长椅上，霍香紧紧挽着郑彬的胳膊，好像要把郑彬的胳膊融进自己的身体里。

　　“你不会不要我的，对不对？”霍香此刻正是最为脆弱的时候，内心异常敏感，郑彬已经成了她的支柱，如果这个支柱离开，霍香觉得自己的命运都会黑暗下来，她很怕。

　　“你想结婚吗？”

　　“啊？”

　　郑彬突然说起结婚的事情，把霍香搞懵了，一时间有些跟不上郑彬的思维节奏，好好的怎么提到结婚了？和他吗？

　　“我怕你胡思乱想，你是我的女朋友，如果你想要结婚的话，我们可以去扯个结婚证。”

　　霍香一瞬间觉得自己的心发空，飘了起来，刚才受到的委屈，愤懑，早就不知道跑到了什么地方。

　　脑子里只剩下了郑彬的话，结婚，幸福来的实在太突然，让她难以置信。

　　“和我吗？”霍香傻傻的问道。

　　郑彬看着霍香的神色变化，突然发现李廷的情感指导，也不是不靠谱，结婚二字对霍香还真是大杀器。

　　“如果你推荐别人，我也可以考虑一下。”郑彬开玩笑说道。

　　“不行。”霍香脱口否决，随即知道郑彬是在说笑，噘嘴道：“谁都不行，你是我的。”

　　“知道了，结婚需要什么？要户口本和身份证吧？还要别的证明吗？”

　　霍香胸口起伏，定睛的看着郑彬，“你不是开玩笑？真的要和我结婚吗？”

　　“当然了，本来觉得太快，可是你整天里想的太多，你最近都瘦了。”

　　“可是，不行啊！”霍香脸色羞红，扭捏道：“我年纪还不够呢！”

　　郑彬面皮顿时僵硬，想起了他嘲讽揶揄李廷的场景，“你不是已经二十岁了吗？”

　　霍香抿了抿嘴唇，“周岁还不到，还差一年呢！等我一年好不好？”

　　和郑彬的隐隐隔阂，随着郑彬提议结婚，烟消云散。

　　“好啊！”郑彬看着浅笑的霍香，抬手捏了捏霍香的鼻子，“现在高兴了？”

　　“嗯！”霍香紧紧依偎到郑彬的身上，俏脸贴着郑彬的胸膛，乖巧的异常安静。

　　郑彬不是信口胡说，想哄霍香高兴不假，但心里也有这个想法，想要尝试其中的滋味，总要全情投入些才好，他是认真的。

　　“明天告诉杉杉，让她回家的时候，把我的户口本拿来。”

　　霍香的身子突然僵硬，脑子里无法抑制的出现郑杉杉冷颜的画面，和郑彬结婚固然让她欣喜万分，可是，貌似，郑杉杉那一关不太好过呀！

　　“怎么了？”郑彬感觉到霍香的身体发僵。

　　“没事，就是太高兴了，我明天也给妈妈打电话，让她过来，顺便捎上户口本，行吗？”

　　霍香嘴上这样说，心中却在想着，要不要和郑杉杉见一面，自从上次和郑杉杉有了点误会后，两个人谁都没有联系谁。

　　如果郑杉杉知道她要和郑彬结婚，会不会发飙？想到这，身子都感觉冷了几分，这肯定是个难题呀！

　　郑彬安抚好了霍香的情绪，霍香得知郑彬要去医院，执意跟着一起去。

　　或许是郑彬提议结婚给了她一颗定心丸，让她从里到外都散发出一抹清新气息，走路都欢快了几分。

　　郑彬去了一次狮城，医院里的工作不可能不积压，东荣医院仔细筛选后还是给郑彬揽下了三位患者，不说全是怪病，但是正常治疗的话很棘手就是了。

　　“回来就工作，不休息一下吗？”林怡得知郑彬来上班，而且还诊治了三位患者后，来到了郑彬的办公室。

　　“都是一顺手的事情，不累，你怎么也瘦了？”郑彬发现林怡面容清减，问完之后就想到了林怡瘦身的原因，始作俑者肯定是他。

　　林怡当然会瘦，压力太大了，她越是想要和大块头拉开距离，摆脱关系，大块头反而越联系她。

　　最近更是快要成了大块头的财务，胃口大减，不瘦就怪了。

　　林怡摇摇头，自己的事情只能闷在心里，对谁都不敢说，她不想把大块头带给她的梦魇再传给其他人。

　　“今天不忙的话，陪我去看看周叔叔，行吗？”

　　郑彬轻拍额头，周老爷子那里的事情差点给忘了，如果不是林怡提起，他都想不起来。

　　给周老爷子调理一下身体，郑彬婉拒了瑾瑜留下他和林怡吃饭的邀请，因为收到了一个信息，之前的承诺到了兑现的时候，一场拳赛，一个人的命。

　　郑彬对自己很有信心，拳赛可以下赌注，但是一亿美元封顶，郑彬对这种送上门的钱，又是自己赚的，自然心安理得，刚和林怡分开就给林怡发了一个信息，让林怡往一个帐号转入一亿美元。


第167章 黑拳台

　　林怡看信息的时候，一个趔趄险些撞在墙上，被郑彬看个正着，无奈的耸耸肩膀。

　　就算现在改变大块头对林怡的态度，估计林怡也不会相信，反而会疑神疑鬼吧！

　　“晚上有时间吗？陪我出去一下。”郑彬给许娇娇发了信息，顺便想把自己整理的思路和许娇娇谈谈，有些想法想要听听许娇娇的建议。

　　“老地方见。”许娇娇回复的很快，还带了一个笑脸表情，“这算是约会吗？”

　　郑彬没有回复，因为不知道该怎么回，好像回复是或者不是，都不行，索性就不回了。

　　“哼。”晚上见面时，许娇娇来的早一些，看到郑彬，嘴里轻哼出声，显然对郑彬没有正面回应她的问题，很是不满。

　　郑彬尴尬的摸了摸鼻子，高大的身影做出这个动作，显得无比憨厚搞笑。

　　许娇娇刚笑了两声，头顶传来嚯嚯的声音，随即一阵劲风袭来，头顶竟然飞来了一架直升机。

　　郑彬一把捞起许娇娇，在许娇娇一声娇呼中，抓住直升机放下的悬索，大块头做出身轻如燕的动作，几下就钻进了机舱。

　　许娇娇被郑彬放下，看到正好探过头来想和郑彬说话的黎叔，双眼一凝，“是你。”说着，习惯性的想要掏枪。

　　黎叔的买卖，在警方是挂了号的，在国际刑警那里也背了几个通缉令，许娇娇本能的想要缉捕，不过伸向后腰的手被郑彬按住了。

　　“今天的事情，不在警方的业务范围内。”郑彬说完看着黎叔，“以后自己机灵点，我身边的是警察。”

　　黎叔笑了笑，“许队的女儿嘛！我可是很想认识一下呢！”

　　“你认识我爸爸？”许娇娇只看过黎叔的国际刑警的通缉令，却不知道黎叔和许立坤认识。

　　黎叔老脸一红，“很多年前，被你爸爸抓过，我的肋骨都被你爸爸打断了一根，不过我很佩服他，曾经给他送过两百万，眼皮没抬就拒绝了，你爸爸是个正直的人。”

　　许娇娇冷哼一声，但是黎叔这话说的很对她的心思，今天看在大块头的面子上，算是默认了黎叔今晚不在业务范围内。

　　黎叔望着郑彬，“都安排好了，在公海的船上，我知道你能打，但是对方很厉害，不要轻敌，那个人也在，下手的时机要把握好，如果没有百分百的把握，以后再找机会。”

　　“我会看着办，既然答应了，我就会办好。”

　　“办什么？”许娇娇问完之后，目光被一艘邮轮吸引，随即惊呼一声，脸色有些担忧的看着郑彬，“你要参加幽灵拳赛？不行。”

　　郑彬诧异的看着许娇娇，“你知道？”

　　许娇娇紧张的看着郑彬，“世界上最大的地下黑拳拳赛，我能不知道吗？我不准你去。”

　　郑彬能看出许娇娇眼中的关心，是真的在担忧他，心里岂能不感动，却不敢回应许娇娇这份情感，避重就轻道：“对我没有信心吗？”

　　“就是太有信心才不行，那些人的手段你不知道，打输了会很惨，但是打赢了更惨，你再能打还能打得过高射炮，能打得过巡航导弹？”许娇娇急了，掏出枪来指着黎叔，“放我们下去。”

　　郑彬大手握住了许娇娇握枪的双手，“不是你想的那样，还没有人敢胁迫我，是我欠人家一个人情，乖乖听话，早知道就不叫你来了。”

　　黎叔还真怕许娇娇擦枪走火，忙道：“放心吧！船和人都是我们的，不管输赢，他都没有任何危险。”

　　“真的？”许娇娇还是不太相信，因为幽灵拳赛的臭名实在太昭著，她看过一些内部材料，所以才担心。

　　黎叔信誓旦旦道：“不是真的你嘣了我，这里面的水比较深，这我承认，但是保护他的安全，也是我们的第一要务，而且我对他有信心。”

　　许娇娇无法完全放心，直升机已经落在了邮轮上，看着船首的标识，没来由的想起了好多年前看的恐怖电影幽灵船，下意识的握住了郑彬的手，准确的说是手指。

　　郑彬翻手握着许娇娇的手，变戏法一样拿出了一个半截面具，扣在了许娇娇的脸上，“虽然很感动你的关心，可是敢怀疑我的实力，让我很不高兴。”

　　“万事小心无大错。”许娇娇把面具戴好，“不要轻易的相信别人，尤其是在利益面前。”

　　“知道了。”郑彬跳下去后，朝许娇娇一招手，把许娇娇放在肩头，朝邮轮里面走去。

　　黎叔小跑几步，像个向导引导着郑彬走进一个宽敞的大厅，郑彬见过的那个老头正襟危坐，看到郑彬进来，脸上露出笑意，“果然是个守信的人。”

　　郑彬把许娇娇放下，朝老头点点头，目光落在了左边的大屏幕上。

　　两个人的影像在屏幕上打的激烈，没有任何防护用具，也不忌讳规则，拳拳到肉，下下飙血，完全就是搏命的打法。

　　“这是热身赛。”老头见郑彬对屏幕上的打法眉头都不皱一下，越发满意，“正式认识一下，我叫宋真。”

　　“叫我大块头就可以。”郑彬转头看了宋真一眼，宋真似乎明白郑彬这一眼是什么意思，示意身边的人操作大屏幕。

　　屏幕画面一转，出现的也是一个宽敞的大厅，一个面目羁傲不逊的中年人翘着二郎腿，好像知道被人看着，摇手打招呼，不过比划的是开枪的手势，还吹了吹手指头。

　　“这就是我希望死掉的人，你可以叫他孤鹰，孤鹰身后的那个人就是你的对手。”

　　郑彬略过孤鹰，看到的是一个不苟言笑的黑人，很壮，肌肉非常厚实，一块块的凸起来，视觉冲击力非常强烈。

　　许娇娇再次震惊，失声道：“孤鹰？是黑榜上的那个孤鹰吗？”

　　郑彬看了许娇娇一眼，“他很出名吗？”

　　许娇娇郑重的点头，“在地下规则的世界里，非常出名，据说是全球悬赏最高的通缉犯。”

　　郑彬又看了看宋真，“孤鹰的悬赏，你能帮我要到钱吗？”

　　宋真哈哈大笑，“我欣赏你的自信，非常欣赏，如果你真的能干掉他，赏金我先垫上，不会少一分钱。”

　　“那就过去吧！”郑彬想要速战速决，晚上十二点前回家，免得霍香又多想。

　　宋真站起来，带着郑彬进入拳赛现场，这里经过特别的改装，装修的奢华程度，比世界拳王争霸赛还要强。

　　不过观战的座位不到五百个，此刻座无虚席，黎叔在一旁羡慕，说这里坐着的看客，身价没有几亿美元都不会被邀请。

　　刚才从屏幕上看到的拳赛，此时刚好决出胜负，一个拳手被打的浑身是血，脑袋像是被车撞过，已经变形，死的不能再死了。

　　胜利者的状况也很凄惨，但此刻却在清点着整整一大箱美钞，确认金额后，拎起箱子踉跄着走下了拳台。

　　至于死去的那个拳手，先一步被担架抬出去，不知道是不是直接被扔进海里沉尸。

　　拳台上的血没有清理，一个戴着兔子耳朵，身穿比基尼的妙龄女郎，头举一个红黑两色的牌子，预告着下一场拳赛的拳手，胜负赔率。

　　郑彬坐到宋真身边，许娇娇挨着郑彬的左边坐下，手攥着拳头，显得很紧张，听说过幽灵拳赛，但是亲眼看到，效果自然不一样。

　　第二场拳赛的拳手刚刚登场，入口处走进来几个人，为首的正是刚才看到的孤鹰，身后跟着的是那个全身肌肉，身材高大，偏偏穿着白色西装的黑人。

　　孤鹰和黑人一出现，周围的看客纷纷喊叫，显然孤鹰二人拥有不菲的人气。

　　“那个黑人，绰号叫死神，自从参加拳赛以来，98场全胜，击毙对手的时间，通常在一分钟以内，所以他参赛，赌的一般是多少秒击毙对手。”

　　郑彬想着孤鹰会不会是阮光平，李吉星之类的妖兽，结果他多虑了。

　　无论是孤鹰还是死神，都很正常，身上没有丝毫的妖兽气息，失望之余又觉得这才正常，如果遇到个人都是妖兽，那这里就不是凡人界了。

　　孤鹰径直朝宋真这边走来，目光在郑彬的身上一扫而过，然后笑呵呵的看着宋真，“干爹，有没有兴趣小赌一下？”

　　郑彬诧异的看看宋真和孤鹰，这两个人的恩怨，看来有点复杂，这称呼就够乱的。

　　宋真微微一笑：“你就这么有自信？”

　　“我是觉得他能撑过十分钟。”孤鹰再次看向郑彬，“干爹这次准备很充分啊！不知道在哪找来的这个拳手，条件很不错。”

　　“那就赌十分钟，怎么样？”宋真说道，郑彬当初一见面秒掉那个保镖的情形，他看的很清楚，的确是很有自信。

　　“干爹，有自信是好事，但是太过自信，可就不好了。”孤鹰脸色一变，“我赌五分钟，五分钟之内他就会被死神KO。”

　　“那就赌一块钱的，敢吗？”宋真笑着，从怀里拿出一张美钞，一美元，但却是半截。

　　这半截钞票拿出来，孤鹰的脸色顿时无比严肃，定睛看着宋真，“干爹这次是认真的？不会反悔吧？”


第168章 入场券

　　“愿赌服输。”宋真把半截钞票放在桌子上，轻轻敲了敲。

　　孤鹰犹豫了一下，同样拿出半截钞票，“拖了这么久，没想到今天会出现结果，倒是让我有些意外。”

　　孤鹰说着把半截钞票放在桌子上，断处严丝合缝，显然原本就是一张。

　　看着这张钞票，无论是孤鹰还是宋真，眼神之中都很火热，就算是郑彬也看出这张钞票不一般，对两人有特殊的含义。

　　郑彬看了看许娇娇，许娇娇心有灵犀的知道郑彬想问什么，轻轻摇头，表示不清楚这两截钞票代表着什么。

　　孤鹰长出一口气，回头看看黑人，“今天晚上你要是赢了，就可以离开，我给你自由，再给你一亿的辛苦费。”

　　黑人死神双眼瞪大，看郑彬的目光像是闪烁着寒芒，似乎想要现在就把郑彬撕碎。

　　这时候，拳台上又分出了胜负，这次没有死人，但是两个拳手显然都是重度伤残级别，以后能不能生活自理都是未知数。

　　拳台上再次登上一个比基尼女郎，但是这次举的牌子，却是黑白两色，此牌一出，全场寂静，随后传出窃窃私语声。

　　“这是我第二次看到黑白牌，下一场是死神吧？竟然会出黑白牌，是谁能和死神势均力敌？”

　　“黑白牌是什么意思？我怎么没有看见过呢？”

　　“说白了和正规拳赛的重量级差不多，这里的拳赛不讲规则，五十公斤的和一百公斤的拳手，也可以打，把对手打死才是目的，只有在组织者眼中实力极为接近的拳手，才会出黑白牌，表示这是一场很公平的较量。”

　　“你没见过很正常，我看了不下五百场，也只见过两次黑白牌而已，打的非常精彩，不是普通拳赛可比，今天算是来对了。”

　　“真有可以和死神差不多的拳手吗？我去改改赌注可以吗？死神这一场肯定赢啊！”

　　“别想了，黑白牌一出，就不会再接受下注，还是安心看比赛吧！”

　　宋真看看郑彬，声音有点发颤，“登台吧！”

　　郑彬站起来，衣角被拉了一下，看到的是许娇娇紧绷的脸庞，那双眼睛紧紧盯着自己。

　　郑彬顺势把衣服脱了下来，连同衬衫一起放到了许娇娇的怀里，许娇娇身子颤了颤，闭上眼睛，下巴微微抬起，嘴唇看起来有点哆嗦。

　　这个姿势的含义不言自明，郑彬只犹豫了一秒种，低头吻在许娇娇的唇上，没有深吻，一沾即离，转身走向拳台。

　　郑彬的形象，比死神还要带感，尤其是赤着的上身，肌肉的发达程度，让人怀疑是不是皮下注射了某些特殊的物质，夸张的说，简直就是漫画里的人物走了出来。

　　一同登台的死神尽管比郑彬矮了许多，但是斗志很旺盛，一个身材高大，一个精悍，当两束灯光落在郑彬和死神身上，全场沸腾，爆发出了连绵的嘶喊声。

　　这样的拳赛用不到裁判，死神伸手抓住衣襟一扯，白西服连同里面的衬衫一起被撕开。

　　此举又让气氛热烈三分，对于近百场全胜的死神来说，积累的人气比郑彬高多了。

　　郑彬言而有信，从宋真手里不但得到了翠含烟灵药，还有一面极品法器的寒冥镜。

　　欠下的人情不小，今天是偿还的时候，所以登台后没有去看死神，而是瞥了孤鹰一眼。

　　一滴血珠不着痕迹的甩出去，粘在了孤鹰的衣服上，先留下记号，免得等会找起来麻烦，郑彬相信等他干掉死神，孤鹰肯定溜的比兔子还快。

　　郑彬的注意力没有集中在拳台上，作为对手的死神被蔑视了，口中怪叫一声，像是黑猩猩，在自己的胸前捶了几下，气势一下子爆发。

　　郑彬击杀黑人死神，没有丝毫心理负担，死神98场全胜，身上最少背了98条人命，不管缘由，死了也不冤枉。

　　死神怪叫着冲向郑彬，郑彬仍旧站在原地没动，但是看向死神的目光，透露出一丝冰冷。

　　“嘿嘿。”死神见郑彬不知道躲避，脸上露出狰狞的笑容，他的个人技，必杀技，看来今天又能完美的施展一次。

　　两人相距不到两米的时候，死神突然凌空跃起，双脚仿佛张开的剪刀，绞向郑彬的脖子，这一下如果绞中，会轻而易举的绞断对手的脖子。

　　迎接死神的是郑彬的拳头，郑彬压根就没有重视死神，既然死神不是妖兽，那么可以痛快的去死了。

　　没有人猜到开始，更没有人猜到结局。

　　只见郑彬一拳把死神打的凌空飞起，继而纵身一跃，拳脚密集的落在死神身上。

　　当郑彬双脚落地的时候，血沫，血块，才如雨般洒落在拳台上，整个过程不超过三秒钟，死神连一声惨叫都没来得及发出。

　　寂静，全场鸦雀无声，被大部分人寄予厚望的死神，就这么挂了？还死的这么惨？

　　打死人是一回事，把人打的解体是另外一回事，这些人喜欢寻找刺激不假，但是刺激的程度如果过头，也会有强烈的反应，静寂过后，已经有人开始呕吐了。

　　宋真的反应最快，一阵风的站起来，难以置信的看着拳台，随即陷入了巨大的惊喜中，伸手把桌子上的两截钞票拿起来，隔着拳台，朝孤鹰挥了挥手。

　　孤鹰的反应也不慢，却没有丝毫慌张，嘴角翘起一道弧线，一个响指打过，拳台上方突然落下一个金属笼子，把郑彬罩了起来。

　　除了拳台，看台四周也落下了隔离网，孤鹰施施然的走向宋真，脸上带着嘲讽神色，“干爹，你邀请我到船上来，我就知道干爹不怀好意，但我还是来了，知道为什么吗？”

　　宋真没有回答孤鹰的话，看着手中的钞票，叹声道：“我养了你四十年，你就这么报答我吗？”

　　孤鹰脸上的肉抽搐两下，怒不可遏道：“怪只怪你不该让我知道，为了它，我付出了多少？这是我应得的，是我的。”

　　随着孤鹰的怒吼，孤鹰身后的人纷纷掏出武器，一阵隆隆声中，两台机关炮露出了炮口，对准了宋真等人。

　　“现在知道我为什么敢来了吧？这艘船改造的时候，干爹已经不信任我了，但我还是想方设法参与到了改造中，这些就是我夹带的私货，怎么样？干爹有没有惊喜的感觉？”

　　孤鹰伸手把宋真手里的钞票拿过来，仔细看了看，“干爹为了这张钞票奋斗了几十年，到头来却便宜了我，是不是很失落？”

　　宋真仍旧叹息，“只是一张入场券而已，尽管很期待入场后是什么情况，但也许会更失望吧！我是因为生命的惯性，根本停不下来，你如果没有得到期望的结果，会发疯吧！”

　　“即使疯了，也是我想要的，我不后悔，今天就让我送干爹最后一程，有这么多人给干爹陪葬，干爹不会寂寞。”

　　孤鹰拍拍手，“结束了，就到这里吧！清场之后，把这艘船也沉掉……”

　　“嗷……嘣……嘣……”孤鹰的话还没有说完，拳台上发出一声吼，罩着的笼子被生生举起来，咬合的部件崩飞散落。

　　孤鹰如果没有记错的话，那个笼子好像有三吨重，再加上锁扣部件的力量，没有五吨的力量根本掀不动。

　　现在却被一个人掀开，那家伙还是人吗？想到那家伙把死神打的凌空碎裂，悚然而惊，大叫道：“先干掉他。”

　　郑彬没有痛下杀手，是被那两截钞票勾起了好奇心，想要看看钞票有什么神奇之处，竟然让宋真和孤鹰隐隐克制的同时还要互相算计，置对方于死地。

　　但是当机关炮出场后，郑彬看不下去了，他没有被机关炮对着，许娇娇可坐在那里，一旦开炮，绝对是被撕碎的下场。

　　没法看戏了，郑彬巨手掀开笼子，早已蓄势待发的法术悍然发动，细如牛毛的冰针形成了一个小型飓风，朝孤鹰等人席卷而去。

　　孤鹰等人避无可避，只是感觉身体一冷，便永远失去了知觉，宋真等人也是惊鸿一瞥，还没有看清楚孤鹰等人的下场，脚下一阵剧颤，耳中听到了震耳欲聋的爆炸声。

　　郑彬惊呆了，在他的感知范围内，邮轮的底部竟然被炸出了一个大窟窿，紧接着又感知到一条水线袭来，脑中蹦出了一个词——鱼雷。

　　第二声爆炸传来，看台上发出了惊恐的喊叫声，他们被隔离网隔离着，此时激溅的水流涌进来，他们的下场可想而知，岂能不惊恐。

　　郑彬无法做到见死不救，一把拉起有些茫然的许娇娇，朝宋真喊道：“马上离开这里。”

　　许娇娇直到此时才回过神来，抓着郑彬的手，“你没事？太好了，你没事。”

　　郑彬来不及说别的，把许娇娇推向宋真，飞身朝看台下跑去，宋真朝黎叔等人大喊一声，眼前的水中漂起两截钞票，顾不得危险游过去把钞票攥在了手里。

　　两发鱼雷的攻击，把邮轮底部毁坏的十分严重，船身因为进水已经开始倾斜。

　　郑彬来到看台的隔离网前，弯腰抠住隔离网的底部边缘，双臂一较劲，隔离网被缓缓抬起，继而被整个翻卷起来，弄出了一条可供人钻过来的缝隙。


第169章 召集人

　　四面隔离网被郑彬一一掰弯，没人有道谢的心情，此时此刻，逃命第一，谁挡在前面，都要推一把，踹一脚的打开道路。

　　就在这个时候，郑彬的感知当中又有一道水线袭来，这一次鱼雷的攻击位置，竟然是上一次炸开的大窟窿，这要是炸响了，后果不可设想，郑彬后背不禁惊出一层冷汗。

　　情急之下，郑彬没有丝毫保留，他现在只有一个优势，那就是对水系法术的娴熟。

　　一手拍向水面，肉眼可见，水浪冻结成冰，郑彬鱼儿般潜入水中，双手掐着法决，一条水龙盘旋着缠向鱼雷。

　　水龙包裹着鱼雷，郑彬把自己当做推进器，让鱼雷调转了方向，此时冰块的浮力使船身停止了倾斜。

　　郑彬还记得鱼雷射来的方向，他和身边的鱼雷，像是两条箭鱼原路折返，一分钟不到，果然感知到了一艘小型潜艇……

　　邮轮停止倾斜，船上的人纷纷抢占救生艇，一架直升机嚯嚯飞起来。

　　机舱内，许娇娇全身颤抖，双眼四下的打量着，突然发现直升机越飞越高，机身摆动，分明是要立即飞走的架势。

　　许娇娇没有多想，在宋真和黎叔等人没有反应过来之前，掏出后腰的枪，直接顶在宋真的脑门上，厉声道：“不准走，等他回来。”

　　许娇娇一动，四把武器同时对准了她，她浑不在意，手指打开保险，语气冰冷，“在我死之前，你肯定会比我先死，要不要试试？”

　　宋真很想立即离开，孤鹰的手段他比任何人都了解，水面下肯定有潜艇，如果给直升机来一发飞弹，想跑都没地方跑。

　　但是看许娇娇坚决的样子，宋真敢断定如果他说一个不字，脑袋上绝对会多一个窟窿，这个小丫头的眼神中，透露着一股狠劲，让人无法忽视。

　　黎叔犹豫了一下，“等他一会吧！刚才可能是鱼雷攻击，应该是一艘小潜水艇，不见得会有飞弹，再说孤鹰已经挂了，那些人绝不会再替孤鹰卖命。”

　　“你能断定孤鹰死了？”宋真皱眉问道。

　　黎叔点点头，“应该死了，否则鱼雷的攻击不会那么快，孤鹰的行事风格就是如此，肯定在身上有控制器，如果他遭遇意外，潜艇就会立即攻击。”

　　“死了好，没想到大块头还真是我的福星……”宋真的话还没有说完，远处的水面上突然爆起一条水柱，像是水雷爆炸了一样。

　　第一声爆炸吸引了许娇娇等人的目光后，又连续发生两次爆炸，但泛起的水花小了许多，黎叔面现喜色，“潜艇好像沉了。”

　　许娇娇猛地大声喊道：“在那边，快飞过去，在那里。”

　　宋真等人都看到了，水面上有一个人在游泳，看体型正是大块头，只是很奇怪大块头怎么会在那里，难道这么短的时间游出去那么远？

　　郑彬抓着悬索登上直升机，模样狼狈万分，口鼻冒血，身上还有一道道伤痕，纵横交错。

　　许娇娇慌乱的擦拭郑彬脸上的血迹，查看郑彬身上的伤口，嘴里连珠炮似地询问道：“怎么样，伤到哪里了？要不要紧？”

　　郑彬此刻仍然后怕，一个人单挑潜艇，难度系数不是一般的大，还好这里是海上，如果换个环境，他肯定会挂在这里。

　　当郑彬控制水龙包裹着鱼雷，让鱼雷撞向潜艇的时候，万万没有想到潜艇会变形，其实不是变形，说自爆才准确。

　　郑彬距离潜艇太近，潜艇自爆造成的杀伤力太大，如果不是手里血魄足够多，又依仗水系法术傍身，今天死的肯定是他。

　　“我没事。”郑彬自己擦了擦血迹，把许娇娇拉到身边坐下，看着宋真说道：“孤鹰死了，拳赛我也赢了，欠你的人情算是还完了，记得把我该得的钱打到我账上。”

　　宋真哈哈大笑，“放心，我说话算话，钱的方面你不用挂记，我回去后就转给你。”

　　“现在可以谈谈那张钞票的事情了？我很好奇。”郑彬此言一出口，宋真的笑容就僵在了脸上。

　　“好奇心不是个好习惯，有时候会要人命，比如孤鹰，就是因为太好奇，他现在死了。”宋真语气诚挚，“这里面的水很深，我已经没顶了，我劝你还是不要掺和进来，这个游戏很容易让人一无所有，包括生命。”

　　郑彬不为所动，“我这个人一向好奇心很重，但是现在还活的好好的。”

　　“没用，我奋斗了几十年，才得到一张入场券，你认为我会给你吗？”

　　郑彬摇摇头，“我又没有说要你手里的钞票，我只是想知道原因，你放心，我没有抢你手里钞票的打算，否则你能保住它？”

　　宋真脸上的肌肉抽搐了两下，黑人死神是怎么死的，他看的一清二楚，看看郑彬，又看看许娇娇，“如果说你们俩不是两口子，我还真不信，先回山下吧！我可以告诉你缘由，咱们算不算两清了？”

　　紫霞山下，郑彬执意让许娇娇先回家，许娇娇也不是拖泥带水的性格，确认郑彬没事后，爽快的离开了。

　　客厅内只剩下郑彬和宋真，宋真没有和郑彬说话，而是郑重的拿起两截钞票，小心翼翼的贴好，使其成为完整的一张，这才幽幽说道：“为了它，前后死了一千多人，耗费的财力不亚于一个中东富国，还有几十年的时间，也不知道到底值不值得。”

　　宋真说着，拿出了一个荧光棒，照在钞票上，看到钞票映出的痕迹，点点头，“是第五张。”

　　郑彬看的清楚，钞票在荧光的照射下，有一个编号，还有像是地图路线的图案，问道：“是地图？”

　　“没错，准确的说是藏宝图的一部分，真正的藏宝图，你根本想象不到的宝藏。”

　　郑彬失笑，“你说的这么好，就不怕我抢走？”

　　“你认为我没有干掉孤鹰的实力？知道我为什么克制吗？孤鹰也很克制。”

　　宋真把钞票收起来，双眼直视郑彬，“因为有人不想看到这些，召集人，如果不是召集人放出这些钞票，我们又怎么会有机会得到，召集人想要找几个伙伴，却不想找麻烦，我和孤鹰都是候选者，你如果把钞票抢走，却又不是候选者，你会死的很难看，我亲眼见过，别怀疑。”

　　“越来越有意思了，召集人，候选者。”郑彬坐在椅子上，“就算是组团探险寻宝，也不用这么麻烦吧？”

　　“如果你知道谁是召集人，就不会这样了。”宋真突然低声在郑彬的耳边说了一句话。

　　似乎是习惯使然，或者是不敢亵渎那个名讳，看到郑彬的身子一僵，得意道；“起初我也不信，因为他不可能还活着，但是我亲眼看到了，不容我不信。”

　　“你确定真不是开玩笑？”郑彬目光闪烁的看着宋真，“这个玩笑真的一点都不好笑。”

　　“信不信由你，不管你信不信，反正我是信了。”

　　“他会拿美元当道具使唤？”郑彬的脑子里冒出那个人的形象，觉得不太靠谱。

　　“不要把他符号化，人都是会改变的，但是变的只是手段，骨子里并没有太大的改变，他还是他，天骄人杰。”

　　郑彬的脸色非常严肃，因为那个人不可能还活着，如果宋真说的一切都是真的，那更让人难以置信，甚至会疯掉。

　　宋真很满意郑彬的沉默，坐到郑彬对面说道：“如果你想获得入场券，必须要先获得候选者的资格，说白了要入他的眼，他的眼光有多高我就不解释了，你虽然年轻，但是各种传记影视资料，足够你了解。”

　　“我能见他一面吗？”郑彬现在不只是好奇，而是心思凌乱，他很想确定一下，那个人会不会和李吉星等人一样，或许就是算计了李吉星的人，如果真是他，郑彬反倒不会觉得惊讶。

　　“按理说你有这个资格，内外条件都很好，可惜你太年轻，没有给他足够审视你的时间，不过我倒是有一条捷径指给你，也许你会直接成为候选者。”

　　郑彬瞥了宋真一眼，“你该不会和某个候选者有仇吧？怂恿我唆使不用这么明显。”

　　“其实召集人看他不顺眼很久了，但是碍于最初的承诺，不好剥夺那个人候选者的资格，你要是把他干掉，召集人肯定很高兴，你取代他的位置也顺理成章。”

　　“是谁？”

　　宋真沾沾唾沫，在椅子的扶手上写了一个名字，郑彬看着那个名字，眼睛一眯，“一群疯子。”

　　宋真呵呵笑着，“我第一次知道的时候，也说了同样的话，没错，还真是一个疯子。”

　　宋真收敛笑容，“我不知道他在哪里，估计他也知道危险，连召集人都不知道他的落脚地，能不能行就看你的本事了，但是留给你的时间不多，满打满算还有一年时间。”

　　“真不是开玩笑，不是信口开河，对吧？”郑彬又一次确认问道。

　　宋真郑重点头，“没有开玩笑的必要，虽然这看起来的确像个玩笑，但是有时候想想，整个世界未尝不是一个天大的玩笑，我们都是小丑罢了。”

　　“你确定是宝藏？”郑彬忍不住问了一句。


第170章 岳母娘

　　“召集人和那个候选者的存在，难道还不能证明吗？”

　　郑彬犹豫了一下，手掐法决，周身凝出一条血色小蛇，像是血龙吟的简化版，与此同时，挥手凝出一个水球，在宋真面前表演起了龙戏珠的小法术。

　　宋真为之动容，继而摇头，“不一样，虽然我不知道你是怎么办到的，看起来很神奇的样子，但是和召集人给我的感觉，有本质的不同，我说不出所以然来，但能感觉的出来。”

　　郑彬散去法术，一脸严肃，轻声呢喃道：“不是术法，也不是炼体术，难道是……不可能。”

　　郑彬突然后悔，觉得自己不该问宋真，但是好奇心成功的被宋真的话撩拨起来，心上像是有猫爪子在挠着，很想打破砂锅问到底。

　　“我想静静，我的号码你知道，到时候信息联系吧！”郑彬站身起来，朝外面走去。

　　宋真把身子靠在椅子上，“有需要我帮忙的地方，尽管开口，我十分希望你成为候选者，我会把你的情况告诉召集人，忘了说，我们私下里都管召集人叫高祖。”

　　“高祖吗？倒也当得。”郑彬头也没回的摆摆手，他不是敷衍宋真，心境真的凌乱了，因为那个脑子里冒出的猜测。

　　郑彬回到家里的时候，已经是第二天的凌晨，霍香睡的正酣，嘴角微微翘起，显然心情非常不错。

　　郑彬没有打扰霍香休息，而是处理了一下身上的伤势，然后打开电脑，开始收集资料，主要是二战史料和一些野史秘闻。

　　宋真的建议郑彬直接放弃了，不说一年时间不够用，就算找到了又能怎么样？

　　他可不是普通人，想要插队很容易，前提是证明自己的猜测，究竟是不是真的。

　　郑彬把腿翘在电脑桌上，看着那些资料，小声呢喃，“天骄人杰，夺天地气运，撼八方风云，以天地万物为熔炉，塑自身之命神，好久不见了，香火道。”

　　霍香醒来的时候，看见郑彬躺在椅子上睡着，轻轻把郑彬摇醒，“到床上睡吧！”

　　“我就是迷糊一会。”郑彬站起来伸了伸懒腰，昨天晚上想的比较多，可是无论如何，不会在霍香面前显露出来丝毫，恋爱，他是认真的。

　　“下午能陪我去车站吗？我妈妈说要过来。”

　　“这么快？你不会是告诉她我们要结婚的事情了吧？我怎么觉得有些紧张呢！”

　　“要紧张也是我紧张好不好，我没说，就是想她了，有些事我也没和妈妈说，你不会怪我吧？”

　　郑彬看着略带紧张的霍香，伸手揉了揉霍香的头，“别总想的太多，你就是爱钻牛角尖，明明很简单的事情，偏偏要想的复杂。”

　　“嗯！我知道了。”霍香乖巧的答应，但是心里又怎么能往简单处想。

　　想想昨天想约郑杉杉出来谈谈，郑杉杉一口回绝，她就知道麻烦才刚刚开始。

　　郑彬给林怡打了电话，说今天一天都不会去医院，林怡的声音听起来更显疲惫，郑彬不由得摸了摸下巴，该不会是宋真答应的那些钱转账到户了吧？

　　霍香得知郑彬上午陪她逛街，兴奋的小脸放光，对于逛街，女孩子可没有丝毫的抵抗力。

　　“这个小吃不错，我们尝尝？”

　　“那块手表真漂亮，不过很适合杉杉，买下来送给杉杉吧！”

　　“前面有新开业的商场，过去看看。”

　　“……”霍香喳喳的像只快乐的小鸟，欢快的拉着郑彬这里看看，那里逛逛，这时候才感觉到有男朋友陪伴的感觉如何，很快乐。

　　“快点啦！火车都快到站了，别让我妈妈等我们。”霍香拉着郑彬走向站台，左顾右盼的等待着火车的到来。

　　郑彬从霍香口中得知，霍香的妈妈叫岳芸，和老霍离婚后，原本正式的工作也不干了，虽然说不上落魄，但生活的一直都不太好，可以说感情事业双双失利。

　　正想着，火车轰隆驶进站台，霍香记着车厢的号码，拉着郑彬走过去，一个个窗户看着，突然惊喜叫道：“在那呢！我看到了。”

　　郑彬看着走下车门的岳芸，脸上的表情很精彩，眼睛不可避免的发直。

　　不直不行，因为岳芸和郑彬想象中的形象，半点不挨边，倒是老霍的话没说错，是个很骚气的女人啊！

　　霍香发现郑彬不吭声，胳膊轻轻撞了郑彬一下，“这是我妈妈，叫阿姨啊！”

　　郑彬回过神来，尴尬一笑，“阿姨好，我叫郑彬，是香香的男朋友。”

　　不怪郑彬有点失态，只因岳芸根本不像是霍香的母亲，岳芸的身材高挑，再加上穿着高跟鞋，比霍香还高半个头呢！

　　而且成熟的风韵扑面而来，身上穿着针织连衣裙，束带在腰际收紧，很是塑形。

　　领口开的有点大，却不显得暴露，该遮挡的地方都挡住了，却更显得那一抹雪腻的诱人。

　　重点是五官，看着眼前的岳芸，郑彬可以想象出十几年后霍香的模样。

　　空气刘海显得岳芸很年轻，微卷的头发披散，衬托出脸型的优美，那双大眼睛是典型的桃花笑眼，不笑的时候都给人笑的感觉，勾魂摄魄，让她看起来不像是年近四十的女人，说是霍香的姐姐，也不会有人怀疑。

　　“你好。”岳芸把手里的提包放到肩膀上，伸出手和郑彬握了握，说话的时候笑容满面，桃花眼更加的明显。

　　郑彬被电到了，但是很快回过神来，心中一个劲嘀咕，“这难道是传说中的天生媚骨吗？如果在修仙界，岳芸就算不适合修仙，也肯定会被某些门派收入门墙，这根骨，绝对是修炼媚术的天生胚子。”

　　霍香再次拍了郑彬一下，瞪了瞪眼睛，郑彬两次在岳芸面前失态，霍香知道原因，但还是忍不住有小小的不满。

　　郑彬摇头笑了笑，猜到霍香可能是误会了，他终于明白老霍为什么和岳芸离婚。

　　就凭岳芸的根骨眉眼，是个男人娶到这样的老婆，不疑神疑鬼就怪了，日久天长，夫妻之间哪还有信任可言，离是早晚的事情呀！

　　郑彬坐在副驾驶的位置，霍香和岳芸在后面低声交谈，时而笑出声来，让郑彬好一阵紧张。

　　因为开车的司机大叔一直通过后视镜打量后座的两个女人，郑彬都害怕这位大叔开车和路灯柱子来一次亲密接触，到时候可就全毁了。

　　来到小区外面，岳芸下车后有点拘谨，拉过霍香低声问道：“你住这里？和他一起？”

　　岳芸经历的事情多，坐车一路驶来，通过路边的环境，各种配套设施，就能判断这个小区的高档程度。

　　女儿在电话里说的又含糊，现在看来是和郑彬住在一起，岂能不担心女儿吃亏。

　　霍香倒是没想那么多，有点撒娇，还有些炫耀，点头应声，“是啊！这里环境非常好，平时晓萍和杉杉不回来住，有妈妈陪我，我就不会觉得寂寞了。”

　　岳芸下意识的瞥了郑彬一眼，霍香话里话外，无一处不透露着好像被养在笼中金丝雀的意味，不禁更为霍香担心起来。

　　等岳芸进了房间，看着接近两百平的大屋，越发不淡定了，从霍香口中已经得知这个房子是郑彬买的，但是看房子的装修，貌似比房子本身还要贵的样子。

　　郑彬和岳芸第一次见面，互相之间有点尴尬，不知道聊些什么，岳芸又是郑彬的长辈，如果被拉着询问来询问去，压力更大，所以进屋后就让霍香帮着岳芸收拾住处，他一个人回了卧室。

　　没有郑彬在，岳芸放松不少，直接把霍香拉进了卧室，顾不得打量卧室的格局，脸色郑重的看着霍香，“你们这是同居了吗？”

　　霍香脸色微红，点点头，不过她理解的同居显然和岳芸说的不是一回事。

　　岳芸伸手在霍香的额头点了一下，“平时看你挺聪明的，怎么这么快把自己卖出去了，男人都是一个德行，容易到手的就不珍稀了，你自己也多注意，别怀孕。”

　　“啊？”霍香听了这话，脸色更红，急忙摇头，“妈妈，我们只是住在一起，不是你想的那样，没有的。”

　　岳芸露出一副信你才怪的表情，拉着霍香坐到床边，“他是干什么的？今年多大了？家里的情况你知道？”

　　得知郑彬比霍香大了五岁，得知霍香还去过郑彬的家，岳芸无语了，霍香摆明就算是被郑彬卖了，也会帮郑彬数钱的架势，女儿这是被吃的死死的啦！

　　母女二人聊了一个多小时，行李也收拾的差不多了，岳芸主动提出做晚饭，出去一趟拎回了满满的一兜子菜。

　　夜幕降临时，岳芸做好一桌子的菜，让霍香招呼郑彬出来吃饭，等两个人坐好，岳芸主动给郑彬倒了一杯饮料，她已经从霍香口中得知了郑彬不喝酒的事情。

　　郑彬急忙道谢，岳芸笑着端起杯子，“今天第一次见面，实在是打扰了。”

　　“都是一家人，阿姨不用客气，把这里当做自己的家就好，本来也是自己的家。”

　　霍香对郑彬的态度很满意，在桌子底下轻轻踢了郑彬一脚，不料却让岳芸望了过来，霍香才知道踢错人了，撒娇也似的吐了吐舌头。


第171章 梦语黑脸

　　“妈，郑彬说的对，这里就是自己家，不用虚套客气。”霍香给岳芸夹菜，同时又踢出一脚，这次踢对了人，郑彬心领神会的也替岳芸夹菜。

　　初次见面，必要的矜持不可少，岳芸吃了六分饱就把时间和空间留给郑彬和霍香，一个人回到了卧室。

　　“平时不见你这么能吃，是我妈妈做的菜好吃吧？我最喜欢妈妈做菜的味道。”

　　郑彬笑了，“哎呀！那倒是得和你妈妈分开住才好，万一把你养成小猪可怎么办？”

　　霍香抬手拍了郑彬一下，“这就想和老人分开住了？以后别说这种话，我妈妈很敏感的。”

　　郑彬笑着点头，“知道啦！不过哪有这样的老人啊！我看说是你的姐姐都没人怀疑，住在一起还真有些不太方便，万一看到不该看的，岂不是很尴尬？”

　　霍香哼了一声，有些自怨自艾道：“在一起这么久了，也不见你做些该做的，我收拾碗筷了。”

　　郑彬被霍香一句话，弄的没脾气了。

　　霍香话里的意思他焉能听不出来，姑娘家都摆明可以随便他了，他看起来还像是踟蹰犹豫，颇有不识抬举的意思。

　　没办法，郑彬只能玩命修炼，不光是为了应对今后的事情，也是不想辜负了霍香的心意。

　　夜深人静，霍香和岳芸都已经睡了，郑彬坐在电脑前继续整理资料，偶尔还要用手机发些信息。

　　李廷因为有郑彬提供的富裕资金，很快稳定了万龙财团的局面，并且坐稳了第一大股东的位置。

　　郑彬的拜托，想要成为郑彬那样的人，让李廷很快进入工作模式，第一要务就是搜集阮光平的材料。

　　“阮光平的行踪，尽快查出来，那是直接和你有牵连的人，把他剪除能确保你更安全。”

　　李廷很快回复：“已经有了一点眉目，最多再有一个月，我就能知道他在哪里，我的事情有希望吗？”

　　郑彬心下说抱歉，“我还没有仔细看，暂时没法答复你，最近很忙，等我理出头绪会主动告诉你。”

　　事有轻重缓急，郑彬首选要解决阮光平，船长东瀛镇，以及那个算计了李吉星的黑手。

　　至于宋真所说的高祖召集人，候选者，郑彬已经有所判断，反倒不那么着急，只要寻找个合适的时间直接切入就好。

　　又有新的消息进来，这次是许娇娇让他回电话，郑彬只能起身走出卧室，来到客厅给许娇娇打电话。

　　“都好了吗？”

　　“我的能力你又不是没见过，那种伤势小意思而已，我发给你的东西看了？”

　　手机那头传来一阵按键盘的声音，许娇娇说道：“都看过了，暂时没什么建议，还是按照我之前的想法，把阮光平处理掉，刺激一下对方，或者把船长的身份透露给阮光平，让他们先掐起来，但是这样做的弊端也不少，坐山观虎斗不如直接下场。”

　　“我想想吧！不想知道宋真后来跟我说了什么吗？”

　　“你想告诉我，就会告诉我的对吧？不要刻意的疏离我，可以吗？我可以帮你分担。”

　　郑彬顿了顿，“不要这样说，你的心思我明白，只是我们很难在一起，我们做朋友一定比作恋人更好，你觉得呢？”

　　“啊……我有点累了，先睡了，你刚才说什么？我没有听清楚，有时间见面再聊吧！”

　　郑彬听着手机里传出的忙音，无奈摇头，许娇娇刚才怎么可能听不清楚，分明就是装傻充愣。

　　还真是一个让人头疼的丫头，理想取向分明有问题，怎么可以喜欢大块头呢？难道是受过什么刺激？

　　“咚。”郑彬正要回房间，另外一间卧室的门发出一声响，郑彬的脸色微微一变，刚才光顾着和许娇娇打电话，难道是岳芸在偷听。

　　弄出了动静，岳芸不得不出来，刚才的电话内容，她听了个大概，偷听不是她的本意，可是刚换了一个地方，实在睡不着。

　　郑彬看着一身紫黑色睡裙的岳芸，挠挠头，“阿姨，你别误会。”

　　岳芸望了霍香的卧室一眼，“有别的女孩子追求你？香香知道吗？”

　　郑彬觉得还是顺着岳芸的话往下说比较好，反正霍香也知道王苮儿的事情，弄出许娇娇来反而麻烦，尤其是没法解释。

　　郑彬点点头，“香香都知道，我没有隐瞒她，香香和对方见过几次面，也算是朋友吧！”

　　岳芸哦了一声，有些话不应该在第一次见面的时候就说，但是她很着紧霍香，招呼郑彬坐沙发上，想和郑彬聊聊。

　　长辈提出要谈话，郑彬哪能扭头就走，顺手把客厅的灯光调亮了一点，随即就感觉不妥。

　　岳芸穿着睡裙，是那种很短的款式，冷眼一看好像下面没有遮掩，委实有够吸睛。

　　偏偏岳芸的身材还很好，郑彬只能把目光挪开，算是知道了和长辈在一起住的另外一个坏处。

　　岳芸浑然不知，斟酌了一下用词，“香香是个苦命的孩子，小时候家里条件不好，长大了一些，我和她爸爸又离异，别看她看起来欢快，其实心里很脆弱，很自卑，有些心思，宁可压在心底也不和别人说……”

　　郑彬诧异的看了岳芸一眼，觉得霍香的妈妈比爸爸老霍靠谱的多了，就凭这份了解，绝对是亲妈。

　　“看的出来，香香喜欢你，很爱很爱你，你对香香也很好，我心里很欣慰，希望她能在你那里得到弥补。”

　　“阿姨尽管放心，对香香，我很认真，不会伤害她，会一直呵护她，阿姨可以放心的把她交给我。”郑彬立马表明态度，不是装的，这是他的心声。

　　不过这份心声，很快受到了岳芸的质疑，两个人正说话的时候，敲门声响起来，敲的很急，郑彬打开门一看，居然是施雅熙。

　　施雅熙的情绪看起来很激动，看到开门的郑彬，一下子扑到了郑彬的身上，双手抱住郑彬的脖子，双腿缠上郑彬的腰，在郑彬的脸上狠狠的亲了一口。

　　“你真是太棒了，我爱死你啦！”施雅熙说完之后，发现郑彬的脸有点黑了。

　　郑彬差不多是满头黑线，刚刚几秒钟之前，还对着岳芸信誓旦旦的保证对霍香是认真的，结果施雅熙上演这么一出戏，他的脸都好像被打肿啦！

　　“亚克西，别胡闹，到底怎么回事？你先下来，有客人。”郑彬很想把施雅熙揪下来扔到墙上挂一会，如果岳芸不在的话。

　　施雅熙这才发现郑彬身后站起来的岳芸，也有点小误会。

　　因为岳芸现在的穿着太清凉了，尤其是灯光的映衬，让岳芸看起来更美，这么晚，郑彬的房间里站着这样一个女人，谁看见都得多想啊！

　　“哼，苮儿不在，你的生活很滋润嘛！”施雅熙不满的白了郑彬一眼，不过还是下来了。

　　岳芸听着话音，眉毛立即纠成一团，听眼前白发女孩的意思，肯定不是什么苮儿，也就是说，包括霍香在内，郑彬和另外两个女孩子不清不楚，亏她刚才还相信了郑彬的话。

　　“死丫头……”郑彬正想要解释一下，不料施雅熙拉住郑彬的手，把郑彬往外拖，“先跟我去，有重大发现。”

　　“什么发现？”

　　“你给我的那个优盘啊！快点跟我走，我现在情绪有点激动，慢慢腾腾的别怪我挠你呀！”

　　听了这话，郑彬不得不重视，多少理解了施雅熙为什么大晚上冒冒失失的来找他，这的确是很重要的事情。

　　郑彬回头看着岳芸，脑袋有点疼，“阿姨，我有重要的事情出去一下，阿姨别误会，香香都知道。”

　　房门关上，施雅熙用很另类的眼神看着郑彬，“阿姨？口味什么时候变的这么独特了？”

　　“口味？”郑彬随即明白了施雅熙的意思，实在是手痒的给了施雅熙一巴掌，“别乱说，那是香香的妈妈，都怪你毛楞毛楞的，今天要是看不到我想要的东西，你就等着挂树上吧！”

　　施雅熙怔了一下，万万没有想到刚才的女人会是霍香的妈妈，随后拍着胸脯保证，“放心，保证会给你一个惊喜，天大的惊喜。”

　　郑彬和施雅熙走的飞快，岳芸在客厅里站了一会，越想越不是滋味，看着霍香的卧室，推开走了进去。

　　床头灯调的很暗，仿佛烛光把卧室晕染的一片昏黄，床上的霍香睡的并不安稳，似乎在做梦，眼角挂着泪珠，嘴唇抖动。

　　岳芸的心抽搐了一下，感觉很疼，抬手擦拭着霍香脸上的眼泪，这时候听到霍香一声呢喃。

　　“杉杉……不要这样……你们不能在一起……”

　　岳芸听清了霍香的梦呓，无语了，突然有种把郑彬掐着脖子弄回来一问究竟的冲动。

　　多少年了，没有见过香香做梦的时候哭，这得是受了多大的委屈呀！

　　岳芸掰着手指头，什么苮儿，亚克西，还有一个杉杉，再加上香香，正好凑够一桌麻将，郑彬该不是个花花公子吧？岳芸越想，脸色越凝重。

　　“泓姐，你不要哭了，我看着好心疼……”霍香的梦语继续。

　　“还有一个？”岳芸听着梦呓声，脸彻底黑了。


第172章 疼

　　郑彬下楼就被施雅熙变身拎着飞了起来，经过这段实力的努力练习，施雅熙飞行的本事见长，姿势不像以前那么搞笑，平稳多了。

　　“这好像是去东大的路吧？”郑彬看着前面既熟悉又陌生的校园，开口问道。

　　施雅熙找个地方落下，再次从妖兽模样变成白毛女，点头道：“是啊！你给我的优盘里的那些资料，需要验证，我只能借用这里的一间实验室喽！”

　　郑彬和施雅熙走进实验室，仪器和设备仍然在运转，电脑的屏幕上，有些奇怪的仿佛螺旋DNA的线条在旋转着。

　　施雅熙深吸几口气，平复下激荡的心情，拉着郑彬来到一台离心机前，盯着倒数计时，叮的一声响，迫不及待的拿出了一个粉红颜色的试管。

　　施雅熙熟练的把粉红色的液体抽入针筒中，目光落在了郑彬的胳膊上。

　　“什么意思？你想要把这粉不拉几的东西注射到我的身体里面？你是不是脑袋昏头了？”

　　施雅熙点点头，脸色无比郑重，“不是坏事，我给自己注射过了，你看。”

　　似乎害怕郑彬不行，施雅熙挽起袖子，在臂弯处有一个针眼，还凝着一块血咖呢！

　　“我的感受不是很明显，所以你一定要试试，很重要的，主人试一下，感觉一下。”

　　郑彬见施雅熙不像是整蛊开玩笑，把胳膊伸出去时，也不忘训斥施雅熙两句，“你脑子有病啊？什么东西都往身体里注射，出了三长两短的怎么办？”

　　“知道，知道啦！知道主人关心我，在乎我。”施雅熙不耐烦的回应着，手中的注射针头已经扎进了郑彬臂弯的血管里，慢慢的推送着粉红色的药剂。

　　郑彬看到注射完毕，顺嘴问了一句，“你给自己注射了多少？”

　　“0.5毫升。”

　　郑彬的脸色猛地涨红，因为施雅熙刚才针管里面的粉色药剂，最少有10毫升。

　　不等郑彬不满，施雅熙拍了郑彬一下，“别乱动，仔细体会一下，结果决定是否值得继续研究下去。”

　　郑彬强忍着不高兴，等待着施雅熙所说的感觉，很快就来了，但是郑彬的脸色却变的非常难看，口中不由自主的发出了一声低吼。

　　首先感觉到的是一股热流，非常非常热，好像岩浆一样在血管里流淌着，似乎下一秒就会把身体烫出一个窟窿。

　　其次是疼，毅力强大如郑彬，此时也忍不住跪在地上，双手死死的抓着地面，镶嵌着瓷砖的地面，被郑彬抓出了两个拳头大的窟窿。

　　郑彬身上的静脉血管，近乎凸起，一根根好像蓝色的巨蚯，疯狂的蠕动着。

　　郑彬全身颤抖，汗水沁出，地上很快被弄湿了，然后又被郑彬的体温蒸发，好似氤氲的雾气。

　　痛苦还在加剧，郑彬发誓这是他经历的最为纯粹的痛，只有痛苦，不包含其他滋味。

　　什么千刀万剐，刀斧加身，上刀山下油锅，和现在的痛苦相比，也不用了，因为根本没有可比性。

　　短短一分钟的时间，郑彬感觉好像有生生世世那么长，以至于痛苦的感觉消失了，他还呆滞着。

　　施雅熙当然知道注射后会很痛，但是她也不是随便就给郑彬注射了10毫升，而是按照比例来的，按照她设想的比例，以郑彬如今炼气四层的境界，10毫升只少不多。

　　看到郑彬跪在地上，双手抓着破碎的瓷砖，好半天都没动弹，施雅熙终于看出不对劲了。

　　施雅熙轻轻拍了郑彬一下，“怎么样？没事吧？”

　　“噗通。”郑彬直接倒在地上，双眼茫然了一阵才恢复，随即一巴掌拍在施雅熙身上，直接把施雅熙拍飞，挂在墙上三秒钟才出溜下来。

　　“干嘛打我？”施雅熙身上火辣辣的疼，比刚才注射药剂的滋味还疼，委屈的问道。

　　“我现在心情非常不好，别靠近我，否则我真的可能打死你，让我冷静一下，明天我们再谈。”

　　郑彬强压着心中的怒火，抬手示意施雅熙别过来，因为他真的很想一巴掌怕死施雅熙这个丫头，原因就是——太疼啦！

　　至于施雅熙让郑彬重点体会的感觉，郑彬已经有所体会，好处是有的，但是施雅熙给他注射的剂量，绝对属于嗑药过量的级别，险些就把他毁了。

　　施雅熙见郑彬的神态不像是开玩笑，脸上不禁讪讪，“感觉呢？我没有骗你吧？这次绝对大发了，对不对？”

　　“对你个大脑袋瓜子，我现在不想看见你。”郑彬挣扎着站起来，几乎是扶着墙走出了实验室，双腿不由自主的哆嗦着，很让人担心下一步就会再次跪在地上。

　　施雅熙咧咧嘴，貌似这次把郑彬给坑了，这个主人刚才眼神中的凌厉，让她感觉像是一只面对弓箭的小兔子，心里凉飕飕的，有心想上去搀扶，又怕郑彬真的控制不住发飙。

　　“主人最厉害了，一定没事，再说这次可是大功一件呢！”施雅熙如此宽慰自己。

　　郑彬走出实验楼，双腿仍然有点软，脑子里更是残留着刚才痛苦的记忆，恐怕这辈子都忘不了。

　　刚刚被粉红色的药剂蹂躏过，郑彬走在午夜的校园里，走的很慢，看起来身影萧瑟。

　　郑杉杉今天晚上没有睡好，起来后坐在阳台上，双手抱着膝盖，身边还放着一瓶喝了一半的红酒，偶尔拿起酒瓶喝一口，双眼没有波动，显得空荡荡。

　　“杉杉，你又喝酒了？”寝室内有一个黑影走过来，穿着一身棉制睡衣，透过外面隐约的光亮，可以看出是一个和郑杉杉年龄相仿，模样清秀的女生。

　　这是一间双人宿舍，主要是因为郑杉杉的不合群，如果有单间宿舍，郑杉杉肯定会选择一个人住，但是这个舍友田甜还算可以，没有让郑杉杉觉得讨厌。

　　郑杉杉嗯了一声，再次喝了一口酒。

　　田甜这些天，已经品出郑杉杉的性格，知道郑杉杉就是这个样子，也没往心里去，但是大半夜的喝酒，委实不是一个好习惯，该劝还得劝。

　　“有烦心的事情？但是酒这个东西，肯定越喝越愁。”田甜没有等到郑杉杉回应，平时也是这样，基本上都是她再说，郑杉杉就是一个听众罢了。

　　“那个臭小子又纠缠你了？不用给他好脸色，下次再纠缠，直接拿板砖把他脑袋开了，看他还耍帅不。”

　　“你这样冷冰冰的挺好，大学里这帮禽兽，就不能对他们笑，否则蹬鼻子上脸。”

　　“咦？你看楼下那个家伙，绝对是跑到女生宿舍蹲坑去了，结果人肯定没见着，瞧那个失魂落魄的样，就这样还想追女孩子，也不拿镜子照照自己。”

　　田甜伸手指着楼下的那个人影，拉着郑杉杉，让郑杉杉看去，“痴心一片没错，但是傻就是他的不对了，也不看看时间，这么晚了还在学校里晃荡，被拒绝了活该。”

　　郑杉杉茫然的双眼有了焦距，看着楼下的身影，已经转过头准备对付手里的酒，脑袋猛地转过去，定睛一看，整个人僵硬了。

　　“你看他那个傻样……”田甜的话还没有说完，发现整日里仿佛冰块的室友动了，翻身下了阳台，推门而出。

　　正有点发蒙呢！不一会就发现郑杉杉竟然出了楼门，走向那个晃荡的人影，不由得让田甜满脑子问号，这是什么意思？

　　郑彬一步一步往前挪动，身体里的热流趋于平静，丹田之中的灵气，比以往精纯了少许，这就是他的第一个发现，粉红色的药剂，可以提纯灵气。

　　体会着灵气提纯的效果，郑彬不得不承认，施雅熙的确帮了他的大忙。

　　灵气法力的精纯，对修仙者来说很重要，各个境界的基础就是灵气法力，精纯度越高，进阶的把握就更大，只是和得到的好处相比，痛苦也让人咬牙呀！

　　身后传来踏踏的脚步声，让郑彬转头望去，嘴角不禁一抽，竟然是郑杉杉，这也太巧了吧！难道郑杉杉的宿舍就是旁边这栋楼？

　　“哥。”郑杉杉走近郑彬，看到果然是郑彬后，鼻子不禁有点酸。

　　因为刚才的那个背影，她一生都不会忘记，记得在流言蜚语漫天的时候，在郑彬离开家门的时候，就是这样的背影，烙印进了她的脑海中，今天怎么会再次出现呢？

　　“杉杉啊！”郑彬抬手想要和郑杉杉打个招呼，因为半转着身子，再加上腿不听使唤，整个人软绵绵的朝地上倒去。

　　“啊！”郑杉杉没想到郑彬会这样，急忙上去搀扶，离的更近了，才发现郑彬的脸色难看的好像挂了层灰，情急道：“你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　“没事，就是有点累，你住这里吗？”

　　郑杉杉搀着郑彬，感觉郑彬的身体控制不住的在抖，吓的已然芳心大乱，直接搀扶着郑彬朝自己的宿舍走去。

　　田甜在楼上看的清楚，不知道郑杉杉和那个人说了什么，郑杉杉竟然把人弄到楼里来，听到敲门声，打开门就看见郑杉杉扶着一个面如死灰的男人，脑袋顿时有点不够用了。

　　依田甜对郑杉杉的了解，对男人，甚至是雄性生物都没有好脸色，今晚却主动的搀扶一个男人，而且门开了之后直接把人搀进来，弄到了郑杉杉自己的卧室里，这是怎么了？感觉怎么像是世界末日来了？


第173章 只是哥哥吗

　　郑彬面带苦笑，他就像是那个不想过马路，却被学雷锋硬搀扶过去的当事人一样。

　　不过躺在床上之后，无法抵挡的疲惫袭来，刚才药剂的折腾，让他全身没有一点力气。

　　如果硬撑着还好，一旦放松下来，才发现连手指都不想动一下，脑子也有点晕，估计是注射药剂的后遗症或者副作用。

　　“杉杉，我没事，就是有点累了，我迷糊一会，你给香香打电话，让她来接我。”

　　郑彬说完很快进入梦乡，郑杉杉却没动，因为她发现郑彬的身上有异样。

　　郑彬刚才经历过的痛苦消失，但是痕迹还在，尽管没有受伤，模样也多少有点狼狈，身上几乎被汗水浸湿，手上也是泥灰，看起来脏兮兮的。

　　田甜犹豫了一会，决定还是过来看看，同时有些好奇，郑杉杉可是学校里有名的冰山校花，怎么会对一个男人如此？肯定有八卦。

　　八卦什么的，田甜暂时没看到，因为一推门就被惊呆了。

　　郑杉杉竟然在脱那个男人的衣服，上半身已经脱光，裤腰带也被郑杉杉解开，田甜下意识的捂住眼睛，“杉杉，你干嘛？这里可是宿舍……”

　　郑杉杉一边脱这郑彬的裤子，一边说道：“田甜，你回房间睡觉吧！不用管我，你在这里也不方便。”

　　田甜捂着眼睛的手掌裂开一道缝隙，看到郑杉杉真的在脱男人的裤子，呀了一声，败退了。

　　“平时看着挺冷的一个人，这是冰山变火山，爆发了吗？”田甜回到屋里想了半天，越想越说服不了自己，再次起身出去，这次却把睡衣脱下，换上了正装。

　　田甜走出卧室，发现郑杉杉的卧室门开着，探头一看，卧室里的地板上放着半盆热水，郑杉杉把毛巾拧的半干，擦拭着那个男人的脸膛，然后是脖子，胳膊。

　　田甜发誓从来没有见过郑杉杉这么温柔的时候，对待那个男人，简直就是在呵护一块珍宝，生怕留下哪怕一丝瑕疵。

　　男人身上穿着一条平角短裤，好像睡着了，任凭郑杉杉摆弄也没有苏醒的迹象。

　　郑杉杉擦拭的很轻柔，正面擦完了，使劲翻过郑彬，开始擦郑彬的后面，如此反复几次才停下，郑杉杉累的额头见汗。

　　田甜的八卦之心和好奇心叠加，看见郑杉杉端着水盆出来，凑过去问道：“杉杉，你男朋友？”

　　郑杉杉摇摇头，没说话。

　　田甜嘴巴微张，夸张道：“难道已经跨越了男朋友的界限，是你男人？”

　　郑杉杉的脚步一顿，端着水盆回头看着床上的郑彬，“不是，他是我的心脏。”

　　“心脏？”田甜怔了一下，觉得郑杉杉这句好像情话，却又显得无比郑重。

　　一个女孩子，把一个男人当做自己的心脏，这充分说明了彼此的关系。

　　“你认真的？”田甜下意识地问道：“值得吗？”

　　郑杉杉把水倒掉，回来时看到田甜还站在那里，深吸一口气，“你没有我的经历，不会懂，他从来都没有喜欢过我。”

　　“那你还……”田甜揪着自己的头发，实在是搞不懂郑杉杉现在的状况。

　　“他是我的心脏，那我呢？知道我是他的什么吗？”

　　“什么？该不会又是身体的一部分吧？这有点狗血哟！”

　　“不是，而是一段刻骨铭心的记忆，就算是化成灰烬，也不会被磨灭的记忆。”

　　郑杉杉不再说话，进了卧室开始给郑彬轻轻按摩，刚才擦拭身体的时候，郑杉杉就发现郑彬的身体时而痉挛，而且显得僵硬。

　　上一次见到这种情况，是她还小的时候，郑彬一个人割了整整三亩地的稻子，回到家里就是这个状况。

　　手指轻轻的抓捏着郑彬身上的肌肉，熟睡中的郑彬眉头微皱，身子轻微扭动，似乎感觉很不舒服。

　　郑杉杉的手停顿一下，起身出去的时候发现田甜已经回了卧室，她来到阳台倒了一小杯的红酒，回来慢慢的喂到郑彬的嘴里，喝了一小杯的红酒之后，郑彬睡的更实诚了。

　　给郑彬按摩了一遍，郑杉杉活动着酸疼的手指，起身整理郑彬的衣物，看到手机，才想起郑彬刚才让她给霍香打电话。

　　郑杉杉没打电话，只是给霍香发了一个信息，告诉霍香郑彬在她的宿舍里。

　　郑杉杉坐在床边，一手拎着酒瓶，双眼注视着熟睡的郑彬，偶尔喝一口酒。

　　郑杉杉的眼神几乎融化在郑彬的脸上，“好久没有这样看着你了，还记得我们第一次见面吗？爸爸把你和妈妈领进家门，我当时害怕极了，那天晚上一直不敢睡觉，一直在看着你。”

　　“那时候，真想有个哥哥保护我，让我不被其他孩子欺负，没想到梦想实现的那么快，还记得吗？你把欺负我的几个小孩子，打的头破血流，被妈妈教训跪了一整天，只是那时候我笑了，没有哭，第一次笑的那么开心。”

　　“慢慢长大了，你总是挡在我的身前，把我保护在你的身影下面，哪怕被人误会，也一个人承担，我不止一次问自己，只是哥哥吗？”

　　“我失去了上学的机会，但是我没有恨你，我都看到了，看到你一个人躲在树下哭泣，一下下的打着大树，拳头都出血了，我知道那是为我，我知道你心里的愧疚，还有心疼。”

　　郑杉杉喃喃自语，抚摸着郑彬的手落在了郑彬的嘴唇上，眼泪止不住的流淌下来，最后出声啜泣，耸动的双肩，让她看起来越发柔弱，像是风中断折的蜘蛛线。

　　一瓶酒喝完，郑杉杉感觉头脑有些晕沉，紧靠着床边躺下，蜷缩着，和郑彬隔着两个人的空间，像极了一只受伤的小兔子，在角落里默默的舔着受伤的伤口。

　　第二天，岳芸看着走出房间，眼圈周围一片泪痕的霍香，心疼的都快要哭了。

　　“香香，跟妈妈聊聊好吗？”岳芸受过男人的伤，不想霍香再走她走过的老路。

　　女人一辈子最重要的除了投一个好胎，就是嫁一个好男人，岳芸觉得郑彬怎么看都不像是一个好男人，她不想女儿受到伤害。

　　霍香出来的很急，因为醒了之后看到了郑彬发来的信息，但是语气却是郑杉杉，这让她莫名的感觉烦躁。

　　“妈，我先出去一下。”霍香洗漱过后，胡乱穿了件衣服，心中不好的预感越来越强烈，恨不得立即飞到郑杉杉的宿舍。

　　岳芸看着霍香离去的背影，到嘴边的话又咽了回去，女儿此时的状态，肯定听不进去她的话，还是等女儿回来再说吧！

　　郑杉杉的宿舍霍香知道，霍香入学的时候去过几次，也知道郑杉杉有一个室友，看到开门的田甜，霍香把早餐递过去，“还没吃早饭吧？我买了四个人份的。”

　　田甜不知道霍香和郑彬是男女朋友，笑着道谢，指了指郑杉杉的卧室，“香香姐还是等会过去吧！可能会看到少儿不宜的画面呢！”

　　霍香笑着走过去敲了敲卧室的门，门没有上锁，敲一下就开了，霍香看着卧室内的情景，整个人冰雕一样呆在原地，脸上没有了丝毫血色。

　　清晨的阳光，温暖的透过玻璃，照在床上暖暖的，郑彬醒来的时候眼睛还没有睁开，感觉怀里暖暖的，抱着很舒服。

　　粉色药剂给身体造成的负担，一夜过后消失殆尽，让郑彬说不出的舒服，微微睁开眼睛，随即瞪的更大了。

　　郑杉杉的脸庞紧紧贴着他的脸颊，本来是很温馨的画面，但是两个人的身份一点都不温馨，尤其是当郑杉杉睡觉流口水，还沾在他嘴唇边的时候。

　　郑彬一动，郑杉杉也醒了，宿醉之后的脑子还不是很清醒，睁眼看到郑彬，刚想把眼睛闭上，迅即睁开，微微后仰，想要仔细看看面前的人是谁。

　　两个人的头略微拉开了一些距离，但是随着两个人的脑袋移动，一条口水也慢慢的拉长，连接着彼此的嘴唇。

　　更加狗血的是，这一幕正好被敲开房门的霍香看的清清楚楚，三个人，两个躺在床上看向门口，门口的霍香也在看着他们。

　　郑杉杉记得昨晚睡的时候，明明离郑彬很远，而且她睡觉一向姿势很老实，怎么醒来发现躺在郑彬的怀里，口水还流了出来？

　　郑杉杉坐起来，感觉身子有点凉，随后心也凉快了，衣服呢？衣服怎么不见了？

　　郑杉杉努力的回想，可惜脑子里一片空白，什么都想不起来，只是本能的拉起床单掩盖在胸前。

　　郑彬更是没有记忆，昨天他真的好累，累的第一次睡的这么香，如果他知道郑杉杉后来喂他喝了一杯红酒，大概就会知道香甜的睡眠是从何处来了。

　　但这好像不是重点，他睡在郑杉杉的床上没什么，也相信不会和郑杉杉有什么特别的接触，但是他相信没什么卵用，霍香会信吗？

　　“早餐已经摆好了……”田甜不知道状况，过来招呼霍香和里面的两个出来吃饭。

　　只是轻轻的拍了霍香一下，霍香就软绵绵的倒在地上，然后看见了床上让人双眼粉红的一幕。

　　“香香。”郑彬急忙起身，三两下穿好衣裤，正想要把霍香抱起来，霍香自己站了起来，尽管很困难。


第174章 狗血连环

　　霍香觉得童话里的故事都是骗人的，她相信郑彬，无条件的信任，但是她无法相信郑杉杉。

　　因为她知道太多郑彬和郑杉杉的事情，一点一滴都记得清楚。

　　没有说一句话，霍香转身离去，她很想对郑杉杉说，你赢了，但她无法说出口，她怕自己会哭出来。

　　郑彬伸手按住了霍香的肩膀，沉声道：“不是你想的那样，你不相信我？”

　　霍香拿开郑彬的手，眼泪在眼圈里打转，正因为太相信，才让霍香心痛，终究无法做到坦然。

　　霍香一边走一边说道：“我先回家了，不要在家里说这些事，我不想我妈妈知道。”

　　田甜的反射弧终于反射到位了，张大嘴巴看看郑彬，看看霍香，又看看郑杉杉，好像明白了点什么。

　　郑彬的手顿在半空，最后无力的放下来，霍香现在的状态十分不好，怎么解释也听不进去，还是等一会再说吧！

　　郑杉杉坐在床上，看到霍香离去，看到郑彬转过身，嘴唇抖了抖，“对不起。”

　　郑彬无力的摇摇头，能怪谁？以前的误会已经知道了，原版郑彬的记忆补全，郑杉杉这样的确没法责怪谁，就是狗血的让郑彬心里憋着一股火，这都是什么狗屁倒灶的事情。

　　“我这两天有时间，你找我，我想和你谈谈。”郑彬觉得自己应该做点什么，僵持下去不是办法。

　　郑杉杉听了郑彬的话，身体紧绷，定睛看着郑彬，看到的是郑彬离去的背影，无力的说了一声知道了。

　　郑彬和霍香先后离开，田甜终于感觉呼吸顺畅，看着起身穿衣服的郑杉杉，其实只有上半身光着，对比了一下，发现自己和郑杉杉相比，还真不是一个罩级的，但是很快被八卦之火吞噬了。

　　捉奸？三角恋？苦情虐心大戏？田甜看到郑杉杉穿好衣服，巴巴的凑过去，“杉杉，什么情况？刚才我都吓死了，还以为会开启撕逼模式呢！”

　　见郑杉杉不说话，田甜继续追问：“杉杉，那个是霍香姐？开学的时候带你过来的，你怎么和霍香姐的男人搞一块去了？这不像你的风格啊！”

　　郑杉杉转身看着田甜，“他是我的心脏，没有他，我就是一具行尸走肉，我不会放弃，永远不会。”

　　田甜张嘴想要问什么，郑杉杉继续说道：“想知道他是谁吧？我可以告诉你，他是我哥，郑彬，就是你在我户口本上看到的那个郑彬。”

　　田甜先是面容石化，随后声音高亢道：“郑杉杉，你疯了吧？”

　　郑杉杉突然抓住头发，泪流满面，大声喊道：“是，我疯了，完全疯了，而且会一直疯下去，我控制不住自己，不会知道自己会干出什么事情来，所以，尽管嘲笑我吧！”

　　田甜呆住了，像是受到了刺激喃喃道：“杉杉，你这是不道德的，有悖伦常的，而且是犯法的，你知道吗？”

　　郑杉杉懒得解释，因为她的心好乱，郑彬找她谈谈，可以说是摊牌，也可以说是最后通牒，她该怎么面对？她根本就不知道该做什么。

　　东大某间实验室的大门被郑彬一脚踹开，看着转过身的施雅熙，郑彬招手道：“施雅熙，你过来，我保证不打死你，我要把你拆了。”

　　事情的导火线就是昨天的那管药剂，如果不是身体饱受蹂躏，即便和郑杉杉巧遇，也不会发生早上那么让人头疼的一幕。

　　罪魁祸首就是施雅熙，不暴打施雅熙一次，郑彬都不知道该找谁发泄心中的光火。

　　施雅熙看得出郑彬正处于发飙的边沿，却不为所动，正色道：“主人，郑彬，没看到我在忙着吗？我为谁辛苦为谁忙？你自己心里没数吗？昨天是我鲁莽，我道歉，可是我为了谁？你说我为了谁？”

　　郑彬看着义正言辞的施雅熙，心里的火只能压下去，施雅熙做错了吗？没有，一切都是巧合，只是巧合的让他心里不舒服罢了。

　　郑彬沉默的坐在椅子上，慢慢的转着圈，施雅熙真的不再理会郑彬，全身心的投入到实验当中，昨天只是取得了突破，确定了研究的方向，接下来还有的忙呢！

　　郑彬转了一会，拿出手机给李廷打电话，“有了一些进展，等我解决了阮光平的事情，我们见一面，能不能成功，我不敢保证，起码算是给你一个希望，如果你能承受痛苦的话。”

　　“我明白，这是我的选择，只要给我一个希望就行，谢谢你。”

　　“别急着挂电话，有个事情，我想问问你。”郑彬思来想去，也不知道该怎么和郑杉杉说。

　　给李廷打电话报喜，潜意识里未尝不是想听听李廷的建议，身边的人问谁都不合适，问李廷也是迫不得已，谁让李廷自我标榜经验丰富呢！

　　李廷听完了郑彬略带遮掩的讲述，沉默了一分多钟，最后呵呵说道：“哥，我实话实说，这种事没人帮得了你，你这简直是家庭伦理三角恋爱的超级狗血电视剧，我听着都虐心啊！我只能提一个小小的建议，用不用你自己拿主意。”

　　“你说。”

　　“先冷静一下，看得出来哥不是个擅长处理感情问题的人，急躁反而不好，很可能伤害了别人又伤害自己，尤其最好先别和当事人谈什么，大家都冷静一下，把心情平稳下来，到时候再考虑，这就是我的建议。”

　　“好吧！再信你一次。”郑彬觉得李廷的话有些道理，刚才表面上看不出丝毫烟火气，霍香也只是表象的心情不好而已。

　　但是郑彬察言观色的本事还在，风平浪静之下是什么，一目了然，尤其是郑杉杉，脾性如何他已经领教过了，除非真的让郑杉杉彻底消失，否则还是等等看吧！

　　挂了电话，不一会收到了林怡的信息，很简单但是又准确的汇报了一下账目，除去之前给李廷转的五亿美元，现在林怡的账户里又多了十二亿美元。

　　郑彬知道这些钱有些是悬赏孤影的报酬，剩下的还有拳赛赢的赌注，以及宋真的回报。

　　“知道了。”郑彬回了三个字。

　　不一会林怡发来信息，竟然是约郑彬见一面，不用想也知道林怡想要做什么。

　　郑彬无奈的耸耸肩膀，林怡的憔悴看的出来，也许真的把她弄的很疲惫吧！

　　“有时间会去找你的，我现在心情不好，没法和你谈，就这样。”

　　郑彬发了信息，坐在椅子上双眼望着天花板，李廷说的没错，处理感情方面的能力，他的确欠缺，或者说根本不知道怎么解决。

　　施雅熙终于忙完了，擦了擦脸上的汗水，回头看到发呆出神的郑彬，抿抿嘴走过去，“还生气呢？”

　　郑彬叹了口气，“对不起了，是我心情不好，以后不会了。”

　　“你知道你现在像什么样子吗？就像是殴打宠物发泄的人渣，然后在宠物摇尾乞怜的时候，又安慰一番，很让人心酸，知道吗？”

　　郑彬揉了揉施雅熙的头，“我都说以后不会了，你也知道，很疼啊！无法形容的痛，我那时候觉得自己肯定会死掉。”

　　施雅熙哼了一声，用看白痴的眼神打量郑彬，“你觉得我智商有问题？说吧！到底怎么了？就算是再痛，你也不会一副失魂落魄的模样，别忘了，我还是你的灵宠呢！”

　　郑彬摇摇头，施雅熙有点恼了，拉起郑彬说道：“心情不好？那就去发泄，我带你去，让你看看我是怎么发泄不好的心情。”

　　郑彬被施雅熙拉出实验室，来到了一处烂尾楼，然后不再理会郑彬，蹬蹬的跑到最顶上，朝郑彬招招手，随着一声撕心裂肺的喊叫，施雅熙直接跳了下来。

　　“我最烦你们这帮跳楼的。”郑彬咬了咬牙，随后听到了噗嗤一声，仿佛臭鸡蛋落地的响声。

　　十几层高的大楼上跳下来，施雅熙摔的很惨，还好她是妖兽之身，这些伤害无法要了她的命，但是形象嘛！已经毁的不能再毁了。

　　施雅熙本能的变身，慢慢从地上爬起来，幽幽说道：“我成为这个样子以后彷徨无助，想过一死了之，可是一个人连死都死不了的时候，真的很痛苦，所以我就一次次的去接近死亡，哪怕死不了，濒临死亡的那一秒钟，也会让我好过一些。”

　　“可怜的丫头。”郑彬走过去，一道灵气输入施雅熙体内，怜惜的擦掉她脸上的血迹。

　　“我不想知道你心情为什么不好，只是想要提醒你，有人还关心你，因为你的命运和未来，不是属于你一个人，发脾气可以，迁怒于人也没错，这是你的权力，但是你能不能把脑袋抬起来？你需要目视前方，注视着目标。”

　　郑彬哑然失笑，拉着施雅熙坐下，“对不起，虽然不算朋友，但也不该把你当外人，我和苮儿的事情你知道，我再给你说说其他的，还有我最近尝试谈恋爱的经过……”

　　听完之后，施雅熙手抚额头，口中发出无力的呻吟，“我服了，这两天就当没有遇见我，你竟然为了这么点狗屁倒灶的事心情不好，还能再有点节操吗？”


第175章 开撕

　　“这个对我来说，有点困难，起初我真的只是好奇而已，毕竟小一千岁了，还没有经历过这方面，你可以理解吧？后来发现和我设想的不太一样，如果以后谁说谈恋爱很容易，跟吃饭喝水一样简单，你把他找来，我保证打死他。”

　　郑彬无奈的摊摊手，“我很认真，很投入，却感觉总差一点我期待的滋味，我也不知道缺什么。”

　　“你缺心眼。”施雅熙瞪了郑彬一眼，“你以为这是命题作文还是考试？拜托有时间去看看狗血爱情偶像剧吧！虽然低级幼稚，但是我觉得很适合你，不跟你说了，看着来气。”

　　施雅熙站起来拍拍屁股走了，因为和郑彬聊不到一个节奏上，多大个人了，竟然还这么幼稚，将近一千年的修炼，都修炼到狗身上了？这就是传说中的智商逆天，情商战斗力不足五的渣吗？

　　手机响起，郑彬掏出来一看，竟然是施雅熙，“如果我是你，知道我会怎么选择吗？”

　　“怎么办？”

　　“送上门的通通吃掉，免得以后留下遗憾，如果有能力劈腿，那就满脚龙舟，想想都觉得很爽呢！”

　　郑彬拿起电话看看，的确是施雅熙的号码，“你和苮儿不是闺蜜吗？竟然让我劈腿脚踩多条船？你这算是背后捅闺蜜一刀吧？”

　　施雅熙切了一声，“我说了是站在你的角度，就事论事别扯别的原因，劈腿对你来说难度太大，所以说正经的，还是快刀斩乱麻，早点和霍香成就好事吧！我怕再这样下去，以后捅霍香两刀的人，就会变成郑杉杉，告诉你，女人要是开撕起来，会把你的下巴惊掉。”

　　施雅熙见郑彬不说话，继续说道：“你瞧瞧你身边都是什么女人，取向另类的女警，恋兄情结的妹妹，这都是什么玩意？主人，我严重怀疑你的人品有问题。”

　　“你打电话来，就是继续挖苦我的？本来我没觉得怎么样，被你这么一说，我好像犯了多大的过错，至于吗？”

　　“非常至于，因为我不想让人以后知道，我的主人竟然这么挫，而且还挫的发傻，想想我自己都生气。”

　　“你去死吧！”郑彬气恼的挂了电话，然而这并没有什么用，家还是要回的，这也是他有点纠结的地方。

　　原本和郑杉杉睡一起他自己都迷糊，还得想办法哄霍香，这都什么事儿啊！

　　让郑彬无比意外的，当他走进家门，听到的是霍香的笑声，看到他进屋，还主动的招呼，“回来啦！妈妈刚把菜做好，你是不是掐着点回来的？”

　　郑彬哦了一声，不知道霍香唱的这是哪一出戏，看到岳芸端着菜出来，顿时了然，还真是演戏呀！不过观众就一位，岳母娘大人岳芸。

　　配合着这部温馨戏码，郑彬和霍香有说有笑，岳芸本想找郑彬谈谈，看到二人的状态，感觉再谈的话有点多事，索性决定再观察一段时间。

　　吃过之后，霍香和岳芸收拾碗筷，郑彬回到卧室坐下等待霍香，半个小时后霍香走了进来，脸上的笑容瞬间收敛不见。

　　“昨晚和今天早上的事……”郑彬看着霍香说道，发现只说了一个开头，霍香的眼中就闪过一丝慌乱，还有隐藏的恐惧，郑彬的话说不下去了。

　　霍香的目光稍微坚定了一些，结结巴巴说道：“我……我想和我妈妈搬出去住……”

　　郑彬愣了，目光和霍香的目光对视，心中的气恼再次浮现，语气有点冷，“你不相信我？还是认定我和杉杉有什么见不得人的关系？”

　　“没有，我不是……”霍香摇头，“我的心很乱，我想静一静，我相信你和杉杉没什么，但是我更知道杉杉对你的心思，有些事甚至你不知道，因为了解才会觉得压力更大，刚才我觉得自己好像快要死掉了，不是因为你和杉杉睡在一起这件事，而是因为杉杉这个人……”

　　郑彬不耐烦的打断了霍香的话，问道：“说重点，你想怎么样？”

　　“我想搬出去住一段时间。”霍香用尽力气说道。

　　郑彬把床头的衣服拿起来，“那就不必了，还是我出去，这里毕竟也是你的家，你搬出去住哪里？”

　　郑彬没有选择争吵或者争辩，误会已经产生，而且误会本身让人无话可说，总不能抹杀他和杉杉睡在一起，而且杉杉衣衫不整这个事实。

　　开门，关门，嘭的一声响，霍香的心脏仿佛中枪一样，酸楚中抽搐着，眼泪夺眶而出。

　　她不想这样，这等于把郑彬推了出去，但是她必须这么做，因为郑杉杉刚才的电话，她别无选择。

　　施雅熙身为女人，说了一句大实话，女人之间如果开撕起来，她们自己都害怕，然并卵，郑彬情商战五渣，岂能领会这撕逼的境界，如果可以感觉到，也就不会是千年老处男了。

　　“这算是分手吗？”郑彬走在街上，凉风习习，心中酝酿着莫名的情绪，问世间情为何物？真他娘的操蛋。

　　坐在江边的长椅上，郑彬抽着翠含烟，望着江面出神，突然被一阵手机铃声惊醒。

　　是郑杉杉的号码，郑彬没有理会，但是铃声接连响起，郑彬接通后说道：“什么事？”

　　“你是郑彬吗？杉杉出事了，你快来。”

　　“你是谁？杉杉怎么了？”

　　“我是杉杉的室友，杉杉刚才和人打架，把人打伤后，被警察抓走了……”

　　说到打架，郑彬脑子里就冒出郑杉杉拎着菜刀追人砍的画面，晃晃头，这难道是倒霉催的，剪不断理还乱了？

　　在东大校门口接上田甜，郑彬询问事情的经过，田甜没有隐瞒。

　　早上郑杉杉的情绪很正常，起码没有异样，不过期间遇到了一个一直追求郑杉杉的学长，两个人聊了一会，不知道为什么打了起来，郑杉杉直接捡起一块砖头把学长的脑袋开了……

　　郑杉杉下手没有轻重，把学长的脑袋近乎开颅，郑杉杉因为故意重伤害，直接被刑事拘留，至于那位倒霉的学长，正在市医院抢救呢！

　　来到刑警队，郑彬提出要见郑杉杉，被接待人员直接回绝，郑彬想了想，给许娇娇打了电话。

　　许娇娇很快赶来，和郑彬已经有过几面之缘，互相也不生分，有许娇娇担保，郑彬才被带进羁押室，见到了面无表情的郑杉杉。

　　许娇娇拍了拍郑彬的肩膀，“破例了，下次记得找个律师一起来，给你们十分钟时间。”

　　“谢谢。”郑彬发现许娇娇对自己很客气，却透着疏远，也不知道如果许娇娇知道自己就是大块头，会是什么反应，简直无法想象。

　　郑彬坐到郑杉杉对面，点燃一根翠含烟，吐出烟圈问道：“说吧，怎么回事？你不会无缘无故打人，我想知道原因。”

　　郑杉杉的目光落在郑彬身上，“他死了？我会坐牢的是吗？”

　　“原因。”语气简洁中透着力量。

　　“他不知道从哪知道的那些谣言，威胁我，让我陪他一次，否则就说出去，让所有人都知道。”

　　“那你就打人？”

　　“我……”

　　“打人就算了，为什么不直接打死？以前拎着菜刀砍人的劲头呢？你害怕什么？上次我怎么跟你说的？”

　　郑杉杉茫然了，不懂郑彬说这话是什么意思，竟然在责怪她没有把人直接打死，这是什么道理？

　　“打死了，我就不用给你擦屁股，那种人也该死，现在却还得善后，岂不是更麻烦？”

　　郑彬数落郑杉杉几句，给周运打了一个电话，聊了几分钟后，起身对郑杉杉说道：“一会给你转到看守所，好好的睡一觉，剩下的事情不要去想了。”

　　“哥……”郑杉杉的鼻子发酸，惹了这么大的祸事，郑彬没有劈头盖脸的骂她，没有责备反而帮她善后，她无言以对。

　　想到早上给霍香打的那个电话，心中充满了懊悔和自责，很瞧不起自己。

　　“咱俩的事情稍后再说，我先走了。”郑彬出来找到许娇娇，拜托许娇娇照顾一下郑杉杉，许娇娇满口答应下来，让郑彬觉得心里怪怪的。

　　郑杉杉把人打了，郑彬作为家属不出面不行，而且一个人出面分量也不够，所以才求到周运身上。

　　来到市医院，周运和牛局都在，这两位和郑彬也算老熟人了，郑彬没有拐弯抹角，直接询问现在的情况。

　　牛局看了郑彬一眼，“你妹妹还真是够暴力，那么大一块砖都拿的起来，向辉颅骨骨折，颅内损伤，按照医院的说法，有生命危险。”

　　郑彬点点头，直接说出自己的处理意见，“我说两点，第一我可以赔偿，只要对方说个金额就行，第二我可以给向辉治疗，保证向辉恢复健康，目的只有一个，免于对郑杉杉的刑事和民事处罚，可以吗？”

　　牛局为难的看看周运，周运咳嗽一声，“郑医生，这方面还要和家属沟通，听听伤者家属的想法，人都在手术室外面，我们一起过去吧！”

　　向辉的父母家属，得知郑彬是凶手的哥哥，场面顿时就燃了，群情激奋甚至还想动手。

　　周运和牛局大声喝止，真要是让郑彬伸手，还不得躺满一地呀！好说歹说才让紧张的气氛稍微缓和些。


第176章 毒杀

　　手术室的门推开，跑出一个护士，手里拿着一张纸，急迫问道：“谁是病人家属，过来签一下字。”

　　一个中年妇女跑过去，语速极快说道：“我儿子怎么样了？不会有事的对吧？你们一定要救他，一定要……”

　　护士急的推了推中年妇女，“这是病危通知书，这一张是手术风险通知单，伤者的情况非常不好，随时有死亡危险，你们要有心理准备，快点签字，医生等着呢！别耽误了做手术。”

　　中年妇女双手哆嗦，字迹写的歪歪扭扭，护士转身进去，她就像是没了力气，瘫软在地上。

　　家属们七手八脚的把中年妇女抬到座椅上休息，郑彬径直走过去，开门见山把对周运刚才说的话重复一遍。

　　“你有钱了不起呀？我儿子都快要死了你知道吗？你妹妹就是杀人凶手，我儿子死了，你妹妹也别想好过，等着吃枪子吧！”

　　一个中年男人怒喝着，现在不是钱的事，儿子都快死了，有再多的钱又有什么用？

　　郑彬心平气和地说道：“我说了，我是一个医生，可以给你一个保证，我能让你儿子恢复健康，前提是他还没有死之前，如果你儿子真的死了，我就算是神仙也救不活他。”

　　“你算是什么东西？以为这样就行了？你能救我儿子，你以为自己很厉害是吧？我们信不着你。”

　　“向辉多好的一个孩子，竟然被你妹妹打成这样，你妹妹是刽子手吗？不把人命当回事？”

　　“这次的事情不算完，我们家不是好欺负的，万一向辉有个三长两短，你妹妹就等着陪葬吧！”

　　郑彬正想说什么，眉头突然一皱，转身看着手术室，眼中露出无奈和暴躁。

　　因为在他的感知里，那个向辉，已经死了。

　　正如郑彬感知到的，手术室的门推开，医生护士走出来，为首的医生摘下口罩，叹息摇头道：“对不起，我们尽力了，伤者的伤势太严重，开颅之后发现已经没有手术的必要，已经用仪器重新封住了头上的伤口……”

　　郑彬没有再看那对中年夫妇，还有那些家属们的哭天抹泪，郑彬不是神仙，如果第一时间赶来，或许会有妙手回春的机会。

　　但是从他进入医院到现在，已经耽误了将近十分钟，这十分钟错过，也就失去了救活那个向辉的时间。

　　郑彬叹了口气，人死了，的确非常麻烦，但是郑彬觉得那个死鬼向辉咎由自取，以为知道了郑杉杉所谓的秘密，就想威胁郑杉杉去开房玩玩，死了也是活该。

　　但是事情发展到这一步，普通手段已经无法解决，尤其是牵扯到郑杉杉，郑彬的内心无比焦躁，很想出去透透气。

　　周运追了出来，郑彬拍拍周运的肩膀，“杉杉那里，我不想她受一点委屈，还有这件事，我会想办法解决。”

　　周运脸皮绷紧，不管他的地位身份如何，毕竟也是一个人，郑彬对周家有恩情，有些话他必须得说。

　　“事情有点棘手，向辉的父母因为情绪激动，做了一些安排，可能会给你造成麻烦。”

　　郑彬哦了一声，“他们家是什么背景？”

　　郑彬不在乎向辉家里的背景，只是随口一问罢了。

　　“向辉的父亲叫向磊，一个很有名气的自由撰稿人，嗯！也算是网络大V吧！有一定影响力。”

　　“随他们折腾吧！向辉意图威逼杉杉去开房，被杉杉打死也算自找的。”

　　“证据对杉杉极其不利，有一个监控探头录下了完整的过程，想要弄成正当防卫或者防卫过当都不行，而且向磊第一时间就拿到了监控录像的原始录像带……”

　　“我知道了，你也不要夹在中间为难，事情既然已经发生，剩下的就是怎么解决，我先走了。”

　　郑彬离开医院后，给张久成和孙国贤分别打了电话，首先拜托两人抽调人手，组成一个律师团。

　　专业的事情就要交给专业的人士办理，不是郑彬想要偷懒，而是让他出手的话，那就太简单了，直接把向家的人全弄消失，没有了苦主，还怎么打官司？

　　郑彬把这个肆意妄为的手段留在了最后，因为他不想搞特殊化，如果遇到这种事都暴力解决，他迟早会出问题。

　　暴力可以解决问题，但是使用的次数太频繁，会让人忘乎所以，容易犯错。

　　一个人走在街上，郑彬的心情越来越糟糕，脑子里明白的道理，具体到自己身上，没那么容易坦然接受。

　　越是想要回避，脑子里关于郑杉杉的点滴，从郑妈妈口中，从旁人口中知道的过往，越是清晰浮现。

　　这就像是一个梦魇，也是原版郑彬刻意回避，甚至忘记的原因，不过越是压抑，爆发出来的威力就越震撼，只是现在承受这些的变成了现在的郑彬而已。

　　强忍着出手把一切抹平的郑彬，手机响起后才发现夜色降临，他竟然晃荡了这么长时间没有觉察。

　　号码是林怡的，郑彬接通后，听到了林怡的颤音，“我想见你一面，可以吗？”

　　“知道了，我现在去你家。”郑彬呼了口气挂断电话，辨别方向转身朝林怡家里走去，路灯下的身影也猛地变的高大挺拔。

　　林怡这几天魂不守舍，具体体现就是没有减肥也瘦身的厉害，甚至是憔悴。

　　压力的来源是那两个账户，还有大块头这个人，林怡觉得自己不知不觉的陷入到了一个漩涡当中。

　　女人的直觉告诉她，必须马上抽身退出来，否则下场很可能粉身碎骨。

　　林怡不是傻瓜，也过了女生爱做梦的年纪，无缘无故的，谁会给你两个账户里转账高达十几亿美元，而且这些钱还让你保管？甚至可以动用。

　　被包的费用？别搞笑了，哪个女人被包的话，用这么多钱？林怡对自己的身材样貌自信，却不会自恋的发蠢。

　　林怡觉得自己成了一个工具，诸如把钱洗洗澡，做一些见光死资金的走转，这些可是犯罪。

　　她甚至不知道那些进出的资金从哪里来，转到了哪里去，试问这种情况下，她焉能不害怕恐惧。

　　一旦出现状况，她肯定是第一个粉身碎骨的人，毕竟钱都在她的账户里，在她的名下。

　　下了多少次的决心，犹豫了很久，林怡想要一个了断，不了断不行，她紧绷的心弦已经快要断了。

　　尽管知道面对大块头很可怕，林怡还是做出了这个决定，悬崖勒马和粉身碎骨，怎么选择她心里有数。

　　大块头仍然习惯性的从窗户进来，多日不见，林怡发现大块头有点变化，怎么说呢！比以前更可怕了，以至于她嘴唇抖的哆嗦，说不出一个字来。

　　郑彬的心情正不好的时候，没有看出林怡的异样，坐在床上，把床压出了一个深坑，双眼直视林怡，声音冷淡道：“你找我？”

　　“我……你……”林怡好不容易鼓起的勇气，被大块头的目光给瞪视跑的一干二净，大脑根本就不听指挥。

　　“放过我，我求求你，放了我吧！”林怡的脑子很乱，语无伦次说道：“我不美，也不漂亮，我只想安安静静的生活。”

　　郑彬看到惊恐到极点的林怡，叹了口气，“我没有你想象的那么坏，也许给你的第一印象很糟糕，既然给你造成了这么大的负担，那就这样吧！把银行卡给我，以后我不会再来找你。”

　　林怡没听清，或许觉得自己出现了幻觉，这么容易就摆脱了？可信吗？

　　心中怀疑，林怡机械的转身去拿银行卡，突然又听到了大块头的话，“给我倒杯水，有点渴了。”

　　林怡来到厨房，从柜上拿出一个杯子，突然看到了杯子旁边的一个小瓶，整个人浑身一震，目光凝视在了小瓶上。

　　林怡已经忘记了这个小瓶的存在，瓶子里装的是什么却一清二楚，那是剧毒化合物，好像在她第一次被大块头威胁后准备的，原因自然不用猜了，可惜一直没用上。

　　“哗哗……”林怡从开水杯里倒出一杯水，完全是无意识的拿起了那个小瓶。

　　小瓶拿在手中，林怡的心跳骤然加快，手也开始哆嗦，犹豫了不到三秒钟，鬼使神差的打开小瓶，把里面的透明液体倒进杯子里。

　　说到底，林怡还是不相信大块头，面对大块头的时候，她没有一点安全感。

　　就连大块头刚才说的那么干脆放过她，以后不再联系，她都不相信，或者只有一个解释，大块头会干掉她，因为只有她死了，才是最好的结果。

　　这样的猜测，促使林怡做出了最本能的自我保护的举动，大块头第一次主动要求喝水，恰好那个小瓶子还在，一切冥冥中好像注定了，林怡只是按照命运的剧本往下演。

　　这一刻，林怡竟然出奇的镇定，心跳平稳了，手也不抖了，一步一步走近大块头，把水杯放到大块头的面前，“我去给你拿银行卡。”

　　林怡走的很慢，强迫自己不能回头看，可惜眼角的余光不由自主的瞥着大块头。

　　看到大块头拿起水杯，咕咚咕咚的把一杯水喝光，林怡突然有一种解脱的感觉，一切，都结束了吧！


第177章 痕

　　剧毒化合物是什么滋味，郑彬没喝过，但是尝试过李吉星的天赋之毒，对毒药有敏锐的洞察力，何况这杯水喝完之后，身体也真实的反映出了异常。

　　“啪嚓。”郑彬手里的水杯被捏碎，看着身体急剧颤抖的林怡，眼中充满了失望，还有怒火。

　　郑彬已经决定放过林怡，让林怡从噩梦之中走出来，毕竟以郑彬的身份和林怡相处的很好。

　　郑彬自己都觉得用大块头的身份接触林怡而感到愧疚了，今天来是真的想要做一个了断，让林怡不再有恐惧和压力。

　　可是林怡是怎么回报郑彬这份好心的？下毒，而且是很猛烈的毒药。

　　如果郑彬不是修仙者，如果郑彬不是经受过李吉星妖兽之毒的洗礼，现在已经毒发身亡了。

　　林怡看到大块头站起来，一点中毒的迹象都没有，双眼看着她的目光好像要冒火，她绝望了。

　　郑彬两步走到林怡面前，低头看着惊恐万分的林怡，“没有毒死我，是不是很绝望？那些毒药，应该可以毒死几百人吧？”

　　林怡紧咬嘴唇一言不发，因为没有解释的必要，毒药已经说明了一切，再说还能说什么？

　　一切，都结束了吧！但是对象转换，该结束的是自己，原来迎接死亡也没什么大不了。

　　林怡这样想着，双眼抬起注视着大块头，“你是一个人渣，混蛋，恶魔，你会得到报应的，一定会。”

　　郑彬强忍着一巴掌拍死林怡的冲动，他的心情本来就不好，和霍香的误会，郑杉杉又失手杀了人，现在林怡竟然还给他下毒，想要把他毒死。

　　这几件事叠加起来，郑彬已经处于爆发的边沿。

　　但是，林怡做错了吗？林怡想要毒杀的对象是大块头，如果换成郑彬，林怡会这么做吗？

　　答案是否定的，所以郑彬的心里也是纠结的。

　　“刺啦。”林怡听到身上衣服传出的碎裂声，身子一哆嗦，失声尖叫道：“你干嘛？放手……”

　　郑彬没法击杀林怡，但是心中的怒火却真实存在，想要发泄出来，一手扯碎了林怡身上的衣服，接下来就不用说了。

　　郑彬不能破纯阳之身，但是发泄也不一定要如此，而且是以惩罚为目的的发泄，所以林怡的下场有点惨。

　　半个小时后，大块头已经离开，林怡也终于恢复了一点力气，慢慢的坐起来，抱膝蜷缩在床头，无声的哭泣着。

　　床头的灯很亮，可以清楚的看到林怡身上的痕迹，都是郑彬发泄的结果，咬痕，吮痕，还有纵横交错的痕迹。

　　除了脸颊以外，从脖子往下，布满全身，青一块紫一块的看起来很恐怖。

　　床单上有点点血迹，颜色嫣红，林怡已经想不起刚才发生了什么，但是看到血迹，身上布满浅显的伤口，肯定是发生了什么才对。

　　林怡很想从窗户跳出去，可是她不敢，耳边还回响着大块头那些恶毒的话，或者说是威胁，她现在连死都不敢，因为害怕连累到家人。

　　大块头说的清楚，如果她死了，那么下毒这笔账，自然就转到了她家人头上。

　　林怡很后悔，自己为什么会下毒呢？她当时脑子里想的是什么？为什么变成了这样？

　　纠结的不止林怡，始作俑者的郑彬，这会也在大街上抽着自己的嘴巴。

　　因为事情并没有按照他的设计发展，原来已经想好了，大块头的身份和林怡一刀两断，结果现在呢？好像走了更加的极端。

　　郑彬抽了自己一巴掌，看到手上的血迹，不由得一阵恶寒，不迭甩手。

　　扪心自问，他这是怎么了？就算再恼恨林怡，也不该那么对待林怡才对，林怡不知道郑彬和大块头是一个人，自己还不知道？

　　看着楼上的灯光，郑彬自嘲苦笑，他竟然走到了自己家楼下，不知不觉的。

　　郑彬没有时间感慨，感知中出现了一个熟悉的身影，下意识的闪身到一旁的角落里。

　　霍香和岳芸走下楼，岳芸给霍香披了件外套，“香香，你是不是有心事瞒着我？我是你的妈妈，有什么事不能和我说？是因为郑彬吗？”

　　霍香和岳芸走到小区内绿化带的凉亭中，靠着椅子坐下，搓了搓手，“妈，没事的，我已经长大了，如果真是要紧的事情，我能瞒着妈妈吗？”

　　“你这个丫头，从小开始就心思重，你有没有事我看不出来？我可是你的妈，刚才为什么心情不好？是因为那个白头发的女孩？还有什么杉杉，苮儿，对了，还有个泓姐，她们和郑彬是什么关系？”

　　霍香对着双手呵了呵气，“妈妈不要问了，和别人没有关系，我相信郑彬是真的喜欢我，爱我。”

　　霍香见岳芸摆明了不信，只好继续说道：“只是有一点小误会，说开就好了，妈妈不是要买东西吗？快去吧！”

　　岳芸转身朝小区外的超市走去，霍香呼了口气，眼前光线一暗，看到走出来的郑彬，脸上神色不禁错愕。

　　郑彬弯腰把霍香没有提好的鞋提好，“没想着回来，不知不觉就走到了楼下。”

　　霍香把脚往后缩了缩，抿着嘴角看着郑彬，“刚才的话你听到了？是我自己的问题，和别人没有关系，我就是想要整理一下，给我一点时间，可以吗？”

　　“我知道，晚上早点睡。”郑彬起身朝另一个出口走去。

　　“等一等。”霍香站起来，叫住郑彬后又不知道该怎么开口，看着郑彬转身望来，“没事，你也早点休息。”

　　郑彬走了，霍香颓然坐下，手里摆弄着手机，屏幕上是电话本，几次想要按下属于郑杉杉的号码，手指都顿住了，最后叹息一声，把手机收了起来。

　　郑彬没有回洞府，也没有去药园，躺在长堤的椅子上睡了一夜，被早起晨练的人吵醒后，手机就没有停止过响声。

　　第一个电话是林怡打来的，竟然是请假，拜托郑彬暂时在东荣医院坐镇。

　　郑彬当然知道林怡为什么请假，昨天晚上林怡受到的伤害，郑彬现在回想起来深深自责。

　　第二个电话是张久成打来的，律师团已经就位，而且根本情况作出了应对策略，让郑彬过去一趟研究细节。

　　郑彬来到中药厂，会议室内坐着二十多人，为首的正是张久成，郑彬的妹妹出了事，张久成几乎是当成自己的事情来办，在座的几个律师，甚至是申请包机从京城连夜请来的。

　　“老弟，你坐这里，昨天说的只是个大概，内情你了解吗？不要和这些律师隐瞒，说的越详细越好，他们需要完善对策。”

　　郑彬先是谢过张久成，又谢谢二十几个律师，事无巨细的把情况说了一遍，就连和郑杉杉的流言蜚语也没有隐瞒。

　　律师们有的拿笔记本电脑记录，有的拿本子记着，等郑彬讲完了，一个留着地中海发型的律师敲了敲桌子，“大家都听完了，对我们的当事人，几乎没有有利方面，尤其是还有现场的摄录视频，所以我有几个点说一下。”

　　“第一个辩护的方向，是激情导致过失杀人，郑杉杉在言语上受到刺激，做出了应激反应，导致了案件的发生。”

　　“第二个辩护方向，是郑杉杉的精神方面，这一点可以做无罪辩护，大家都是业内人士，废话就不用说了，谁还有补充？”

　　地中海说完之后，律师们纷纷点头，地中海看向郑彬，“郑医生可以选择了，我事先透个底，如果做过失杀人辩护，我有九成的把握可以胜诉，争取法官轻判，最长刑期不会超过七年……”

　　郑彬想都没有想，“做无罪辩护。”

　　“无罪辩护的胜诉机会，不到两成，郑医生应该清楚，越是这种案件，越要守规矩，轻易不能耍手段，否则一成胜诉的机会都没有。”

　　“就做无罪辩护吧！”郑彬要来文件，在委托书上签字后，回身拍拍张久成的肩膀，“大哥多费心。”

　　“跟老哥还客气什么，杉杉的事，就是我的事。”

　　地中海律师的手机响起，接通后脸色变的非常难看，拿过一旁的笔记本电脑看了一阵，看到郑彬要走，忙道：“郑医生，我建议还是做第一种辩护吧！”

　　“怎么了？”郑彬看着态度转变的律师。

　　地中海律师把电脑屏幕转向郑彬，“舆论对郑杉杉很不利，而且郑医生也被牵扯在内……”

　　郑彬看着电脑屏幕，只看了一会，一拳轰出，把笔记的屏幕打的碎裂，液晶四溅。

　　郑彬看到的是一条被转发了上百万次的帖子，帖子出自死者向辉的父亲。

　　向磊在帖子中详细叙述了丧子之痛，详细到什么程度？添油加醋到了极点，强调了郑杉杉的无耻，向辉的痴情，以及发现郑杉杉的行为龌龊后的言语冲突。

　　还有一段监控改成的微拍，正是郑杉杉开了向辉脑袋的那段，不过因为场面血腥，打上了马赛克。

　　“还真是文人啊！编故事的能力很强。”郑彬擦了擦手上的污渍，脸上没有丝毫怒色，但是眼神冰冷的，连律师们都感觉有点冷。

　　“郑医生……”

　　郑彬摆摆手，“你们是律师，如果我妹妹的身体状况十分堪忧，或者得了精神病，再甚者是脑死亡，你们有把握让她免于刑罚吗？”


第178章 凭什么

　　地中海愣了一下，“如果有确实的诊断，精神病也好，脑死亡也罢，我可以保证让郑杉杉免除刑事责任，但是这基本上很难。”

　　“你是专业人士，按照你的判断，如果这些舆论发酵，会是什么后果？”

　　地中海斟酌了一下用词，“只能是一边倒，郑医生越想帮助妹妹，越会适得其反。”

　　“那就让我妹妹去死好了，这不就是他们想要的结果吗！我要让他们一拳打在空处，对付无耻的人，果然还是更无耻来的划算。”

　　郑彬甩手离去，留下了面面相觑的律师们，都没有明白郑彬的态度为什么急转直下，听不懂郑彬话里的意思。

　　张久成拍拍桌子，“大家继续准备吧！”张久成让律师们继续工作，跑着追上了郑彬。

　　“老弟，你千万别冲动，老哥多的是办法，杉杉不会受一点委屈。”

　　郑彬摇摇头，“不管怎么说，杉杉把人打死了，也有错的地方，我心底里多少对死者有点愧疚，但是看到刚才的帖子，仅有的一点愧疚已经没有了，果然是有什么样的老子就有什么样的儿子，就让他们先蹦跶两天好了。”

　　张久成知道郑彬够狠，而且自身的战斗力彪悍，就怕郑彬不管不顾的跑去动手，那样一来，事情只会越来越糟。

　　“老弟……”

　　“大哥，这件事我自己解决。”郑彬回答的斩钉截铁，郑彬倒想看看，郑杉杉如果不在了，对方还会怎么办，人财两空的滋味，不见的好受吧！

　　郑彬再见到郑杉杉的时候，郑杉杉一言不发，郑彬这次探视没有时间限制，坐在郑杉杉面前也是一句话不说。

　　足足二十分钟，还是郑杉杉绷不住了，“我是不是给你惹麻烦了？”

　　“还行，知道说话，我以为你哑巴了。”郑彬把翠含烟在桌子上顿了顿，点燃吸了一口，“那个小子叫向辉是吧？死了，没抢救过来。”

　　郑杉杉身子震了一下，却没有继续这个话题，而是看着郑彬手里的烟，“吸烟对身体不好，以后不要吸了。”

　　郑彬把吸了一口的烟递给了郑杉杉，郑杉杉错愕的看着郑彬，犹豫了一下，接过烟吸了起来。

　　“我是你什么人？”

　　郑杉杉的声音变的哽咽，“哥。”

　　郑彬的眼中，郑杉杉外表是一座冰山，其实剥开冰山的外壳，郑杉杉很脆弱。

　　尤其是想起原版郑彬脑海中关于郑杉杉的记忆后，更是看穿了郑杉杉的本质，实际上是一个比霍香还脆弱的女孩子，但是发现这一点的，恐怕除了郑彬，郑妈妈都不知道。

　　“还记得你十二岁那年吗？你送了我一件生日礼物，那支钢笔我很喜欢，一次都没舍得用，知道被我放在哪里了吗？”

　　郑杉杉摇摇头，紧接着听到了一个无法相信的事实。

　　“被我烧了，知道为什么毁掉我喜欢的礼物吗？”

　　郑杉杉的脸色越来越白，全身都在颤抖，自己的声音都听不到了，耳朵嗡嗡的响，“为什么？”

　　郑彬的声音，好似很远，却一字不落的钻进了郑杉杉的耳朵里。

　　“因为我知道那个礼物是怎么来的，一个十岁不到的孩子，用两年时间，拾破烂，捡稻穗，偷偷的去山上挖野菜，采蘑菇，积攒了两年，只为了送我一支钢笔做生日礼物，为此双腿被藤蔓划破，手指溃烂受伤，脚趾也冻伤了，这样的礼物，我发誓不会再看一眼，每看一次，我都会想起这些，我不想你为我做这些。”

　　郑杉杉放在桌子上的手，紧握成拳，“你都知道？”

　　“其实我不想知道。”郑彬说的是实话，这些被尘封记忆，就应该一直尘封下去，如同原版郑彬选择了忘却，那才是最好的选择。

　　郑彬现在理解了原版郑彬为什么忘记这些记忆，和郑杉杉的关系疏远，谁辍学只是一个爆发点，其实早在十二岁那年就埋下了种子。

　　因为有一种感情叫心疼，无关情爱，只因人性。

　　“因为我不想看到你那样，那只会让我难过，自责，甚至是自卑，让我看清自己是个没用的人，无法改变家里的困境，只会懦弱选择逃避。”郑彬这句话，是替死去的那个郑彬说的。

　　郑杉杉泣不成声，然后看到郑彬走了过来，蹲下身脱掉了郑杉杉的鞋子，脱掉了郑杉杉的袜子。

　　以前没有注意，现在看到了小脚趾，缺了一节，没有脚趾甲的那一节。

　　“只做妹妹，可以吗？”郑彬抬头看着郑杉杉，“我会呵护你，就像那两年你为了我。”

　　“我不……”郑杉杉哭着摇头，她知道郑彬会找他摊牌，却没有想到会发生后面的事情，可惜该来的终究会来，无法逃过去。

　　郑彬擦着郑杉杉的眼泪，“这是我给自己的一个承诺，这是我欠自己的一份感恩，不要拒绝我。”

　　郑彬想到了被自己夺舍的那个可怜的家伙，这也许是他最应该做的，相信也是原版郑彬最希望得到的回报。

　　“我不要做你的妹妹，你知道的，我们不是一个父亲，也不是一个母亲，我们只是户口本上的关系，让你上大学，我心甘情愿，我那样只是做给妈妈看，我可以吃任何的苦，只要你能好，因为你就是我的心脏，你不明白吗？我只是想要和你在一起。”

　　郑彬捧着郑杉杉的脸，双眼直视，好像能看到郑杉杉的内心，“我说了，不要拒绝我，妹妹就是妹妹，这是我的欠账，我必须要还，而且还的也心甘情愿，不能有丝毫的杂质。”

　　这些话郑杉杉听不懂，郑彬也没指望郑杉杉能懂，早就看出郑杉杉的感情走了极端。

　　今天摊牌，就是要做个了断，在林怡那里了断出了岔头，在郑杉杉这里，郑彬不想犯第二次错误。

　　“你干什么？”郑彬发现郑杉杉推开自己，开始解衣服的扣子，有种不妙的预感，但是结果却和他猜测的大相径庭。

　　外衣被脱下来，裤子被脱下来，仅穿内衣的郑杉杉，双手扳着郑彬的双肩，让郑彬注视着自己。

　　“你都知道？你不知道，你可以喜欢霍香，可以爱她，但是你不能强制我的想法，你对我怎么样，我记得一清二楚，不用再说了，我今天告诉你我付出了什么。”

　　郑杉杉一边哭，一边抓起郑彬的手，放在了肩头一条浅不可见的疤痕上。

　　“从你上高中开始，我们就分开了，见面的机会很少，有一件事你不知道，每次到了缴学费的时候，都是我给你送去，不是妈妈没有时间，而是我主动要求的，因为我没有告诉妈妈学校收多少钱，因为那段时间，家里很难，连你的学费都经常凑不足。”

　　“这道疤痕，是我在镇上的砖厂挑土时留下的，挑一天土，能让你多吃两个馒头，多吃一盘菜。”

　　郑杉杉把郑彬的手转移到肋下，“摸到了吗？这是为了采山药从山上跌倒时摔的，我当时去看你的时候，你问我腰怎么了，我说坐车的时候咯疼了，其实那是骗你的。”

　　“……”

　　大腿，小腿，后背，或多或少，或浅或淡，都有些疤痕和陈旧伤，每一处，郑杉杉都能说出缘由，直到郑杉杉把郑彬的手放在臂弯处。

　　“三年，一千多个日夜，每隔两个月我会去一次血站，一年六次没有间断，我用我的血帮你把学费补足，从来没有跟你讲，哪怕你问我为什么越来越瘦。”

　　郑杉杉把郑彬的手放在心脏的位置上，使劲的按着，“感觉到了吗？我的血是热的，我的心在跳，你凭什么让我放弃？霍香凭什么得到你的爱？凭什么？”

　　郑杉杉哭喊着，抓着郑彬的手，一下下打在自己的心口上，每打一下，就质问一声凭什么？

　　这些不是郑彬的记忆，郑杉杉没有对任何人讲过，打电话跟霍香也只说了一个大概。

　　今天全都说了出来，郑杉杉的力气越来越小，最后蜷缩坐在地上，嘴里神经质的一个劲说着，凭什么。

　　郑彬的态度是坚决的，认真的，但是郑杉杉的话，身上的伤痕，好像最犀利的法宝，把郑彬打蒙了，手足无措。

　　郑彬大感后悔，他就不该来，不该和郑杉杉搞什么摊牌，现在开牌了，他发现自己输的很惨。

　　站在这里不能解决问题，郑彬也怵头和郑杉杉交流，摊牌失败，只能先进行下一步骤，在郑杉杉啜泣失声的时候，郑彬叹息一声，伸手拍在郑杉杉的后背上。

　　郑杉杉晕了过去，郑彬给她穿好衣服，取出别在胸前的鬼神针，灵气包裹着鬼神针，刺入郑杉杉的头顶穴窍，几个呼吸的时间，郑杉杉全身冰冷，没有了丝毫生机。

　　郑彬的灵气在郑杉杉体内游走一圈，确认没有问题后起身出去叫人，郑杉杉已经“死”了，后事总得办了吧！

　　郑杉杉很快被赶来的警察看护住，随后医生护士来了十几个，最后还惊动了许立坤和牛局。

　　因为事情太反常了，郑杉杉那么健康的一个人，说死就死，而且在郑彬探视的时候死，说这个是意外，鬼都不信。


第179章 推拉

　　郑彬看着憋笑憋的很辛苦的施雅熙，脸色冷的好像渗着冷气“你觉得这个事有意思吗？”

　　“没意思，但是我就是想笑，哈哈……”施雅熙笑的肚子疼，然后抓着郑彬的手放在胸前，“哎呀！你感觉到了吗？我的心在跳，我的血是热的。”

　　“你不知道偷窥很可耻吗？”郑彬无力的坐在地上，千算万算，没有想到施雅熙会偷偷跟着，而他因为情绪激荡竟然没有发现，结果被施雅熙全程观看。

　　“心里有点乱，我以前不知道，她为她哥付出那么多，现在换成我在承受，你说我该怎么办？”

　　施雅熙握着郑杉杉冰冷的手，收起脸上的笑容，“哎呦喂！可怜的丫头，还真是命苦。”

　　施雅熙看着郑彬严肃的表情，“也不意外，主人毕竟是夺舍而生，而且过程不是十分完美，被影响到也在情理之中，心动了吗？”

　　郑彬抬手狠狠的在施雅熙的额头上弹了一下，“别幸灾乐祸，把我惹恼了，有你的好果子吃？”

　　施雅熙适可而止，当然不敢真的把郑彬惹火，正色道：“杉杉没事吧？接下来怎么办？”

　　“有安排，你就别操心了，去医院太平间那里照看好杉杉，过两天就让她恢复。”

　　施雅熙摆弄着手指，“以后呢？杉杉那个丫头搞出这么一出虐心苦情大戏，再相见的话，肯定非常尴尬，你会不会觉得难心？”

　　“以后的事情以后再说，你以为我很闲吗？滚吧！”郑彬踹了施雅熙一脚，不顾施雅熙呀呀大叫，一个人离开了。

　　王大富的别墅中，郑彬享受着乐冰云的殷勤服侍，端茶倒水，俨然小丫鬟。

　　王大富把一个文件袋递给郑彬，“你让我调查的事情，都在这里，只能说被你妹妹一板砖秒掉的那个家伙，死了也活该，你妹妹算是为民除害。”

　　郑彬打开档案袋，里面有十几张照片，还有两份书信，照片没特别的地方，男猪脚都是向辉，身边的女孩子却各不相同。

　　王大富继续说道：“这个向辉，仗着家境不错，长相不赖，很会玩弄无知少女，为他堕胎的女孩子就五六个，而且玩腻了就甩，继续追求下一个目标，典型的花花公子玩家。”

　　郑彬晃晃照片，“就这些？”

　　“你再看看那两封信，不是那么简单。”王大富摇摇头，“现在的小年轻，玩的太嗨，就容易出事，男女之间那点事过过瘾还不行，开始沾了药，学了国外那些乱七八糟的东西，因为时间紧我查到的不多，等几个小时，会有更详细的材料，很劲爆。”

　　郑彬点头抽了一根烟，乐冰云把茶水换掉，犹豫了一下问道：“彬少最近很忙？”

　　看到郑彬面无表情的望来，乐冰云未语先笑，“彬少都不怎么关心陈静，陈静最近发展不错，参演的一部大制作电影就快发行了。”

　　王大富点点头，“有时间跟我去一下首映礼，这次的投资不小，希望能回本。”

　　郑彬有些摸不着头脑，“跟我有关系吗？”

　　王大富白了郑彬一眼，“听说你入股香江影业，孙国贤那个人我听说过，玩娱乐行业很有一套，冰云在这方面的人脉还无法涉及到香江那边，找个机会认识一下，没问题吧？”

　　“我不懂做生意，把他的号码告诉你，你自己联系。”郑彬随意的把孙国贤的手机号给了王大富。

　　又坐了一会，一个保镖模样的人拿着档案袋走进来，放在王大富面前。

　　王大富看了一眼，笑呵呵的抛给郑彬，“我就说他们玩的很嗨，年轻就是好啊！”

　　郑彬拿出档案袋里的照片，也是一愣，的确很嗨，嗨的有点过分了，搁在国内，就是犯罪。

　　“真的出了人命？”郑彬看到最后一张照片，目光一凝，眉头紧皱。

　　“玩情趣的时候过头了，直接窒息死掉，后来处理的不是很好，这些都是确凿的证据，你打算怎么做？”

　　郑彬把东西装起来，起身道：“既然在网络上那么污蔑我和杉杉，当然要全部还回去。”

　　王大富的嘴角抽了抽，“别弄的太过火，这种事太肮脏，流传开来影响不好，你把握一下分寸。”

　　郑彬点头应允，这些事他又不会具体去办，直接把资料照片交给了黄袍，只说了一句话：以其人之道还治其人之身。

　　向磊的帖子很火，因为不但涉及到人命案，还有禁忌的感情等等，这种狗血连环戏码，最为网民热衷，一天一夜的时间，郑彬就火了，而且比以前还火。

　　帖子的标题，也越传越玄乎，越吸引眼球，完全和地摊文学的无品小报一样，内容逐渐变的面目全非。

　　十六岁少女失踪之谜，为世人所不容的爱情大探讨，母亲改嫁女儿受辱，校园里的争风吃醋凶杀案……

　　这些标题还算好的，只是凸显了惊险离奇，胡乱编造的内容才是博人眼球的重点。

　　向磊在网络上的影响力，的确不一般，这些手段使出来，不管是他真的清楚梅坊的流言蜚语还是瞎编，目的都达到了，郑彬被人肉搜索，东荣医院门口已经有人开始扔臭鸡蛋烂番茄了。

　　郑彬对此不为所动，不清楚黄袍为什么没有动静，但是郑彬觉得黄袍有能力摆平这些，所以他正常上班。

　　走廊内，郑彬和霍香相向而行，目光对视。

　　事情闹的这么大，霍香岂能不知，脸上隐含担忧，“杉杉怎么样？我去了，他们不让探视。”

　　郑杉杉的“死”现在还没有传出来，这是黄袍的要求，既然甩手交给黄袍处理，郑彬就没有过问细节。

　　“挺好，你别担心，没有心情的话就回家休息，家里就阿姨一个人，也怪寂寞的。”

　　霍香欲言又止，最后哦了一声，默默转身离去。

　　这个时候，郑杉杉最需要的是郑彬，一个女孩子背负了那么多，现在又陷入人命官司里，一定非常脆弱，有些话，还是等这件事过去后再说吧！

　　郑彬回到办公室，处理了一些工作上的事情，听到脚步声一抬头，眼中闪过一丝愧疚，“不是请假了吗？怎么还来上班？”

　　来者非别，正是林怡。

　　林怡化了妆，气色看起来还可以，听到郑彬的话，下意思的哆嗦一下，随即镇定心神，“郑医生，我身体有点不舒服，能帮我看一下吗？”

　　郑彬脸上的苦笑一闪而逝，让林怡坐下。

　　林怡身体不舒服，也是他造成的，看着林怡脖子上系着丝巾，不由得愣了愣，貌似林怡的脖子上好像留下的痕迹有点多了。

　　林怡被郑彬看着，条线反射的扯了扯丝巾，把手递给了郑彬，“郑医生，网上的那些事情，你不要在意，你和杉杉之间是怎么回事，外人不了解，等澄清之后就没人理会了。”

　　“谢谢。”郑彬的手指按在林怡的手腕上，灵气在林怡体内游走，林怡明显承受了极大的伤害，气滞血瘀，脉象很乱。

　　郑彬想要关心却没有资格，如果让大块头出面，估计会把林怡吓的更害怕。

　　郑彬不禁自责，当时有再大的愤怒，也不该对林怡过分，因为林怡的立场没错，连防卫过当都不算。

　　“你的身体有点糟糕，这段时间多休息。”郑彬只能如此不痛不痒的关心一下。

　　“嗯，我知道了。”林怡的手机响了，拿出来一看是推送的新闻，点开一看，迅即蹦起，手机也摔在了地上，然后脸色惨白的看着郑彬，眼泪夺眶而出。

　　林怡觉得自己很惨，莫名其妙的和大块头那样的大魔头，梦魇纠缠在一起。

　　更过分的是被大块头给折磨的生死两难，但是现在看着眼前的郑彬，才发现自己的遭遇和郑彬相比，还算幸运吧！

　　郑彬压根不知道发生了什么事，就看到林怡扑了过来，把坐着的他搂在怀里，林怡还一个劲的安慰着他，把他搞的有点发蒙。

　　“咣。”

　　办公室的门被撞开，霍香面无血色，走路好像没有力气抬脚，一步步的蹭到了郑彬面前，哇地一声大哭起来，撕心裂肺。

　　郑彬稍后也明白了林怡和霍香反常失态的缘由，因为黄袍的手段，开始了。

　　向磊在网络上有人气不假，但是黄袍的势力远不是向磊可比，一则消息以迅雷洪水般席卷，向磊帖子里万般诋毁的女主角，死了。

　　向磊的帖子就像是一团热火，而黄袍散布的消息，更像是一盆冷水，一下子就把火给浇灭了，而且有图有真相，比打了马赛克的视频更具震撼力。

　　郑彬觉得自己低估了黄袍的手腕和实力，因为看着手机里推送的消息，才知道黄袍玩煽情的手段，竟然如此犀利。

　　抛开他这个当事人的身份，看着都会眼中泛泪，更别提别人了，林怡和霍香的情绪失控可见一斑。

　　偏偏郑彬还不能说出实情，只能眼看着两个女人抱着自己痛哭流涕，而且还安慰他，他的木然，被两个女人理解成了哀莫大于心死。

　　“霍香……”林怡发现霍香哭着哭着突然跑掉，再看看衣襟被泪水打湿，无动于衷的郑彬，害怕霍香有意外，立即追了出去。

　　郑彬着恼的给黄袍打电话，“喂！不用这么过火吧？你这么一弄，我怎么感觉自己成了稀有动物？”


第180章 全民妹妹

　　“彬少吩咐的事，我当然要做到最好，不过彬少给我交个底，郑杉杉真的会没事吧？我刚才亲眼确认已经没有了呼吸和心跳，如果……”

　　“你可以不相信我，难道还不相信他？郑杉杉会没事，而且会在那人面前被救活，我十分想看到那一家人最后是什么表情。”

　　黄袍嘿嘿冷笑，“放心，接下来的进展更有趣，就让我慢慢的解开那神秘的面纱，你就瞧好吧！”

　　黄袍没有说错，随之而来的发展，惊爆了一地眼球，郑彬被人肉搜索已经够夸张了，但是和黄袍放出的消息相比，绝对是小巫见大巫。

　　向辉的事情首先被扒出来，那些照片无疑是有力的证据，向辉也从向磊帖子里的乖儿子，痴情男孩，开始被人质疑。

　　黄袍的策略是一刀刀慢慢捅，最后再曝出向辉等一干小年轻玩嗨玩的弄死了人，这样才能让人体会到一步步走向深渊，面对绝望。

　　不过在此期间，一个帖子以不亚于向磊和黄袍的对立的影响力，在网络上传播开来。

　　女人之间如果开撕的话，战斗力非常彪悍，恬静如霍香，冷静如郑杉杉，在不见硝烟的战场上已经隐隐交锋了几次。

　　郑杉杉预感到因为一个小小的误会，因为她和郑彬睡了一晚，郑彬会找她摊牌，所以给霍香打了一个电话。

　　手机电池都被打的滚烫，内容也很长，郑杉杉所讲的，和面对郑彬摊牌的时候说的那些话大同小异。

　　但是某些细节更加详细，详细的霍香感觉心脏像是被刀子扎了那么疼。

　　郑杉杉说那些话，不是博取霍香的同情，只是在陈述一个事实，从她和郑彬第一次见面开始，以后的那些生活，以及她给郑彬的付出，反而一点都没有涉及到男女之间的感情。

　　郑杉杉一字不提情字，霍香却感觉到满满的都是爱意。

　　第一次审视和郑彬的交往，蓦然发现，她的付出不及郑杉杉万一。

　　她得到的是郑彬鱼跃龙门后的一切，而郑杉杉陪伴着的是郑彬如烂泥鳅在污浊浑水中的日子，正如郑杉杉所说，她凭什么得到郑彬的爱。

　　霍香看到那些诋毁甚至侮辱郑杉杉的帖子，消息，她的心中有一团火，她要让人们知道。

　　被人看不起，鄙视的郑杉杉，到底经历过怎么样的生活，一桩桩，一件件，一五一十的都说出来。

　　原本对立交战，霍香的发的帖子，变成了三国混战，而且很多人的注意力，也从向磊和黄袍的身上，转移到霍香的帖子上。

　　“不是吧？煽情骗眼泪的，肯定是，世上还有这么好的妹妹？”

　　“我的鼻子好酸，我觉得应该让我妈妈给我生个这样的妹妹，以后郑杉杉就是我妹妹，谁再敢说她的坏话，我杀谁全家。”

　　“那么柔弱的小女孩，竟然坚韧的让我这个大人都心酸，我们国家的亲情，果然是全世界最好的。”

　　“这两个人的事绝对事真的，我就是他们的邻居，虽然现在不在老家，可我刚刚给家里打电话，帖子上说的都是真的，那个砖厂就是我二舅家里开的，记得以前有个小萝卜头帮着挑土，应该就是郑杉杉……”

　　“我的眼睛都茫了，眼泪根本控制不住，这才是国民妹妹呀！”

　　这样的发言，在黄袍爆出郑杉杉死讯后，爆燃到了顶点，越来越多的人自发聚集到医院。

　　祭奠郑杉杉的同时，还要求严惩凶手，因为在人们看来，是向磊的那个帖子，害死了郑杉杉，他们要给郑杉杉讨个公道。

　　上万人的聚集，牛局也慌了，一边组织人维持秩序，一边向上面汇报，没等他接到指示，许立坤黑着脸把手机摔在牛局面前。

　　“又怎么了？又出幺蛾子了？不是申请管制了吗？”牛局拿起手机看，脸色变的和许队一样黑了。

　　“这帮混蛋。”牛局不知道自己该骂向辉等人的无耻为恶，还是骂黄袍招呼都不打就把消息捅出去。

　　许立坤把手机拿过来，“娇娇已经去了现场，不止一个，有个女孩子被折磨的很惨，死的非常痛苦，下面还有塞进去又被打碎的啤酒瓶……”

　　“咣。”牛局猛地一拍桌子，脖子上的青筋暴起来，指着许立坤的鼻子，“为什么我们一点都不知道？我们是失职，是渎职，是犯罪。”

　　许立坤脸上的肉抽搐着，“他们的行为非常隐秘，几个人之间的关系牢不可破，如果不是郑杉杉这次失手打死向辉，牵扯到了郑彬，恐怕很长时间都不会曝光出来。”

　　“那你还站在这里干什么？给我查呀！”牛局霍然站起，“我亲自来查，这帮人渣一个都别想好过。”

　　案子并不复杂，但是案情令人发指，比之前段时间曝光的囚禁女性更让人义愤填膺。

　　至此，原本是网络上的交锋，正式步入现实阶段，向磊，以及向辉一案牵扯到的人，被警方以迅雷不及掩耳之势，全部逮捕。

　　至于向磊，也因为诽谤，造谣，一同被抓到了警局，向磊的情绪比较激动，向辉做的那些事，他真的不知情，甚至当着牛局的面，大骂牛局等人收了好处，颠倒黑白。

　　牛局没有辩解，把暂时收集到的现场照片甩在向磊面前，“你也是为人父母者，你自己看看，是冤枉吗？”

　　照片中的尸体还没有完全腐烂，骨折的捆绑，凌辱的痕迹，看的向磊忍不住干呕出来。

　　“这就是你口中的乖儿子，痴情男孩，我不知道向辉为什么变成这样，但是你这个做父亲的，脱不了干系，最少也是管教无方。”

　　向磊仍然无法接受，“不会的，向辉那么乖，怎么可能做出这种事？一定是你们诬陷……”

　　牛局有点同情的看着向磊，“你也算成功人士，真实情况难道不会自己分辨？真相往往很残酷，但是你想过被向辉那些人害死的女孩子吗？她们又有什么错？何其无辜，灾难为什么降临在她们头上？”

　　看着失魂落魄的向磊，牛局替向磊感到悲哀，再成功又能怎么样？居然没有察觉亲儿子的变态行径，这个打击，估计比任何方式来的都重。

　　事情仍然在进一步发酵，警方的进度按部就班，精神惶惶的却不止向磊一家，还有黄袍。

　　“郑医生，彬少，你是在开玩笑吗？”黄袍难以置信的看着郑彬，郑彬竟然让他去救郑杉杉。

　　黄袍的智商没有问题，上次挂了二十多个保镖，因为什么他再清楚不过，事后更是回过味来。

　　他就是大块头的一个诱饵，钓来的就是那个不像人的女人，现在晚上不吃安眠药，他都睡不着觉，还来？

　　郑彬笑了笑，“别跟我抱怨，这是大块头的安排，你要是不愿意，自己和大块头去说。”

　　“我……”黄袍对大块头的恐惧，甚至超过了蛇女，让他反抗大块头的命令，他没有那个胆子。

　　“郑杉杉的头顶有一根针，你只要抽出来就好，这么出名的事情，你怎么好像不愿意似的。”

　　黄袍怕大块头，但是对郑彬的免疫力还有一点，气哄哄道：“当我是傻子还是把我当二百五？我上次就是吸引火力的好吗！这次还让我来，再引出什么人来，我能活吗？你怎么不上？你是医生，被传成神医，郑杉杉还是你妹妹，没人比你更合适，凭什么让我出头？”

　　“这可由不得你，我就是负责传个话，你想要知道为什么，自己去找大块头说呀！”

　　黄袍敢吗？忤逆大块头的下场，他已经领教过，很怀疑不等他抱怨完，就会被大块头拍成一团肉泥，还是带冰碴的那种。

　　让黄袍出风头，郑彬也是迫不得已，他这次不能亲自出手，因为许娇娇得到的情报显示，七株会社的人已经就位，这是一次难得的转移火力，让他从旁观察的机会。

　　施雅熙目送脸色灰暗的黄袍离去，朝郑彬点点头，“医院那边安排好了，你家的那个小娇娇，脑子挺厉害。”

　　“说话注意点，什么我家的小娇娇，不过她的确比你厉害，我说的也是脑子，事情这么乱，她还能看出蛛丝马迹，不简单。”

　　施雅熙切了一声，“那是因为给你办事，当然用心，别的人会这么下力气？”

　　“黄袍这么推出去，能撑得住吗？我看他都快崩溃了。”施雅熙掰着手指头，“药剂的事情真的让他参与？”

　　郑彬点点头，“黄袍的能力毋庸置疑，一会的事情被有心人看到，他这个诱饵的价值会更高，让他参与进来，地下实验室的建设进度会更快。”

　　施雅熙皱眉道：“药剂真的要出售吗？”

　　“当然，娇娇刚才说了，黄袍是诱饵，但是加上药剂更好，时间也来得及，不怕某些人不上钩。”

　　施雅熙见郑彬要走，“你去哪？不盯着黄袍？”

　　郑彬吹了声口哨，“去看看那个不称职的父亲，尽管他看起来很惨了，但是我不介意再补上一刀。”

　　郑彬见到被羁押的向磊轻而易举，看着面容颓废的向磊，郑彬嗤笑了一声，“感觉如何？”


第181章 女人的战术

　　向磊看清是郑彬，猛地上前揪住了郑彬的衣服，红彤彤的双眼瞪着郑彬，“都是假的对吗？都是你搞的鬼，就是为了给你妹妹脱罪，是不是？”

　　郑彬挣开向磊的手，把向磊推了一个趔趄，“一半一半吧！你不是喜欢胡编乱造，添油加醋吗？我也只是稍微加工一下，但是案子确实存在，不过你儿子向辉只能算是从犯，现在变成了主谋而已。”

　　“你不是人，卑鄙无耻，我就知道向辉不是那样的人，我……”

　　郑彬近身揪住向磊的头发，“要想人不知除非己莫为，苍蝇不叮无缝的蛋的，你不懂这些话的意思？怪只怪你那个混蛋儿子，竟然敢威胁杉杉，我没有亲手弄死他，已经算他运气了。”

　　向磊哈哈大笑，“那又怎么样，你妹妹不也死了，是自杀吗？承受不住谣言自杀了吧？我想她死的时候一定很痛苦，心里的痛苦是文字没法描述的吧？”

　　郑彬嘴角抽动，看白痴一样看着向磊，“谁说我妹妹死了？”

　　“我看到了，一个人孤零零的躺在冰柜里，抽出来还冒着凉气，看起来很可怜，对吧？”

　　郑彬笑了，笑的声音很大，时间很长，止住笑声后盯着向磊，“还记得我第一次见你的时候，怎么说的吗？我可以给你钱，我可以救活你那个败类儿子，但是你们拒绝了，后来就发生了这些恶心的事情，你想不想知道，如果当时接受我的条件，现在会如何？”

　　郑彬把向磊拉起来，“我带你去看一出好戏，对你来说是非常好的戏码，足以让你回味终生。”

　　郑彬之前恼恨向磊，也不至于太严重，但是随着事情的发酵，尤其是霍香的那个帖子出现后，郑彬的心乱了。

　　站在一面镜子前，可以看到对面是个太平间，向磊还在挣扎，郑彬嘘了一声，“别急，开始了。”

　　太平间里面静悄悄的，让人不由自主的感觉阴森恐怖，如果再加上心理有负担，那么恐惧的效果更强烈。

　　黄袍把大块头还有郑彬的祖宗十八代诅咒了个遍，可惜没有用，该做的事情他还得做。

　　蹑手蹑脚的走进太平间，来到一个冰柜前，双手颤抖的拉出冰柜里面的抽屉。

　　黄袍看着静静躺在里面的郑杉杉，心中的一丝好奇暂时压过了恐惧，伸手探了探鼻息，摸了摸颈动脉。

　　其实不用试探，郑杉杉被放在这里多少个小时了，就算是一个大活人，现在也死翘翘了。

　　黄袍知道这里有监控，是许娇娇告诉他的，他忍住了去看隐藏摄像头的冲动，伸手在郑杉杉的头顶摸了摸，的确看到了一个针头。

　　深吸几口气，黄袍装模作样的摆摆手，看起来像是甩手疗法，然后小心翼翼的抽出郑杉杉头顶的针。

　　黄袍怀着忐忑的心情离开，心中暗暗告诫自己，从现在开始，身边的保镖要增加到一百人，睡觉的时候，哪怕正在嘿咻的时候，也得有人保护自己。

　　有过一次难忘的经历，黄袍才更加确认这次的举动会带来什么。

　　向磊站在那里，突然间，双眼瞪大，恍若见鬼。

　　也的确见鬼了，那个打死自己儿子的凶手，那个确认已经死掉的郑杉杉，鬼一样坐了起来，双眼茫然的看着左右，似乎感觉有点冷，双手抱住了肩膀。

　　郑彬转头笑看着向磊，“看到了吗？我刚才说过，你当时答应我的条件，你的儿子不会死，你儿子不死，我妹妹就没必要遭这个罪，你儿子干的那些混账事就不会暴露，现在，是不是后悔了。”

　　“噗。”向磊吐出一口血，人事不省。

　　郑彬扔垃圾一样把向磊扔到角落里，转身出去直奔太平间，走进凉气逼人的房间，早有安排的许娇娇已经带人过来了。

　　“谢谢你。”郑彬只能这么说。

　　许娇娇摆摆手，“你还是谢他吧！也只有他才能让人起死回生。”说这话，脸上透露着一丝幸福，还有骄傲。

　　郑彬呃了一声，看着还有点茫然的郑杉杉被医护人员带走，想要跟上去，脚步却无比犹豫。

　　看见许娇娇打电话，郑彬急忙闪了，果然如他猜测的那样，许娇娇是给大块头打电话。

　　“虽然是我临时起意，而且利用了一下你的那个朋友和妹妹，不过效果肯定很好，你跟紧黄袍，监控流出去后，黄袍身边不会太平。”

　　“需要有一个时间差，等我除掉阮光平回来，专心对付那个船长，记住我的话，你就是观察，千万别伸手，有谁管你要监控视频，你给他就是了。”

　　许娇娇轻笑一声，“知道关心我了？没有怪我擅自做主吧？这次事发突然，七株会社监视霍香和郑彬的人手又有异动，打乱他们的节奏，对我们有利。”

　　“怎么会怪你，你做的很好，我这里还有事，晚一点跟你联系。”郑彬挂了电话，心中再次开始烦躁，可惜烦躁也没有用，有些事该面对，注定逃不掉。

　　郑杉杉死而复生，只在小范围内传播，除了警方备案之外，只有郑杉杉的亲人知道，其中就包括霍香。

　　霍香面无表情的看着病床上的郑杉杉，心中百味陈杂，却又有些如释重负。

　　本身就是护士长，霍香主动承担照顾郑杉杉的工作，把补液的针头刺入郑杉杉的血管，郑杉杉的手很凉，好像冰块一样。

　　“发生了什么事吗？”郑杉杉只记得她朝郑彬发泄，摊牌了之后，就睡了一觉，怎么睡到医院来了？

　　霍香调整着滴液的速度，像是被郑杉杉传染，说话也带着冰冷，“你给我打电话，告诉我那些过往，是希望我主动放弃，对吗？”

　　郑杉杉没有立即回答，停顿了半晌，“我只是希望你能更了解他。”

　　“是希望他更了解你吧？”霍香呼吸急促，“你很聪明，只要他知道，就会记在心里一辈子，就算我们在一起，你也在他心上刻了一刀……”

　　郑杉杉的脑子逐渐的清醒，眉头越皱越深，“我不喜欢你，其实换做王苮儿，我都不会这么抵触，不会觉得不公平，你知道为什么吗？”

　　霍香深深的看着郑杉杉，“是因为我们很像，对吗？家里的情况，生活上的状况，甚至是内心世界。”

　　郑杉杉默认，霍香叹了口气，“你有一个好哥哥，其实我很羡慕你，哪怕再累再苦，再暗无天日，你还有一个值得付出的目标，拥有哪怕苦涩的回忆。”

　　霍香伸手替郑杉杉整理了一下耳边的头发，看到郑杉杉下意识的躲避，嘴角微抿，“他跟我说了结婚的事情，我让他再等我一年，因为我年纪还不够。”

　　此言一出，郑杉杉的身子僵硬，比在冰柜中更甚。

　　“知道我在喜悦之后的第一个念头是什么吗？”霍香的嘴角翘起，“想到的竟然是你，我知道你会是一个阻碍，只是没想到会是这么大的阻碍，让我搬动的念头都生不出来。”

　　“我一会就要走了，没有做成你的嫂子，你很庆幸吧？”

　　郑杉杉望着霍香，“你要走？离开他？”

　　霍香把手指竖在嘴唇上，“不要告诉他，我告诉你一个秘密。”霍香嘴唇贴着郑杉杉的耳朵，郑杉杉的眼睛逐渐瞪大。

　　郑彬在百般踟蹰中来到郑杉杉的病房内，霍香已经离开，看着双眼盯着天花板的郑杉杉，郑彬不知道该说些什么。

　　谈个恋爱为什么这么难，这么辛苦？郑彬心中都快嚎了。

　　“你的事情家里不知道，以后知道了也没什么冲击，向辉的案子基本上已经结束了，休息一段时间，继续上学。”

　　郑彬没话找话，郑杉杉却单刀直入，直面问题的核心，凝视着郑彬，“给我一个答案。”

　　郑彬沉默，郑杉杉的嘴角隐隐翘了起来，“霍香要走了，好像永远都不会再回来，现在回家还能堵住她。”

　　郑杉杉握住郑彬的手，“别让她跑了，说话说了半截，可惜我撵不上她，一定要把她带回来。”

　　郑杉杉推了郑彬一下，看到郑彬跑出门，她脸上的神色几经变换，嘴里呢喃说道：“犹豫了，算是一点点的进步吧！”

　　郑彬回到家，情况却让他摸不着头脑，彻底迷糊了，看着系着围裙的霍香，问道：“你不是要走吗？”

　　“算她有良心。”霍香把煲好的汤装好，“如果她不告诉你，我的确会走，让你们哥哥妹妹的在一起，多好啊！网上不都在说让你们在一起吗！”

　　郑彬哭笑不得，“你这是什么情况？要静一静，要想一想，然后像个没事的人一样，精神分裂了？”

　　霍香双手掐腰，“谁说没事了？我现在很严肃，看不出来？我现在就去医院，如果谈判失败，这锅汤就倒在她脸上，给她毁容。”

　　郑彬吓了一跳，“香香，你是开玩笑的吧？”

　　霍香见郑彬走上前，拎起饭盒，“你老实呆着，否则我把热汤浇自己头上。”

　　霍香吓唬住了郑彬，蹬蹬的下楼跑没影了，郑彬见房间里的衣物都没有收拾，知道霍香不会离开，不由得松了口气。

　　从家出来，霍香看着前面站着的人，无力又无奈道：“真的有用吗？”

　　“安啦！我是你亲妈，不是后妈，这种事你听我的，一个小毛丫头而已，当妈的保证替你摆平。”说话的人，不是岳芸还是谁呢！


第182章 亲妈

　　时间回溯到两天前，霍香哭天抹泪的回到家里，奋战在电脑屏幕前，把郑杉杉为了郑彬所遭受的那些苦发布在网上。

　　岳芸不知道原因，看到霍香的状态，吓坏的同时也心疼的不能自己，偏偏霍香什么都不说，干着急没有办法。

　　冷静下来，岳芸站在霍香身后，看到了霍香的那些发言，好像明白了点什么。

　　岳芸再也无法保持淡定，把霍香从电脑桌旁拎到床边，拿出做母亲的威严，逼着霍香老实交代。

　　心灰意冷的霍香没有隐瞒，把和郑彬怎么认识，感情一点一滴的积累，去过郑彬家里又发生了什么事，尤其是郑杉杉的事，一五一十的讲述一遍。

　　“我就知道那小子不是好东西，长的帅还有钱，花花事肯定少不了，能因为一个女孩子吊死？收拾收拾东西，我们走。”

　　岳芸推搡了霍香一下，气呼呼的整理行李，她是过来人，有过一次失败的婚姻，看待问题的角度和霍香不一样。

　　除了男生女生之间的情啊爱啊！看的更长远也更实际，趁现在纠缠不深，断了也就断了，以后扯不断理还乱，那才是糟心的开始，这辈子就别指望着幸福了。

　　“妈，我会走，但不是现在，等杉杉的后事办完再走。”霍香摆弄着自己的手指，情绪异常低落。

　　岳芸怒其不争：“别搞的你自己像个第三者，给你买个房子，给你安排了一个工作，你就舍不得了？妈妈直觉很准，看人也差不多，没有了郑杉杉，还有李杉杉，王杉杉，你要是能忍气吞声过一辈子，妈妈也不劝你，可你是我亲闺女，你什么性子我不知道？就知道一个人压在心里，早晚憋出病来，他不在乎你的死活，我上哪要闺女去？”

　　“妈，不是你想的那样，郑彬对我什么样，我感受的到，是我做的不够好，自己失去了信心，杉杉一直瞒着郑彬做了那么多，换位思考，我做不到。”

　　霍香抽了口气：“现在我连补救的机会都没有，除了离开，我还能做什么？”

　　岳芸盯着霍香看：“你离开就算完了？从此不再想他，完全放下这段感情？你是我生的，我还不了解你？”

　　手机铃声打断岳芸的话，霍香发现是她的手机在响，接了电话一看，深吸几口气：“舅舅，我没忘，一直记得，没关系，我让妈妈给你汇过去。”

　　岳芸听着霍香打电话，眉头越皱越紧：“你舅舅？岳老大那个王八蛋？”

　　岳老大是岳芸叔叔家的哥哥，叔辈兄妹的感情一直不好，岳芸万万没有想到，霍香竟然还和岳老大那个舅舅有联系。

　　霍香点点头：“舅舅家的大哥要结婚，买房子的钱不够，亲戚都借遍了，还差二十多万，前些天给我打电话，我答应借给舅舅。”

　　“不借。”岳芸像是发怒的母鸡，双手都挥舞起来：“你还借钱给他？忘了小时候他们家怎么对你的？在他们家借住一个月，给他们家干农活，捡桌子洗碗，结果你的脚被钉子扎了，马上就把你赶走，你都忘了？”

　　岳芸喘了口气：“不止这一件事，你那个混蛋哥哥也不是东西，小时候打你耳光的事你忘了？现在知道求你帮忙，早干什么去了？娶不上媳妇，活该他打一辈子光棍。”

　　“妈，过去的事情就过去了，就算他们对我再不好，也没有让我睡牛棚，没有让我流落街头，不是吗？舅舅打电话的时候，哭了很久，一直跟我说对不起……”

　　“就你心软，人家一哭就乱了手脚，二十万是小钱吗？借给他们家，肯定这辈子都还不上。”岳芸没好气地说道。

　　手机的声音再次响起，霍香接听之后，整个人都快变成了化石，因为郑杉杉又活了。

　　“香香，香香？”岳芸见霍香身体僵直，电话顺着手掌滑落掉在地上，急忙询问发生了什么事。

　　“杉杉……醒了。”霍香突然很想见郑杉杉一面，从抽屉里拿出一张银行卡，又找到纸笔写了一个帐号：“这是舅舅的帐号，把钱帮我汇过去吧！银行卡密码是我的生日。”

　　说完之后，霍香跌跌撞撞的跑出去，有些话，她很想和郑杉杉说一说，以为这辈子都没机会说，没想到峰回路转，是该做出决定的时候了。

　　岳芸沉默一会，看着帐号和银行卡，气恼的说了一句脏话，拿起自己的包去银行。

　　到了银行排队等候，轮到岳芸办理业务，转账汇款完毕之后，岳芸心血来潮的问了一句：“能帮我查一下余额吗？”

　　“好的，请稍等，需要您再按一次密码。”柜面的业务员拿着银行卡划了一下，示意岳芸按密码。

　　“您好，您卡上的余额……余额是……5780万……”业务员有些惊诧的看着电脑屏幕，又瞥了岳芸一眼。

　　岳芸下意识地问道：“多少？”

　　“5780万。”业务员看了一下银行卡，很普通那种，既不是金卡也不是特殊卡，卡里存这么多钱，真是少见。

　　岳芸的嗓子瞬间发干，脑袋有点晕，怎么接过银行卡，怎么走出银行的都不知道，猛地回过神来，才发现已经走到了家的楼下。

　　有一个烂大街的段子，说是一对恩爱的男女朋友，用多少钱可以拆散，10万绝对不用考虑，100也没效果，但是500万呢？1000万呢？5000万呢？

　　不是岳芸市侩，而是岳芸是个正常的普通的女人，这样的女人一般都很现实。

　　霍香的银行卡里有5000多万，一下子就把她砸懵了，霍香绝不可能有这么多钱，钱是谁的不问自知。

　　郑彬给霍香买了房子，岳芸不知道南都的房价，也就没有直观的概念，分手了放弃也不觉得如何，但是银行卡上5000多万的存款，太直观了，直观的让她根本没法忽视。

　　“5000万啊！”岳芸自言自语说着，险些咬了自己的舌头。

　　一想到霍香和郑彬分开，以霍香的性格，这笔钱一分都不会要，这一点岳芸可以确定。

　　但是，这么多钱，以后会属于另外一个女孩子，岳芸完全淡定不了。

　　而且这不全是钱的事儿，金钱不是衡量一切的标准，但却是极为关键而且无法替代的标准之一。

　　郑彬放心的把这么多钱放在霍香的银行卡里，已经充分说明两个人的关系到了什么程度，霍香说放弃，就真的可以放弃？

　　闺女是自己身上掉下来的肉，岳芸能不心疼吗！通过这些钱，可以清晰的界定出霍香和郑彬的感情到了什么程度。

　　霍香肯定是离不开郑彬，偏偏有人要横插一脚，横刀夺爱，当妈的岂能眼睁睁看着。

　　这笔钱成了一个催化剂，岳芸决定帮自己的女儿，把所有觊觎郑彬的女人全赶跑。

　　不是因为郑彬有多好，多么有钱，而是感受到了女儿的心思，傻闺女根本就离不开郑彬，却碍于种种因素想要躲开逃避，现在虽然不讲究包办婚姻，但是岳芸决定强力一次，为了女儿的幸福。

　　霍香从医院回来后，情绪越发低落，和郑杉杉说的秘密，其实是子虚乌有的事情。

　　世界上哪有那么多秘密，只是已经决定退出，总要帮着推一下郑杉杉，坚定一下郑杉杉的决心，霍香不说谎，所以郑杉杉不会怀疑她的谎言。

　　“妈，你？”霍香回家先是闻到了一股香气，随后看到岳芸在厨房煲汤，很补身子那种汤。

　　材料都已经下锅，大火煮开后小火烧着，岳芸洗洗手把霍香拉到了卧室。

　　“见过那个郑杉杉了？”

　　“嗯！已经结束了，妈，我们收拾收拾东西，舅舅家正好办喜事，我们过去看看吧！”

　　岳芸嗤笑一声，把银行卡拍在霍香面前：“你知道这卡里有多少钱吗？”

　　霍香摇摇头，不确定道：“钱不够吗？那我再想想办法，晓萍手里应该有一点……”

　　岳芸呼了口气，女儿竟然傻到这种程度，她谈恋爱的时候，也是这样吗？

　　“5780万，还没有算零头。”岳芸拍着银行卡：“你就没关心过这卡里有多少钱？”

　　霍香嘴巴微张，却没有十分夸张的表现：“钱的事，他从来不让我知道，从帮我还了卡债之后，这么多钱，应该是中药厂那边的利润吧！张大哥只记得这个帐号，我去和张大哥说一声，把钱转回去，以后不要往这张卡里打钱了。”

　　岳芸手抚额头：“这不是重点，傻闺女，现在也不是钱的事情，我只问你一句话，你老老实实的回答我，不准说谎，让你离开他，不再想他，从此陌路，一辈子也不再见面，你能做到吗？”

　　霍香沉默，因为根本就做不到，她和郑彬的感情进展很特别，甚至和绝大多数情侣的恋爱情况半点不挨边，甚至是不靠谱。

　　但是有一点无法否认，爱就是爱了，哪怕郑彬和她的表现都很笨拙。

　　卧室里没有别人，岳芸还是和霍香咬起了耳朵，霍香听完岳芸的话，霍然站起，像是第一次认识岳芸这个亲妈，口中讷讷半晌：“妈，怎么可以这样？不行，我做不到。”


第183章 牺牲

　　“你是不是傻？既然无法做到放弃，当然要牢牢的把他拴住，我是你亲妈，能害你吗？你听我的，保证不管是郑杉杉还是李杉杉还是别的杉杉，全都靠边站。”

　　霍香双眼瞪大盯着岳芸：“妈，我不能那么卑鄙。”

　　“你说我这个当妈的卑鄙？”岳芸的声调顿时抬高。

　　“妈，我不是这个意思，只是，我做不到，我不能做那么恶毒的事情。”

　　岳芸的脸气的涨红：“你说我卑鄙，恶毒？我是为了谁？是亲三分向，我是你亲妈，当然要向着你，我怎么不去帮着那个郑杉杉？你就是这么看我的？”

　　霍香见岳芸生气了，急忙摇手：“不是的，我没有，我就是做不到。”

　　“你是怕郑彬知道？认为你是卑鄙恶毒的女人，从此离开你，对吗？”岳芸一眼看穿问题的本质：“到时候都推到我身上不就可以，我是你什么人？这是我该做的。”

　　霍香依然沉默不语，岳芸起身抚摸着霍香的脸颊：“妈妈欠你的太多，就让妈妈帮你一次，只要你听我的安排，我保证那些乱七八糟的女孩子，全都退避三舍，你考虑一下。”

　　岳芸说完离开了家，隐隐有声音传来：“决定了，就把汤送到医院，我们从郑杉杉开始。”

　　霍香像是没有听到，呆站在原地，脸上的神情变幻。

　　一会茫然，一会犹豫，更多的是彷徨，但是她自己都没有注意到，双手慢慢的握紧，攥成了拳头，指甲几乎抠到了掌心深处。

　　做，不做，后悔还是不会后悔，霍香真的不知道现在该做什么选择，她不是一个工于心计的女孩子，但是对爱的渴望让她心中的天平逐渐倾斜。

　　“试一试，但是不能做的像妈妈说的那么绝，只要试一试就可以了。”霍香努力的说服自己，但是她不知道，有些事情，一旦破了一个口子，再想弥补堵住，哪会那么容易。

　　就在霍香即将下定决定的时候，郑彬回来了。

　　霍香看到郑彬，心脏抽搐着那么疼，天平完全倾斜，因为她无法忍受和郑彬分开的痛苦。

　　想通了这一点，自然发生了让郑彬感觉疑惑的一幕，竟然要谈判？汤倒在谁的脸上，貌似他都有点心疼，尽管更深层次的想法不该有。

　　一个电话让郑彬的注意力不得不转移，按照许娇娇的建议，大块头的号码关机，黄袍却把电话打到了郑彬的号码上。

　　黄袍的声音颤抖的不成样子：“能联系上大块头吗？你一定可以吧？我要受不了了。”

　　“这么快就找上你了？你现在在哪？”郑彬问清楚地址，过去的同时心中疑惑，七株会社也好，东瀛镇也罢，这么快针对黄袍有点不合常理。

　　烧脑的事情，郑彬只能求许娇娇帮忙，这是许娇娇的优点和长处，许娇娇确认黄袍在太平间的录像流出之后，沉默了很久。

　　“郑彬可以牺牲吗？”许娇娇最终还是问出了这个问题。

　　郑彬没敢沉默太久，越和许娇娇相处，越能发现许娇娇的脑子太灵光，生怕被许娇娇看出什么来。

　　“牺牲也不是不可以，但是要看什么程度的牺牲，毕竟和他也是朋友嘛！”郑彬如此爽快回答。

　　许娇娇再次沉默，在郑彬耐不住想要开口的时候，许娇娇说话了。

　　“既然这样，那就让郑彬跟着黄袍，郑彬的医术厉害，厉害的有点超越常识，再加上黄袍这个诱饵，算是下了双钩，鱼儿咬住了鱼饵，想要挣脱就更不容易。”

　　郑彬心中有点凉飕飕的，但是想到许娇娇不知道自己就是大块头，那么以许娇娇对大块头的心意，牺牲旁人根本就不用犹豫什么。

　　郑彬不知道是该高兴还是该哭，许娇娇这是越走越极端的节奏吗？

　　“为什么让郑彬和黄袍出面？我直接下场不好吗？”郑彬问道。

　　“不好，因为太危险，我怕你出事，黄袍没有给你打电话吗？录像流出不到十分钟，黄袍那里就出了状况，你的手机刚才关机，我估计黄袍不光给我打电话，肯定也给郑彬打了电话，你现在让郑彬过去黄袍那里，阮光平的事情先放一放，这次就是他们俩了。”

　　郑彬可以听出许娇娇话语中深深的关切，看来刚才发生的事情，让许娇娇意识到了很大的危险，甚至已经做出要牺牲黄袍和郑彬的程度。

　　“那好吧！我给郑彬打电话，后面的事情你不要插手了。”郑彬自嘲笑了笑，自己给自己派活，总感觉有点二。

　　“千万别露面，我们暂时也别联系，你相信我，我只为了你，别人的死活我不会管。”

　　郑彬无言以对，许娇娇这丫头对大块头越陷越深，已经到了这种程度，以后怎么收场？

　　郑彬见到黄袍的时候，脸上的表情精彩万分，最后忍不住看着黄袍的裤子：“尿了？”

　　“吓的。”黄袍没觉得有什么丢脸的地方，因为他相信郑彬如果遇到他的情况，郑彬也得尿裤子。

　　“什么情况？”郑彬坐到黄袍身边，看着黄袍周围近百保镖：“这么大的阵仗，也能尿了？”

　　黄袍深深看了郑彬一眼：“你也是诱饵吧？你的医术那么神奇诡异，我早该想到是这样，我们算不算同命相怜？”

　　“我对男人不感兴趣，说具体的。”郑彬一阵恶寒的问道。

　　“看来你的地位比我高，知道的比我多，如果我先死了，记得帮我收尸，如果还有尸体的话。”

　　郑彬发现黄袍真的被吓到了，情况比被大块头吓到还要严重的样子，不耐烦道：“到底怎么了？痛快说，婆婆妈妈的很欠揍不知道吗？”

　　黄袍呵呵笑，伸手拍着郑彬的肩膀：“就在刚才，我面前突然出现了一个人，从我的脑子里拿走了一点什么，我自己感觉的到，但是周围这么多保镖，却没有人看见，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　郑彬皱眉，黄袍说的混乱，他却理解，脸色前所未有的凝重，手指搭在黄袍的手腕上。

　　不是想象中的被搜魂了，让郑彬稍微松了口气，但是黄袍的脑子里不是少了什么，而是多了点东西。

　　“你想死吗？”郑彬觉得这是废话，但还是问了出来。

　　“你觉得人有愿意死吗？我今年才多大年纪？我不缺钱，不缺女人，大好的人生等着我去享受，结果我没的选择，随时都会死，你狗屁的问我想死吗？”

　　黄袍害怕大块头，但是面对郑彬的时候还算正常，尽管仍然顾忌大块头和郑彬亲近，可有些话却敢说出口。

　　“好死不如赖活着，能活下去没人愿意死，我也想开了，摊上这种事，我的想法跟我没有丝毫关系，我是傀儡，是诱饵，是棋子，我的命运我说了不算，就是希望能多活一天，死的时候别那么难看，这个要求不算高吧？”

　　郑彬把黄袍拉起来：“第一次看你有点顺眼，看你这么配合，安分的份上，我拉你一把。”

　　“真的？”

　　“你最好快点，刚才你脑子不是少了点什么，但是耽误一会，你肯定就没脑子了。”

　　黄袍被郑彬拉着，还想招呼保镖跟上，被郑彬一句没有必要给打发了，两个人来到了施雅熙的实验室。

　　施雅熙提鼻子一闻，目光诧异的看着黄袍，下意识的舔了舔嘴唇，不由自主的做出一副想要大快朵颐吃掉黄袍的样子。

　　郑彬抬手弹了施雅熙的额头一下：“他脑子里的东西，帮我取出来，我要确认一件事。”

　　黄袍被放在实验室的平台上，看到施雅熙拿着手术刀准备给他开颅，吓的坐起来，惊恐的看着施雅熙：“死丫头，你这是要在这里给我脑袋开瓢吗？”

　　施雅熙呲牙一笑，猛地变身，看着施雅熙变成妖兽模样，黄袍很配合的晕了过去。

　　“就这么大的胆子，吓尿裤子也不算离谱。”施雅熙伸手在黄袍的脑袋上比划，寻找下刀的位置，语气无比郑重地说道：“好像很严重，怎么了？”

　　郑彬手托下巴：“你先开刀吧！先证实一下，如果真是我猜测的那样，这次麻烦大了。”

　　施雅熙找准位置，没有客气，连麻药都没有给黄袍注射，她身上的毒，比麻药还管用，黄袍只是无意识的抽搐，好像癫痫发作一样很痛苦。

　　郑彬告诉施雅熙的位置，施雅熙用镊子夹出了一个结缔组织，放到器皿上：“还有吗？”

　　“没有了，你给黄袍包扎一下。”

　　施雅熙撇嘴：“这家伙不是什么好鸟，死了活该。”

　　“我还有用处，死了就没人吸引火力拉仇恨值了。”郑彬不理会施雅熙，双眼盯着器皿里的结缔组织，脸上的神情非常犹豫。

　　再犹豫也要证实，郑彬用鬼神针在指尖扎了一下，一滴血落在结缔组织上，像是瞬间催发了一粒种子，结缔组织开始了疯狂的变化。

　　不到一秒种，结缔组织变成了一只外形狰狞的巴掌大的虫子，比手机变成变形金刚还丑，攻击力也强悍的不得了，郑彬用了三根冰锥才把它钉死在实验台上。

　　施雅熙吓了一跳，看着好像神经反射抽搐的怪异虫子，身上麻酥酥的，对这类东西，女孩子向来没什么免疫力。

　　“什么东西？这么丑。”施雅熙躲到郑彬身后，探头探脑的问道。


第184章 你妹

　　郑彬笑了一声：“如果我准确的描述，这是你的口粮，你刚才不是很想吃吗？按照生物学的角度分析，你是你比它高一阶的存在，正好处于它的食物链上游。”

　　施雅熙做出呕吐状：“我要吃的东西就是它？还是饿死我算了，我看着都想吐。”

　　郑彬拿起虫子，晃了晃：“怕什么来什么，我最讨厌驭兽养蛊的虫修，的确恶心的让人想吐，但是虫修也最难对付，在修仙界能越级挑战的大多是虫修。”

　　“到底怎么回事？”施雅熙的思路有点跟不上。

　　“还记得那个跑掉的船长吗？如果我没有猜错，船长偷走的那样东西，是类似母巢或者万虫鼎之类的法器或者法宝。”

　　施雅熙的脸色立马变的比郑彬还严肃：“主人，你不是说凡人界不可能发生这种状况吗？就算有万虫鼎那类宝贝，也不会发生作用，因为环境不允许，这点判断力我觉得主人不会出错。”

　　“的确如此，这个凡人界不适合修炼可以肯定，但是条条大路通罗马，总有变通可走，李吉星选择的道路，你不是全都看到了。”

　　施雅熙沉着脸，看着死虫子出神问道：“而且比李吉星走的更远，对吗？”

　　“差不多吧！能轻易把蛊虫放进黄袍的脑子里，说明对虫修之道略有小成。”

　　“为什么不直接杀了黄袍？是看出黄袍就是个诱饵吗？”

　　郑彬摇摇头：“情况不明，无法做出准确的判断，我想静一静，你把药剂给黄袍注射一些。”

　　“真的要重用黄袍？我很讨厌他。”

　　郑彬无奈的耸耸肩膀：“凭我们俩想要对付虫修，下场肯定是喂蚊子，让人家吸成人干，人家放出成百上千的虫子，我们俩怎么对付？你能吃掉多少？多个人，起码能帮着减轻一点压力，况且黄袍吃过未成熟的翠含烟果实，有做盾牌的潜质。”

　　不提施雅熙如何折磨黄袍，郑彬一个人坐在实验楼外面的台阶上，皱着眉，抿着嘴角，脑子有点乱。

　　从施雅熙出现，不对，是从蔡奇出现开始，郑彬的麻烦就没断过，归根结底还是寒冥上尊的墓葬惹出来的。

　　难道寒冥上尊和他有宿命的冤仇，在这个凡人界等着报仇呢？专门给他添堵？

　　这个凡人界，也不像郑彬之前想的那么简单，因为宋真，可以确定凡人界里隐藏着一股力量，貌似是比虫修还讨厌的香火道，如果这两者之间有联系，那就狗血到逆天了。

　　很依赖的，郑彬给许娇娇打电话，不过这次用的却是郑彬的身份，这样做，已经表示认同了许娇娇的想法，做出可以牺牲郑彬的姿态。

　　“我是郑彬，你可以无条件的信任我，因为我是大块头的傀儡，我现在把情况讲一下……”

　　许娇娇听着郑彬讲述蔡奇，施雅熙，李吉星等等她已经知道的事情，彻底相信了郑彬的话。

　　“情况很严重吗？”

　　“比你想象的严重，就算是大块头，也有很高的概率死掉。”

　　许娇娇的气息变的粗重：“你和黄袍站在前面，把所有事都扛下来，如果你们不死，我会报答你们，就算你们死了，我也会报答你们的亲人，但是你们要是有别的心思，或者临阵脱逃，我会让你们生不如死。”

　　郑彬听了许娇娇的话，不得不承认，许娇娇对大块头是真爱啊！只是他听起来违和感太严重，对大块头那么爱，牺牲别人却眼睛不眨，郑彬突然有种自作自受的感觉。

　　“你吩咐吧！我在听着。”

　　“把李廷找来，东瀛镇既然能找到黄袍，李吉星那边肯定也会暴露，东瀛镇鬼鬼祟祟的，没有大张旗鼓，说明有某些方面的顾忌，不敢肆意妄为，你们联合起来，在明面上和他对抗，私底下，就是我和大块头的事情，你们不用操心。”

　　郑彬心中叹息，许娇娇这是为了大块头，不管别人的死活，郑彬很感动，却不敢接受，许娇娇和郑杉杉，分别走了两个极端，这个苗头，郑彬看着有点害怕。

　　“能问你一个问题吗？”郑彬没忍住，开口说道。

　　“你说。”

　　“你和大块头，真的合适吗？你们两个的差距太大，在一起应该不会有结果。”

　　“……”

　　“喂？”郑彬等了半天没听到回答。

　　“管好你自己的事，霍香，郑杉杉，王苮儿什么的，你自己不觉得愁，还想管别人的闲事，吃饱了撑的？”

　　郑彬听着手机里的忙音，摇头苦笑：“如果有一天，你知道你也是其中的一份子，喜欢的却是阳光下的阴暗面，不知道会是什么表情，会伤心难过？还是一枪嘣了我？”

　　郑彬不是没脑子，仔细想过之后，承认许娇娇的建议最正确，事情有了变化，应对也得变化，尤其是形势对自己不利的时候。

　　回到实验室，郑彬吓了一跳，看着凄惨无比的黄袍，再看看施雅熙：“喂！你是不是看他不顺眼，直接要把他玩坏呀？”

　　截然相反的态度是，黄袍憨笑一声，言语中带着兴奋：“这就是你们的世界？我喜欢，带我一起玩吧！我……我现在是不是像超人一样？”

　　郑彬凝视施雅熙：“你真的没把他玩坏喽？脑子好像都不正常了。”

　　施雅熙一摊手：“怪我咯？还像超人一样，我看是让人‘超’了一样才对。”

　　郑彬点点头：“那就打到他正常为止，我只有一个要求，必须听话。”

　　施雅熙双眼放光，双翅一扇，飞过去把黄袍的肩膀抓住，一个凌空翻滚，把黄袍砸在墙壁上，一声惨叫后，开始了让黄袍彻底听话的过程。

　　“别……别打了……为什么打我？”黄袍的脸被打的变形，五官都挪移了。

　　施雅熙停手后，黄袍挪移肿胀的五官慢慢复原，显示出了极强的恢复力，单单是抗打击能力，比普通人强了五六倍，不愧是盾牌的定位。

　　黄袍双眼消肿，看到的是郑彬的脸，近在咫尺。

　　“这次是真正的下马威，杀威棒，目的只有一个，在你而言，除了大块头之外，我可以让你生，也可以让你死，乖乖听话，可以吗？”

　　郑彬说着，伸手在黄袍的脖子上拍了几下：“知道什么叫听话吗？就是前面哪怕架着机关枪，正在开火，我让你冲上去，你不要有一秒种的犹豫，能做到吗？”

　　黄袍自从被大块头教训过后，光棍多了，此时紧握双拳，双眼冒着光：“我听话，是不是就能和你们一样？傀儡，打手，等等，我都不在乎，我就想变的和你们一样，能吗？”

　　郑彬看了施雅熙一眼，施雅熙把一管药剂递给黄袍：“每次十分之一毫升，这一管注射完毕，就能看出效果。”

　　黄袍记得施雅熙提过出售这种药剂的事，宝贝一样攥在手里：“这种好东西，为什么要卖给别人？我们自己留着不好吗？我们会变的越来越强，直到有一天，我们可以摆脱大块头的控制……”

　　郑彬笑了一声，揉了揉施雅熙的头发：“是你教育能力差劲？还是这家伙的野心太大？”

　　施雅熙哼了一声：“你去看你妹吧！我和这个家伙再聊聊。”

　　“你这话听着怎么像是骂人呢？”

　　施雅熙笑的有点瘆人，一手摸着额头，一手捂着心口：“哎哟！你妹的心在跳，血是热的……”

　　施雅熙的话没说完，被郑彬一脚踹飞，挂在了墙壁上。

　　黄袍看着缓缓出溜下来的施雅熙，又看看转身离去的郑彬，有种不妙的预感，他刚才好像说错了话，哪怕那是他的真心话。

　　郑彬听着实验室内传出的凄厉惨叫，轻声道：“人啊！有时候就是看不清自己的能力和位置，希望李廷不是这样，否则我会很失望。”

　　郑彬没有去医院，许娇娇给出了大概的框架，具体的细节需要郑彬自己补充，双钩诱饵以黄袍为主，但是郑彬也不能低调，该配合的地方必须要出力。

　　晚间的东荣医院很安静，郑彬伏案翻阅着最近积攒的病例，专门挑稀奇古怪的疑难杂症，黄袍已经可以让郑杉杉起死回生，他这个助攻的力度如果太小，怎么吸引火力呢？

　　此时的郑彬不知道，他信赖甚至有些依赖的许娇娇，很苦恼，不全是因为郑彬才如此。

　　办公室的灯突然亮起，许娇娇看着站在门口的父亲许立坤，心中暗叹。

　　许立坤把手包扔在桌子上：“今天还住宿舍？你们娘俩闹腾个什么劲？你妈也算是女强人，你就不能让着她？”

　　许娇娇板着脸：“我今年才多大？是嫁不出去吗？竟然带我去相亲。”

　　许立坤呵呵两声，语气放缓道：“那也是为你好，咱俩爷俩的工作，遇到一个合适的不容易，难得对方还包容你，支持你，这件事我赞同你母亲的安排。”

　　许娇娇抵触道：“我还有工作，要加班没时间，不是说支持我的工作吗？”

　　许立坤敲敲桌子：“娇娇，我现在是你的直属上级，你不想被停职放长假吧？”


第185章 无力吐槽

　　许家，卧室。

　　“这件，换这件。”四十多岁的许妈妈抖了抖手里黑色的礼服，执意让许娇娇穿上。

　　许娇娇绷着脸看着许妈妈：“妈，这么冷的天，你让我穿低胸礼服？是想要冻死我吗？”

　　“也就这件能有点档次，今天场面很大，你可别给妈妈丢脸，让妈妈在闺蜜面前抬不起头来。”

　　许娇娇无奈的接过衣服，忍不住吐槽：“有十年没有见过一面的闺蜜吗？人家可是富婆阔太，您还是别往自己脸上贴金了，免得让人笑话。”

　　许妈妈哼了一声：“我就差了吗？我好歹也是女强人，虽然是社区评选出来的，但也是有锦旗那种好吗！”

　　“是，经营一家面积八十平米超市的女强人，很了不起。”许娇娇知道今天晚上如果不遂了许妈妈的心意，今后一段时间耳根子别想清静，明智的选择了不抵抗。

　　许妈妈铁了心要把许娇娇打扮的漂漂亮亮，看到穿着礼服，气质突变，高端大气的许娇娇，笑着一拍手：“那个包呢？你上次拿回来的，好像没有见你拎过一次，和这件礼服很配，快找出来。”

　　“包？”许娇娇想了半天，才想起妈妈说的是接收股份的时候，那个金牌大律师给自己的文件包，里面装着股权让渡书等协议文件，放哪了？好像在抽屉最下面压着，落灰了吧！

　　许娇娇经历过大场面，走进五星级酒店没有丝毫怯场的感觉，反倒是许妈妈有点紧张，看的许娇娇忍不住就要笑。

　　“在那边，看到没有，那个富婆就是妈妈的闺蜜，以前很亲的那种。”许妈妈终于看到除了女儿之外的熟人，不再那么紧张了。

　　许娇娇被许妈妈拉着走过去，打量着妈妈口中的富婆闺蜜，和妈妈同龄，但是看起来三十四五岁，显得很年轻，一身奢华品牌外加珠光宝气，处处证明着此乃社会上流，成功人士。

　　富婆也看到了许妈妈，惊讶一下后，亲热的和许妈妈相拥，许妈妈随即把许娇娇介绍给富婆：“叫李阿姨。”

　　许娇娇礼貌的面带微笑打招呼，李阿姨再次露出惊讶神情：“这就是娇娇吗？小时候还挂着两条鼻涕，没想到长成大姑娘这么漂亮。”

　　许娇娇对李阿姨没有印象，但是听着这话尴尬非常，然后更尴尬的事情上演了。

　　“崇杰，你过来一下。”李阿姨招手叫来一个二十六七岁的年轻人：“我和你许阿姨叙叙旧，你陪着娇娇，你们年轻人有共同语言，我们就不掺和了。”

　　“你好，我叫陈崇杰。”颇为帅气的陈崇杰伸出手，看着许娇娇的双眼微微发亮，显然是被许娇娇的脸蛋和身材惊艳到了。

　　许娇娇是带着应付老妈的任务而来，处处保持着礼貌，和陈崇杰握一下手，就被许妈妈推了一下，不得不跟陈崇杰朝一边聚着的那堆年轻人走去。

　　“娇娇不要紧张，这样的聚会其实很平常，就是大家消遣一下，增进一下关系。”

　　许娇娇嘴角一弯，心说我跟你很熟吗？还娇娇？这个家伙有点自来熟人来疯的潜质。

　　陈崇杰伸手想要揽着许娇娇的肩头，被许娇娇巧妙的躲开，心中对陈崇杰的印象更差劲了。

　　陈崇杰似乎感觉到许娇娇的抵触，自我解释道：“娇娇别误会，我一直在国外，忘了国内的礼仪保守。”

　　说话间，两个人走到那堆年轻人面前，陈崇杰笑着拍手：“我给大家介绍一下，这位是我的朋友，许娇娇。”

　　一个瘦瘦的青年低头倒酒哈笑一声：“崇杰，就是那个小时候和你一个幼儿园，梳着羊角辫，留着鼻涕……”

　　瘦青年说话的时候终于看清了陈崇杰身边的许娇娇，哪像陈崇杰说的那么挫，简直就是大反转，丑小鸭变白天鹅，搞的瘦青年很尴尬。

　　陈崇杰大笑拍了瘦青年一下：“威廉，在美女面前这么说，自罚一杯吧！另外你那辆新买的保时捷我开一个月。”

　　“那是我新媳妇，哪能让你先开，你是想我脑袋变绿吗？”威廉白了陈崇杰一眼，不过端起酒杯朝许娇娇笑笑，一饮而尽。

　　“崇杰，听说你最近很顺啊！”威廉笑着：“还在乎我的一辆车，你家里不是奖励了你一辆好车吗？”

　　陈崇杰看了许娇娇一眼：“算是吧！最近谈妥了一笔两千万的订单，算是在欧美那边站稳了脚跟，接下来还有的忙呢！”

　　陈崇杰说着把威廉等男女介绍给许娇娇认识，大家年纪差不多，说来应该能谈得来，可许娇娇觉得自己格格不入，尤其是和其中几个女孩子。

　　“你们看我这个胸针怎么样？香奈儿秋冬新品，我从新品发布会直接买的，那个什么设计师还不想卖，被我直接砸钱砸昏了。”

　　“迪奥的淡香香水出新品了吗？我上次买的那个味道不喜欢，我男朋友说有一股狐骚味，恶心死我了。”

　　“下个月去米兰看男模，你们谁去？”

　　许娇娇端坐着，看着几个女人互相攀比炫耀，嘴角不由得弯起，有点像是看马戏团的小丑在表演，尤其是偶尔从她们嘴里掉出几个英语单词，更诠释了什么叫没品暴发户。

　　许娇娇因为参与叶天勇和陈健枫的案子，后来又和大块头纠缠不清，眼界早已高的飞起。

　　真正的富豪绝不是这样，就算是陈凡胡铨那样的富二代也不会如此没有格调，这个聚会，明显属于中档层次，还没有摸到所谓富豪的门槛。

　　许娇娇无意中露出的不屑和轻蔑，别其中一个女孩子看到，刚想开口说什么，陈崇杰转过头来。

　　陈崇杰和几个男的聊过之后，看到许娇娇恬静不语，插话道：“娇娇，不是很适应吗？以后习惯就好了，我一会和许阿姨说，明天带你去欧洲玩玩，阿尔卑斯山脚下的景色正是最好看的时候，顺道再尝尝正宗的法国菜。”

　　“对不起，我没有时间，工作很忙。”许娇娇心中腹诽，认定陈崇杰是那种沾上甩不掉的渣货，以后还是别见面的好，免得闹心。

　　“娇娇做什么工作的？你还工作吗？帮家里？”

　　“警察。”许娇娇回答的异常干脆。

　　“呃。”

　　在座的除了陈崇杰，全都露出惊诧的神色，谁也没有想到，看似娇美的许娇娇，竟然是一个警察，瞬间有点冷场。

　　那个看到许娇娇面含不屑的女人，哦了一声：“阿姨的生意做的一定很大吧？”

　　“挺大的，在我们社区开了一个超市。”许娇娇说完之后，场面又冷了几分。

　　威廉有点不悦的瞥了陈崇杰一眼：“崇杰，这就是你的不对了，你想泡妞也不能随便把什么人都领来呀！”

　　威廉的话说的是英语。

　　陈崇杰拍拍威廉的肩膀，同样用英语说道：“很不错的妞，第一眼我就动了心，你别给我拆台，等我上手用熟了再给你玩玩。”

　　“你这次不用玩制服，直接可以真人秀了。”威廉满意的点点头，转首看着许娇娇，用汉语说道：“娇娇真是喜欢开玩笑，刚才崇杰说，阿姨的连锁超市很有潜力，已经准备在南都以外开设分店了吗？”

　　超市和连锁超市的意义天差地别，自持身份的几个年轻人听到这里，脸色好看很多，以为许娇娇刚才说的是谦虚的话，气氛为之缓和。

　　许娇娇无力吐槽，这帮人，在后背安两个翅膀，自以为就是天使了？实际上更像蝙蝠好吗！

　　穷人乍富挺胸叠肚，说的就是这帮人吧！别说差陈健枫那些死人好多，连真土豪宋真一个脚趾丫都赶不上，一点底蕴和素质都没有。

　　许娇娇想要安静的坐着，直到结束离开，可惜有人不愿意。

　　“娇娇，你的礼服在哪买的？看起来很不错的样子，是意大利手工吗？”

　　许娇娇很想说，是妈妈从批发市场买的，又觉得不妥，妈妈有点爱面子，今天要是给妈妈拆台，后果那是相当严重。

　　“我不知道，是我妈妈给我买的。”许娇娇只能这么回答，结果对方还不放过。

　　“你这个包很不错呀！像是迪奥的，但是没有标识，新出的牌子吗？”

　　许娇娇感觉到对方有点故意找茬，忍下心中的不耐，笑着说道：“我不是很清楚，别人送的。”

　　“哎呀！我想起来了，你这套礼服我见过，好像是非卖品，国内不可能销售，高仿的吗？”

　　许娇娇很想拂袖离去，尽管礼服没有袖子，她的脾气本来就不是逆来顺受的性格，对方故意找茬，略带奚落，忍到现在已经不错了。

　　“一群二货。”许娇娇起身，眼神带着鄙夷扫视一圈，包括陈崇杰：“一身名牌就自以为是贵族了？张口闭口香奈儿迪奥范思哲就当自己是名媛了？在别人眼中，都是一群傻蛋而已，土豪都不会这么挫的。”

　　许娇娇这话打击面有点大，但也切中要害，这个聚会的档次，高不成低不就。

　　但是偏偏这样的层次，最怕别人这样说，陈崇杰和威廉等人还能忍得住，几个女人就被刺激的立马现出了原形。


第186章 黑卡

　　“你算什么东西，一个小警察嘚瑟什么？包是假的就算了，还穿着假货的礼服，你知道你这样去国外，在机场就得被人逮捕你知道吗？”

　　“就是，钓凯子应该去夜店，来这里进错地方了，你这样的，包夜也就三千大洋撑死，拽什么呀！警察了不起呀！”

　　“烦的就是你这种吃不到葡萄说葡萄酸的贱货，别以为我看不出来你巴不得自己有钱买真品穿名品。”

　　许娇娇翻了翻白眼，彻底看清了这群神经病，现在的言语做派，和刚才故作矜持的淑女模样，反差强烈实在是搞笑。

　　几个女人的声调很高，许妈妈那边也听到了，许妈妈看着好像要掐架的几个女孩子，急忙过来挡在许娇娇身前。

　　李阿姨眉头微皱的看着陈崇杰，又看看那个女孩子，略带一点低声下气：“雪莉，怎么了？”

　　被叫做雪莉的女人瞥了许娇娇一眼：“阿姨，你家的生意做的挺大，但是交际圈档次有点低，什么人都领来，当这里是庙会吗？”

　　许娇娇嗤笑一声：“庙会哪有这里热闹，这里简直就是皇帝的新装发布会。”

　　许娇娇这是骂人不带脏字，雪莉轻哼一声：“你好，一身假货，没准那层膜都是假的，崇杰哥，这样的女人，你还是玩玩就算了吧！”

　　“狗咬人，人不会咬狗，真是。”许娇娇懒得吵，今天就不该来，惹的一身火气。

　　“你说谁是狗呢？信不信我分分钟教你做人？”雪莉恼了，伸手指着许娇娇：“一个破警察，小心出门别被车撞死。”

　　李阿姨急忙打圆场：“都是年轻人，少说两句，别让人看笑话，娇娇，我们去那边。”

　　许娇娇一分钟都不想呆，浪费时间，浪费口舌，拉着许妈妈的手，没好气道：“妈，我们回家。”

　　许妈妈不知道发生了什么事，李阿姨真的有心撮合儿子和许娇娇，两个人一起伸手去拽许娇娇。

　　两只手一个拽住了许娇娇的手腕，一个拽住了许娇娇的包，包口翻转，扣子裂开，掉出了一页纸和一张黑色的卡片。

　　许娇娇弯腰把纸和卡片捡起来，好奇的看了卡片一眼，好像一张银行卡。

　　雪莉看到许娇娇捡起地上的银行卡，面带嘲讽讥笑道：“还真是作假做全套，连瑞士银行的黑金卡都有，你这作假做的有点过分啦！”

　　许娇娇想起来了，当初转让股份的时候，是有这么一张银行卡，也是转让的，她没有在意，一切都是律师包办，难道这张卡有什么特殊的地方？

　　看到许娇娇手里的黑色银行卡，众人脸上一阵惊愕，随即听到雪莉的话，又变成了哄笑，但是李阿姨和陈崇杰，脸色有点难看了，或者说是难堪。

　　许娇娇冷静的看着雪莉：“你觉得很好笑吗？”

　　雪莉针锋相对：“你自己都不知道这是什么卡吧？是不是办案子的时候从办假证那里收缴来的？自己露了怯就别怪人嘲笑。”

　　“这张卡很了不起吗？”许娇娇反复看了看，黑色的银行卡，一面还有外国武士的头像。

　　雪莉无力的摸了摸额头，讥讽看着许娇娇：“不懂吧？我给你科普一下，这是瑞士银行的百夫长黑金卡，申请都申请不到，是要分行长级别的高管出面邀发，这是身份的象征，享受有求必应的至尊级全方位服务，而且是全球范围内，这么跟你说吧！国内能有这种百夫长黑金卡的人，最差也是富豪榜上的人物，拜托你别拿无知当有趣好吗？会让人笑的肚子疼。”

　　“哎呀！今天算是开眼了，李鬼现形记呀！一身假货不说，还拿着一张假的黑金卡，这个笑话够我笑一年了。”

　　“这就是传说中的顶级至尊卡吗？和我看到的那种黑金卡不太一样。”

　　“你懂什么，这是真正的黑金卡，不是那种合作银行发的，不得不佩服现在造假的十分专业，看着和真的一模一样。”

　　和雪莉一起的几个女孩子，附和着一起笑弄许娇娇，觉得许娇娇真是太好笑了，一个小警察，拿着黑金卡，险些让她们喷饭。

　　李阿姨感觉丢了大人，她家的玩具厂规模不小，一年的利润也在千万上下，却也没有机会拥有黑金卡。

　　别说是她，就算是雪莉家里，也没有资格让瑞士银行理睬，结果闺蜜的女儿手里有一张，不问可知就是假的。

　　自己闺蜜家里什么身价她当然知道，此时一看许娇娇，手里的包没有标识，身上的礼服明显是高仿假货，刚才都没有注意，今天晚上让人笑话是一定的了。

　　“我送你们回去吧！”李阿姨早知道如此，还不如先给许娇娇打扮一番，现在好了，心中掐灭了撮合儿子和许娇娇的心思。

　　如果真娶了许娇娇这样的儿媳妇，今后在圈子里怎么抬得起头来，还不得被人嘲笑死。

　　许娇娇的脾气上来，能惯着雪莉？能忍着被人嘲笑？她看看手里的黑金卡，又看看雪莉：“你确定这张卡可以有求必应？”

　　雪莉笑了，但是笑的有点贱：“当然可以，只要瑞士银行的网络遍布的地方都可以办到，前提是你的这张卡是真的，如果是假的，小心被人控诉，没准会坐牢。”

　　许娇娇点点头，朝左右看了看，对一个服务员招招手：“麻烦你把酒店的老板找来，我想试试有求必应可以到什么程度。”

　　雪莉等人再次哄笑，觉得许娇娇不但死撑，还有点精神错乱的征兆。

　　这种造假的事情被揭穿躲着还来不及，许娇娇还想验证一下，这是想要自己打自己耳光的意思吗？

　　许妈妈终于有点回过味来，怎么还扯到造假的事上了？女儿看起来还发了脾气。

　　知女莫若母，许妈妈清楚许娇娇发脾气多么爆裂，当即拉着许娇娇的手往外走：“娇娇，就不该带你来，你是到哪都不消停。”

　　想走也走不成了，酒店的经理已经在服务员的带领下走了过来，经理很绅士的弯腰致礼：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　许娇娇把黑卡递给经理：“我遇到了一点麻烦，是不是可以得到你们的帮助？”

　　经理接过黑卡，面色一怔，拿出职业操守回答：“我们母公司是美亚连锁酒店，您可以享受至臻生活服务，包括免费入住一晚，客房免费升级。”

　　雪莉笑的捂着小肚子：“经理，还是验证一下吧！现在假冒伪劣的太多，你认为一个小警察可以拥有黑卡？别让某些人拉低你们酒店的档次，那就不好了。”

　　经理当然会验证黑卡的真假，但那是私下里，自有一套系统验证查询，当着黑卡的持卡人询问，那得有多傻？

　　“去吧！”许娇娇示意经理去验证一下，雪莉等人肯定黑卡是假的，但是许娇娇也可以肯定，绝不可能是假货。

　　几分钟的时间，经理去而复返，看许娇娇的眼神，更是多了几分恭敬，九十度弯腰致礼：“尊敬的贵宾，有什么我们可以效劳的吗？”

　　许娇娇看着雪莉等人，又看看参加这次聚会的上百人，一耸肩膀，气势飞扬：“我讨厌喧闹，可以清场吗？”

　　“当然。”经理回答的斩钉截铁，刚才他亲自查询了一下，黑卡是运通公司邀发的最早的那类黑卡，所有人也的确是眼前的年轻女人。

　　作为一家五星级连锁酒店的经理，对这样的客户要表现什么态度，不用别人提醒，不客气的说，眼前这一百多个暴发户，都不如眼前年轻女人的一句话来的有份量。

　　经理转身看着雪莉等人：“诸位，对不起，十分钟内请你们离开这里，我们的至尊客人不喜欢被打扰。”

　　“什么？”

　　“你有没有搞错，一张假黑卡就把你骗了？”

　　“你和她不是一伙的吧？你真是酒店经理吗？”

　　经理面上保持微笑：“还有九分半钟，另外，黑卡是真的，对于至尊客人我们有求必应，只要办得到。”

　　“真的？”雪莉等人异口同声的质疑，什么结果都想到了，就是没想过黑卡是真的，因为那真的是异想天开呀！

　　许娇娇第一次如此张扬，索性张扬到底：“经理，能快点吗？看到她们我想吐。”

　　“如您所愿。”经理招手示意保全人员过来：“把这些客人请出去吧！”

　　许娇娇看着目瞪口呆的陈崇杰，眼中闪过一抹鄙夷：“想要玩玩，也得看自己是什么货色，垃圾。”

　　当然，许娇娇这话是用英语说的，刚才一直忍忍没有发作，是不屑，现在却没有顾忌。

　　陈崇杰都没来得及解释什么，傻傻的被保全人员客气的“请”了出去，偌大的厅堂，很快冷冷清清，只剩下了许娇娇母女和经理。

　　经理把黑卡还给许娇娇：“如果您还有什么消费，我们酒店将在下个月的第一个工作日给您发送结算信息，请您的财务顾问注意查收确认，总统套房和晚餐已经准备好了，还有什么要求，您可以直接吩咐服务人员。”

　　许娇娇看着经理离去，忍不住笑了一声：“真的好无聊。”

　　“娇娇？”许妈妈有点发傻，叫了许娇娇，又不知道该说些什么，脑子很乱就是了。


第187章 负担

　　许娇娇心中哎呀一声，这次抖擞的有点过分，等妈妈回过神来，肯定一顿雷烟火炮的问询，此时不走更待何时？

　　“妈，我还有事先走了，你在这里住一晚，反正都是免费的。”许娇娇说完直接闪人，并且打定主意短期内不回家。

　　许妈妈回过神来，许娇娇已经没了影子，只是应邀带女儿参加一次闺蜜的聚会，怎么会变成这样？对了，那张黑色的卡是什么玩意？

　　许妈妈满腹疑惑，理清头绪后去找经理，等她问出了黑色银行卡的详细解释后，真的傻了眼。

　　“她爸，你在哪呢？你过来接我一下，我的腿有点软，我还有事问你，娇娇好像有点奇怪……”

　　许娇娇很有先见之明，离开酒店后一个人来到老地方，暂时避免了父母的联合会审。

　　坐在路边，许娇娇拿出黑卡看了看，噗嗤一声笑了，笑过之后陷入沉默，神情忧郁，眼神惆怅，最后是一声若有若无的叹息。

　　姜还是老的辣，天不亮，许娇娇形单影只的来到队里的办公室，开门一股烟味扑面而来，呛的她一阵咳嗽。

　　“爸。”许娇娇开灯，看见许立坤坐在那里，面前的烟灰缸满满的都是烟蒂。

　　许娇娇扇了扇满屋子的烟，就知道会这样，图一时爽快，父母那一关还得过，幸好她想到了一个很好的借口。

　　“那个黑卡，是办案的时候无意中捡到的，我也不知道会那么好用，把那么多人都唬住了。”

　　“娇娇，我可能会申请调离，或者内退……”

　　许娇娇怔了一下，爸爸怎么突然提到调离内退呢？作为女儿，许娇娇知道许立坤多么热爱这份工作，这也太突然了，一张卡惹出这么大的麻烦？

　　“爸，出了什么事？不会因为我捡到一张卡就这样吧？”许娇娇直视许立坤。

　　许立坤拿起手包：“我觉得自己不适合做警察，你也不合适，明白我的意思吗？”

　　许娇娇的心咯噔一下，知道爸爸这不是无的放矢，肯定看出了什么，到底看出了什么？竟然让爸爸甘愿放弃喜欢的工作。

　　许立坤又点了根烟，默默的吸着，双眼透过缭绕的青烟注视着许娇娇，像是在看一个陌生人，看的许娇娇心里发毛。

　　“我觉得我在刑侦方面非常有天赋，从我当警察那天起，第一天就破了个案子，将近二十年，我手里的无头案基本没有，我是无神论者，但是这样的成绩，好像只能归结于我的敏锐感觉，就是虚无缥缈的第六感吧！”

　　许娇娇心跳加速，看着许立坤把烟碾灭，知道应该是要说到正题了。

　　“你妈妈不提，我也感觉的到，我最近一段时间发现你有点不对劲，可能是出于对你的关切关心，也有可能是职业的敏感习惯，我连夜着手调查了一些事，突然发现我自己的女儿，竟然有些不太单纯。”

　　许娇娇呵呵干笑两声，自己都感觉笑声很假，属于皮笑肉不笑那种。

　　许立坤把手包里的几张纸拿出来放到许娇娇面前：“爸爸做事，最讲证据，这是我刚从银行内部人士拿到的资料，非正常渠道，你能给我解释一下这些钱是怎么回事吗？”

　　许娇娇拿起纸张，近乎一张资产证明，在许娇娇的名下，前些天转入了一笔钱，虽然不是天文数字，但是在普通人眼中，金额已然非常夸张，许娇娇自己都没数准是几个零。

　　许立坤继续说着：“从你击毙熊二和陈健枫开始，你的情绪变化非常激烈，尽管你掩饰的很好，但我是你的爸爸，能看得出来，你对陈健枫的案子，胡德海的案子等等，关心程度超出了一个警察该有的限度，而且还利用职权调查隐瞒，七株会社的案子也有你的影子……”

　　许娇娇沉默了，有些事没法说，尤其是和大块头相关的事情，绝对要守口如瓶。

　　许立坤伸手摸着许娇娇的头：“娇娇，你是个好孩子，在我心里一直都是，你不说我也猜测分析的出来，你肯定是卷入了什么事当中，或许是身不由己，但是结果摆在我面前，我不能不为你考虑。”

　　许娇娇抿了抿嘴角：“爸爸，这笔钱的来路没有问题，我没有受贿，没有巧取豪夺，你就当我捡钱了，中了彩票头奖，不行吗？”

　　“我相信你有用吗？而且我也不相信你，好孩子和信任没有必然的联系，我更相信我的直觉，再继续下去，你会毁了自己。”

　　“不会的。”许娇娇把纸拿起来撕掉：“我明天申请离职，我不会让爸爸为难，我也经得起调查。”

　　许立坤笑了，是苦笑，女儿像是在耍小性子，但是他知道不是。

　　“爸爸还是不相信我？”许娇娇执拗的盯着许立坤。

　　“黎秃子前几天给我打过电话，而且也见了一面，让我意外的是，问的不是我的事情，总是在打听你，我还纳闷，没想到问题真的出在你的身上。”

　　许娇娇的气势陡然一泄，黎秃子，就是那个黎叔？和爸爸有过交集，难道爸爸知道幽灵拳赛或者是大块头的事情了？

　　“爸爸，不是你想的那样……”许娇娇下意识的辩解。

　　许立坤把手包拿起来：“回家吧！你离职的申请我批准了，在家陪陪你母亲，你不是喜欢画画吗？可以深入系统的学习一下。”

　　许娇娇眉毛一扬：“爸，你是要软禁我？我怎么做你才能相信我？我真的没有做错事。”

　　“娇娇，我相信你没有用，因为我不相信别人，我不能眼睁睁的看着自己的女儿一步步走向深渊，我好像已经看到了你的结局。”

　　许娇娇无言以对，和那个人在一起，哪次不是惊险万分，状况频出，爸爸的直觉没有错，但是她已经没有回头路可走，想要抽身已然晚了。

　　许娇娇不知道爸爸了解了多少，顶风而上显然不是好主意，顺从的跟着许立坤离开了办公室。

　　回家的路上许娇娇想要套话，可惜许立坤吃过的盐比许娇娇吃过的米还多，话点到即止，再也不深谈了，但是对许娇娇离职的决定，异常坚决。

　　东荣医院，郑彬趴在桌子上睡着，感觉到身上多了一层覆盖，陡然惊醒坐起来，同时伴随着一声惊呼。

　　林怡最近神经衰弱，失眠，天还没亮就来到医院，看到郑彬的办公室亮着灯，走进来一看，郑彬伏案而睡。

　　她伸手把一旁衣架上的白大褂给郑彬盖在背上，结果郑彬惊醒把她吓了一跳，后退一步，腿撞在了桌角上，疼的她嘶嘶抽气，她身上的伤还没有好利索。

　　郑彬看清眼前的人，要多尴尬有多尴尬，而且是单方面那种，看到林怡揉着腿，不免联想到林怡身上的痕迹和伤口。

　　摇摇头把脑子里的念头甩飞，郑彬看看窗外：“没想到天快亮了，你这个院长做的太敬业了吧？”

　　林怡脸泛轻微苦笑，自己的心事和苦楚无人可以倾诉，她觉得自己现在像是受惊的小兽，稍微有个风吹草动都会吓的不知所措。

　　“睡不着，过来看看，你没回家？霍香呢？”

　　郑彬头疼道：“和杉杉在一起吧！”

　　“你这是幸福的烦恼吗？不怕她们俩打起来？杉杉对霍香很不满意呀！”

　　林怡见郑彬沉默不语，继续说道：“这次事情闹的挺大，等杉杉的事情传开，对你也有影响，你要有心理准备。”

　　“没关系，都过去了，我有件事想要和你商量一下。”郑彬犹豫片刻：“你最近的精神状态不太好，是不是休息一段时间？”

　　“我？休息？”林怡诧异的看着郑彬，随后沉默，精神状态不好她自己都感觉的到，但是让她休息是什么意思？

　　郑彬没法细说，面对林怡总有些负罪感，后背靠在椅子上：“休息一个月，这个月的事情我来管，不会是信不着我吧？”

　　林怡当然想休息，可是一想到那个人，不免头皮发炸，医院的事情可以拜托郑彬，那个家伙的事情，又有谁替她担着？还不得自己扛。

　　“怎么会，有你这个神医坐镇，我落得轻松。”林怡笑着说道：“那就这么说定了，有事给我打电话。”

　　林怡走出办公室，郑彬追出去看着林怡的背影，感觉林怡看起来楚楚可怜，心中愧疚暗忖道：“真的是意外，我那么对你，你想要毒杀我，一笔勾销吧！以后不会再找上你了。”

　　郑彬接手东荣医院的管理，主要还是给黄袍搭台唱戏，不过主角没登场，李廷的电话打了过来。

　　一架飞机除了机组人员，只有李廷和珑珑两个人，家里拥有航空公司就是这么牛掰，李廷再见郑彬，激动的给郑彬来了一个“涌抱”。

　　“情况有点变化，先把珑珑安置好。”郑彬拍拍李廷的肩膀：“一会给你接风洗尘，你们小两口要暂时分别一阵子。”

　　珑珑多少知道一点当时在狮城发生的事情，对郑彬的感激之情不亚于李廷，更清楚李廷对这次南都之行有多么重视，郑彬怎么安排她都顺从接受。

　　也许是巧合，郑彬带着李廷二人住进了美亚酒店，把珑珑安排在顶层套房休息后，来到另外一个房间，施雅熙和黄袍全在这里。

　　黄袍估计是被施雅熙打服打怕了，对郑彬的畏惧仅次于大块头，看到郑彬进来迅速起立，像极了守规矩的小学生。


第188章 怕不怕

　　临近中午，冬日的阳光透过落地窗显得很温暖，房间里的气氛却慢慢严肃，凝固。

　　“这么看着我干什么？让我压力很大呀！”郑彬示意黄袍等人坐下：“大家都是自己人，真正的自己人，别太拘束了。”

　　“呵呵……”包括施雅熙在内的三个人像是接受命令的干笑两声，情况大概都了解，说没有一点负担，无所畏惧，那是自欺欺人好吗！

　　郑彬见施雅熙三人这样的状态，拍了拍茶几：“拜托，你们对我没信心，对我们的老板也得有点信心吧？那么大只，还那么壮，那么狠，很没有安全感？”

　　施雅熙噗嗤一笑：“气氛这么严肃，我都不敢说话了，晓得了，你现在是我们的老大，你说，我们听着就是。”

　　大块头的身份，就算是在内部也暂时不宜揭破，施雅熙觉得郑彬说的对，有大块头在，能给某人更多安全感，或者说压迫感才对。

　　谁让某人逗比的抖搂起来就做出一副反骨仔的姿态。

　　施雅熙起了头，李廷紧跟着问道：“药剂真的有效？我什么时候能注射？我有点迫不及待，坐不住了。”

　　“你应该说我的大刀已经饥渴难耐才对，但是看你这副小身板，我挺替你忧虑。”施雅熙看了看李廷，朝黄袍努努嘴。

　　黄袍拿起茶几上的水果刀，眼皮都没眨一下，嗖啪一声，水果刀刺穿了黄袍的手掌，连带着透过钢化玻璃的茶几。

　　黄袍慢慢的把水果刀提起来，鲜血溢出，但是肉眼可以看到，伤口在逐渐的愈合。

　　“教育的不错。”郑彬见黄袍能迅速领会施雅熙一个眼神的意图，似打趣更像是夸赞的说了这么一句。

　　“只有这样？”李廷颇感失望，这和他所幻想到的非人超人的能力，相去甚远，简直是天差地别。

　　“黄袍比较特殊，按照生物学的说法，属于不完全变态发育，以后即便更强，也是强在防御力方面，不过做一只人形穿山甲或者血牛什么的，应该可以胜任。”

　　施雅熙损了黄袍一句，看看李廷：“你一会开始注射药剂，过程我就不说了，怕你吓跑，能挺过来你才有资格挑三拣四。”

　　郑彬推了施雅熙一下：“你别吓他，有我在还能让他死吗？我们四个人，算是抱团取暖，压力都来自外部，内部就别自己吓唬自己了。”

　　郑彬看着李廷：“相信我吗？”

　　“朋友嘛！你总不会眼看着让我死掉吧？”

　　郑彬看到施雅熙已经拿出了药剂和注射器，猛地朝李廷大喝一声，李廷失神之际，郑彬出手如电，指尖闪烁白色光芒，在李廷身上的穴窍点击。

　　对李廷，郑彬的确特殊对待，确保成功是一方面，和李廷聊得来也是关键因素之一，谁让他还想向李廷请教情感问题呢！

　　施雅熙见怪不怪，黄袍看的呆滞了，郑彬的双手像是发光体，光线肉眼可见的在李廷的身体内钻进钻出。

　　如果说大块头的郑彬给黄袍的印象是狂暴残虐，那么现在的郑彬给他的印象是神秘莫测，同样让他生不出一丝抗拒，就像是站在山脚下仰望高山，有着遥不可及的距离。

　　郑彬在李廷身上一拍，李廷凌空横卧，好像有无形的台子把李廷拖住。

　　施雅熙掸了掸注射器，排出空气后，将药剂注射到李廷的血管里，过程不用细说了，尽管有郑彬护持，李廷也遭了很多罪，被蹂躏的几回生几回死。

　　李廷小腿肚子上的肉不由自主的抽搐着，全身更像是黑人歌手打碟，抖的不能再抖了。

　　就这样，黄袍仍然很羡慕李廷，说是自己人，这待遇差距也太大了，他不但被开颅，被施雅熙加强教育，如果不是体质变的特殊，早就挂了。

　　李廷却无惊无险的只遭受一点痛苦就完成了进化，这让黄袍觉得很受伤。

　　进化，黄袍就是这么想的，和李廷满脑子的漫画英雄浪漫主义不同，黄袍的思想有点黑化，近乎于蔡奇当初的想法。

　　高人一等，把普通人踩在脚下，整个世界都是他的，不对，是他们的，有一点认知已经被施雅熙强行掰了过来，他就是一个跟班的命，类似兵卒甲那种。

　　“我强在哪了？”李廷除了疼痛，没感觉自己有什么变化，伸手在面前看了看，和正常人一样。

　　“你没有吃过翠含烟的果实，和黄袍不一样，增强的主要还是体质，别想着一步登天，遭遇一枪爆头，你一样会挂掉。”

　　郑彬定睛看了看李廷：“现在大概是常人三五倍的力量和生命力，慢慢来，一口吃个胖子不现实，而且短时间内，也没有你出力的地方。”

　　郑彬圆了李廷的英雄梦，接下来才是真正的议题。

　　“都说了我们是自己人，有些事不用隐瞒，李廷也好，黄袍也算上，还有施雅熙，都遭遇过什么就不用细说，要面对的危险也都了解，有人已经找上门来，被动挨打不是解决问题的办法，你们有什么主意吗？”

　　“那个人，为什么不直接杀了我？”黄袍指了指自己的脑袋：“当时的情况，秒掉我应该易如反掌。”

　　“你跑题的能力很强啊！”郑彬白了黄袍一眼：“对方只是试探，并不确定你和普通人不一样，或者说是想从你身上深挖一下，情况都和你们说过，对方很可能是那个船长的人，船长东瀛镇知道当初进入墓葬的不止一批人，别人手里的好处，东瀛镇不惦记？你如果死了，说明你最起码无足轻重，如果没死，就是他们的一条线索，明白了？”

　　施雅熙抬手在黄袍的后脑勺抽了一巴掌：“开个颅，你智商也被开没了吗？”

　　黄袍委屈的憋住不说话，李廷的身体抖的不那么厉害了，接茬道：“先自保吧！做好我们自己的事情，我这次来明面上的身份是投资商，准备投资一个大型的生物工程项目，这个项目可以当成我们的掩护，东瀛镇再了不起，难道还能明刀明枪的开战？”

　　施雅熙第一个附和：“药剂合成需要的材料不少，有个项目打掩护，总比突兀着好看，郑医生上次做不成院长，这次可以捞个总经理什么的干干，也不错。”

　　郑彬想想也觉得不错，他不是想着赚钱，手里的钱多的没地方花，林怡和许娇娇手里的钱，在国外开个银行都够了。

　　主要还是身份问题，随着那个虫修出现，还有试探的手段，说明东瀛镇不想把事情闹大，最起码不能闹到人尽皆知的地步。

　　相信东瀛镇对各种强力政权的忌惮不比郑彬少，在还没有真正成长起来之前，被灭掉的方法其实很多，山姆大叔的一个飞弹足以让东瀛镇或者郑彬“白日飞升”，谁不怕？

　　“我有不同意见，可以说吗？”黄袍说话的时候，眼睛一直瞄着施雅熙的手，害怕施雅熙抽冷子又给他一下狠的。

　　“你说，有什么说什么，说错了别怪我手痒。”施雅熙一边说一边摆弄指甲。

　　黄袍缩了缩脖子：“药剂既然要稀释出售，不如直接把张久成的中药厂并购，可以省力很多，东荣医院也收购，这样形成一个医药研发和临床的整体，影响力不但提高十几倍，也会让更多的人忌惮。”

　　李廷一拍手：“没错，你比我想的深远，的确应该让人忌惮，规模越大才越安全。”

　　郑彬有点不明白的看着李廷和黄袍：“你们确定这只是一个掩护？不是来真的做生意吧！”

　　“你不懂。”李廷和黄袍齐声回答，随即相视一笑，觉得和对方的共同语言更多一些，或许是两个人的出身差不多，想法自然比较接近。

　　随着李廷的解释，郑彬恍然大悟，说白了还是很直白的，树大，才能根深。

　　你把一个无人岛平了，推了，谁鸟你？谁也不会在意，但是你把双子大厦干趴窝，后果全世界都看到了，不解释谁都懂。

　　一系列整合投资，虽然达不到双子大厦那么有规模，但也会让人高看几眼。

　　最起码在南都来说，已经算是位列前五的资本资产集团，如果有人捣乱，不按牌理出牌，凡人界会告诉你什么叫人民民主专政。

　　郑彬不是做买卖的材料，这方面的神经比较粗大，但是听完李廷二人的规划和想法，觉得很有搞头，大手一挥说了一声我同意了，你们就干吧！

　　搞的李廷和黄袍甚是无语，这分明就是打白工的征兆，钱从哪出？那个不是小钱，谁和张久成去谈，和红会去谈？甩手掌柜也不能这样当啊！

　　没等黄袍吐槽你也不是真正的老大，就别摆谱的时候，客房的门被推开，一个服务生端着盘子走了进来。

　　几个人正在谈隐秘的事情，一个服务生突然走进来，显得非常突兀。

　　这不是普通房间，也没有叫客房服务，外面还有黄袍的若干保镖，人是怎么进来的？

　　服务生没有言语，手里的盘子上盖着盖子，像是西餐那种，在其打开盖子之前，郑彬突然单臂横挥，一片血幕挡在了李廷等人面前。


第189章 虫傀

　　盖子被揭开，一只奇怪的虫子从餐盘上飞起，带着阵阵刺鼻的腥气，外形像是异形幼虫，直接扑向黄袍的脑袋，却被血幕挡住了。

　　“亚克西。”郑彬喊了施雅熙一声。

　　施雅熙心领神会，瞬间变成妖兽模样，尽管对那只虫子的外貌很恶心，施雅熙却凭借本能知道她能吃得下。

　　黄袍也不是蠢货，看到虫子就猜到眼前的服务生应该就是给他脑子加料的那个混蛋，险些害他没脑子，这个仇不小，现在就得报。

　　李廷很聪明的朝后面躲去，他现在的战斗力太低，可以忽略不计，还是别拖累郑彬他们为好。

　　四个人小默契了一把，施雅熙和黄袍对付虫子，李廷退避，郑彬单挑服务生。

　　郑彬的实力毋庸置疑，血幕挥出的同时，人已经到了服务生的身前，气势十足的一拳，然后就呆愣了一下。

　　“虫傀。”郑彬失声叫出的时候，一拳已经把服务生打碎。

　　准确的说服务生自己碎了，像是吸血鬼那样变成了上百只蝙蝠，在郑彬身后瞬间凝聚，继续直奔黄袍。

　　黄袍吓了一跳，施雅熙也没意料到所谓的虫傀还有这样的本事，两个人刚反应过来，虫傀已经到了面前。

　　恐怖片现场秀上演，虫傀再次裂开，包裹住了黄袍。

　　黄袍看起来像是披了一层极其拉风的虫甲，实际上就跟被一群豺狼围攻撕咬差不多，真咬啊！疼的黄袍撕心裂肺。

　　黄袍无法控制自己，被全身的虫子控制着，直接朝窗户撞去，四十几层楼，一旦摔出去，就算他是人形穿山甲，五脏六腑肯定会摔的稀烂。

　　郑彬知道虫傀的目的不是让黄袍死，而是要活捉黄袍，岂能让虫傀如愿，没等虫傀包裹着黄袍撞到窗户上，窗户上冒出了支楞八翘的冰锥。

　　在敌人和自己人面前，郑彬没有必要掩饰保留实力，阻挡了虫傀的冲势，双手掐诀，口中念念有词，一朵朵血焰，宛若莲花绽放，遍布虫傀周身。

　　血焰魔功不是乱盖的，不说摧枯拉朽，但也把虫傀干的七零八落，虫傀显然意识到了郑彬的强悍，再次分裂后，在墙角凝聚。

　　郑彬占了先手，焉能让虫傀再跑，能用得上的，压箱底的手段全都拿出来，一股脑的轰向虫傀。

　　流光溢彩，血雨冰霜，电丝乱射，耀目的攻击过后，虫傀的影子都看不到了，那只类似异形的虫子也被施雅熙干掉。

　　黄袍最惨，尽管恢复力惊人，此刻仍然像是被疯狗群啃了，却没有关心自己，而是看着墙角，颤声问道：“死了？”

　　“跑了。”郑彬面色凝重。

　　刚才的攻击很是犀利，但是虫傀的逃命手段也算了得，主要是虫傀只要一只不死，就不算被完全消灭。

　　李廷拍着心口，后怕道：“这是什么玩意？丑的吓死我了，吸血鬼？比吸血鬼恶心一百倍呀！”

　　“虫傀是什么？”黄袍已经连续吃了两次亏，两次险些挂掉，却连敌人什么样都不清楚。

　　施雅熙替郑彬回答了：“就像是虫修的无人机，类似侦察那种，性能嘛！比无人机强了千百倍。”

　　“你这个形容还真是贴切，我出去看看，虫傀再厉害也得有人控制，希望他没有跑远。”

　　“会不会是调虎离山？”黄袍一把拉住郑彬，他已经吓怕了，惊惧的四下观看，虫傀的目标显然是他，能不害怕才怪。

　　郑彬一把推开黄袍：“虫傀已经被我打残了，短时间内想要恢复不太可能，你们把刚才的规划细节想好，尽快实施。”

　　出了酒店，郑彬散开感知，循着若有若无的气息追寻下去，一直追出很远，在一处下水道井盖附近断了线索。

　　“还真是小家子气，见不得光的本性啊！”郑彬掀开井盖，旋即放下。

　　虫傀被打残，不管对方是东瀛镇还是其他人，肯定会消停一段时间，虫修，刨除乱七八糟的虫子，实力也就是那么回事，实际战斗力肯定不如李吉星那么变态。

　　郑彬返回的路上，接到了黄袍和李廷的电话：“这么快就研究好了？就差钱？”

　　李廷能抽出的资金不多，万龙财团刚刚动荡，局面需要安抚，而且还欠着郑彬一大笔钱，这次只能拿出十亿，人民币。

　　黄袍说是黄家的希望，但是大权，尤其是财政大权被嫂子云曦攥在手里，顶天能拿出两亿。

　　十二亿看起来看多，可是和整个规划整合相比，资金缺口仍然很大。

　　“我知道了，缺的钱我来想办法。”郑彬挂断手机，他的办法就是林怡那里的小金库。

　　许娇娇手里的股份，变现不容易，而且他觉得趁此机会，和林怡把关系整理好很有必要，否则林怡极有可能崩溃掉。

　　林怡的家已经来过很多次，郑彬再次登门，林怡却不在，看到厨房的电饭煲亮着，燃气灶上煲着汤，郑彬把这些都关了，坐在沙发上等着林怡。

　　林怡去买酒了，最近神经衰弱失眠，每晚都要靠酒精的麻醉才能睡去，而且还得加两片镇定安神的药物，这样做对身体近乎一种摧残，但是不这么做，林怡的精神就要残了。

　　打开家门，林怡开灯把酒放到餐桌上，正想走向厨房，终于看到了沙发上的那个可以说巨大的身影，条件反射下，体如筛糠。

　　林怡的抖，和黄袍是两种不同的风格，脑子里一片空白，身体不听指挥，魂魄似乎都离体而去。

　　然后，在郑彬的无语声中昏倒在地，脑袋磕到地板咣的一声，肯定很疼，看的郑彬一闭眼。

　　“惊吓到极致了吗？”郑彬把林怡抱到沙发上，昏过去的林怡，脸上的表情还留着惊恐，和见鬼一样。

　　弄醒林怡轻而易举，醒过来的林怡，根本不敢去看郑彬，低着头，身子颤，当郑彬的双手把住她的双肩，又瞬间定住，可是牙齿还在轻微碰撞。

　　“我就这么让你害怕？呃！上次纯属意外，原因你也知道，我今天来，就是想和你彻底划清界限。”

　　郑彬说着，把一个银行帐号放在林怡面前：“把账户里的钱，整数全转到这个账户里，剩下的零头就当给你辛苦费，压惊费，以后我们互不相欠，我也不会再出现在你面前，你觉得怎么样？”

　　林怡连一句完整的话都说不出来，或者是不相信这样的承诺，上次的晚上，她的遭遇这辈子也忘不了，精神上的打击，比身体的伤痕严重的多。

　　郑彬很想把林怡这段记忆抹除，可惜他现在没有这样的能力，所以，还得安抚深谈为主，化解林怡的精神状态。

　　郑彬善于交谈吗？显然不是，显然今天晚上的整理关系，注定了要脱线，要歪楼。

　　林怡抱膝坐在沙发上，沉默不语。

　　郑彬坐在地板上仍然比林怡高了两头：“之前的事情不谈，你帮我做事，我没有亏待你，也没有真的把你怎么样，是你先想要毒杀我，我才失控，你当时是怎么想的？”

　　这是林怡这辈子做的最后悔的一件事，林怡怎么想的？她自己都不知道。

　　当时脑子就不好使了，抽风了，一门心思的想要毒死对方，一劳永逸的摆脱噩梦，结果事与愿违，她的噩梦更深重。

　　林怡的眼泪噼里啪啦往下掉，她现在除了哭不会别的技能，面对眼前这个人，做什么都没用。

　　郑彬的低情商属性被林怡的眼泪触发，觉得上次对待林怡的行为，真的很过分，之后就开始跑题了。

　　“你还哭？那玩意是你勾兑的吧？什么效果自己不知道？也就是我，换个人骨头都烂掉了，你这么大个人，到底长没长脑子，你就是想要下死手也别用这招，没用，就你这样的谋杀亲夫估计也干不来，智商根本不配套。”

　　林怡还是哭，泪腺发达到极致，不过在郑彬的追问下，终于开口了：“是氰化物。”

　　“要不说你傻呢！我死了你怎么办？你会善后？不会是把我拖到洗手间解剖吧？你拖得动？”

　　“我会做强酸。”

　　郑彬翻白眼：“你到底知道不知道，我是什么样的人？还强酸，王水也不行，不信是吧？”

　　郑彬从储物玉佩中拿出几样材料，当场给林怡演示起来：“要说用毒，我虽然不算行家，但是见识比你多的多，前些天还险些被毒死，那才叫毒，无解的那种，还好我比对方强那么一点点。”

　　林怡睁着泪眼，看着眼前出现的一滴液体，好像可以消融一切，面前的杯子被融入其中，地板被融掉一块，的确比强酸王水厉害百倍，然后眼睁睁看着那滴液体被对方吞掉，浑然无事。

　　但是，关键是，这是什么意思？警告吗？上次的警告还不够，又要来一次？

　　“看到没有？你毒不死我，别的办法你也想不出来，所以把你的那种心思收起来，我上次没有把你怎么样，原因就不告诉你了……”

　　“我知道了。”林怡的眼泪不再流淌，她以为自己已经明白了对方的意思：“我会听话，什么都听。”


第190章 那句话

　　“这就对了。”郑彬认为自己说服了林怡，说不出的轻松，像是完成了什么艰巨任务，长出了一口气。

　　然后看着林怡站起来后的动作，他才猛地发现，戏码好像不对。

　　林怡身上的伤还没有好，如果说虐也是一种美，五十度灰那种，那么林怡现在看起来，比那个画面美多了。

　　白皙的画布上，青一块紫一块的痕迹有些变淡，交错的血咖有的已经脱落，癜痕泛白。

　　……

　　郑彬觉得自己快要疯了，他是来和林怡整理关系，想着快刀斩乱麻，说开了之后再也不见面，但是眼前的情景，和他的设想南辕北辙，相去甚远。

　　这一刻，林怡蜷缩侧卧在床上，眼角挂着泪珠，已经昏沉睡去，身上的伤痕比之前多了一些。

　　究竟因为什么变成这样，郑彬没想起来，只记得在他失控前，林怡坐到他身上，猫爪子一样挠了挠他，好像还说了一句话，那句话成为了导火索，偏偏他就是想不起来林怡说了什么。

　　郑彬抓了抓头发，是修炼血焰魔功的副作用？还是林怡真的是个妖精，点爆了他隐藏的暴戾一面？

　　两次心神失控都是林怡引发的，一次是下毒，这次是莫名其妙，对他而言，这个女人不简单，甚至有点危险。

　　林怡睡的很香，阳光晃眼了才睫毛颤动的睁开眼睛，惫懒的伸了一下胳膊，丝丝痛感让她身体僵硬，昨晚的一幕幕在脑海中涌现。

　　和郑彬不同，林怡是个女人，有一个天赋优点，心细，身上的伤，明显比上次少多了，是因为她说的那句话？

　　郑彬没想起来的话，林怡记得清清楚楚，面对第二次的警告也好，教训也好，林怡有点认命了。

　　她觉得自己根本逃不出人家的手掌心，她自己逃得掉还有家人，总不能躲到月亮火星过活吧？

　　“我，很享受，还想要。”这是林怡昨晚说的话，很简单的表达了自己的顺从，不抵抗。

　　却不知道让郑彬多么的负担，因为郑彬实在是想不起来这句话，竟然开始有点怕她了。

　　一股清香蔓延到林怡的鼻尖，林怡转头望去，床头柜上放着一粒黑漆漆的药丸，药丸下面是一张纸条，写着两个字：“吃了。”

　　林怡没有犹豫就把药丸吞掉，想要弄死她，绝不用如此麻烦，昨晚那滴液体落在她身上就能要了她的命。

　　丹药神奇，林怡身上的伤就是一些皮外伤，肉眼可见的变淡，消失，身子再次变的光洁如玉。

　　抚摸着不痛，没有了疤痕的皮肤，林怡的嘴角不由自主的弯了起来，或许她自己都没有注意到这一点。

　　郑彬坐在办公室，双眼望着天花板出神，还在想着昨晚的爆点，林怡到底说了什么？会让他瞬间变成了兽，这也太神奇了。

　　郑彬很想去问问林怡，三番两次站起来又坐下，理智告诉他，昨天晚上就应该是最后一次见面，再纠缠，容易出事。

　　手机铃声打断了郑彬的思绪。

　　“有没有搞错，钱都给你打过去了，剩下的事不是该你们处理吗？和张久成谈收购还让我去，你能要点脸吗？我去和张大哥谈价钱，我好意思谈？我现在心情不好，你别惹我，我不管过程只看结果。”

　　郑彬把黄袍损骂了一通，李廷的电话又打了过来。

　　“拜托，珑珑是你老婆好不好，你让我照顾？你的心得有多大，身体又不好了？知道了。”

　　“喂！施雅熙，你们是不是商量好了？拿我当傻小子使唤呢！李廷黄袍不知道，你也装糊涂？你是要造反吗？又皮痒了？你爷爷找你有急事，已经快登机了……等你回来的。”

　　“笃笃。”门被敲了几下，护士张蓓蓓推门而进，一脸焦急：“郑医生，有急诊。”

　　郑彬呼了口气，急诊能急到他这里，估计是很急那种了，一边和张蓓蓓出去一边问：“什么情况？”

　　“外科的，看着像丹毒，又有点像过敏，但是症状很吓人。”张蓓蓓心有余悸：“而且不止一例。”

　　郑彬见到患者，觉得张蓓蓓刚才的形容还是往轻了说的，第一个患者的大腿肿的比另一条腿粗了一倍，看起来像是被蛇咬了中毒。

　　另外三个患者更夸张，除了肢体肿胀，颜色还有点瘆人，黑红交错，惨不忍睹。

　　郑彬看过之后心中了然，这是典型的蛊毒，挑衅吗？虫傀被打残了也不安分，扩大打击面了？是不长记性，还是有所依仗？

　　施雅熙已经飞了，指望不上，黄袍无论如何都得闪亮登场，虫傀无法告诉对方酒店客房发生的细节，就让黄袍继续客串男主角好了。

　　情况比郑彬预计的严重，一上午不到，蛊毒病例达到上百人，这好像不是挑衅，更像是失控，虫修不是那么好当的，难道被反噬了？

　　郑彬没时间多想，蛊毒致命，而且中毒的人异常痛苦，他把黄袍叫来坐镇，自己跑到药园炼丹。

　　炼制好的丹药通过黄袍送到患者手中，解除蛊毒轻而易举，又能增加黄袍的曝光度，但是想要查到源头，肯定不那么容易。

　　郑彬把事发地点，时间线描绘出来，中心点居然是打残虫傀的地方，忍不住爆粗口靠了一声，马不停蹄的赶往美亚酒店。

　　至此，郑彬可以肯定不是虫修搞的鬼，而是虫傀真的失控，否则但凡有一点脑子，也不会搞出这种事。

　　但是有计划的挑衅和失控相比，后者更严重，因为让人无从判断，郑彬从电梯走出来，迎面和一个人撞到一起，对方要倒，急忙伸手拽住，一看竟然是许立坤。

　　“郑医生。”许立坤揉着被撞的很疼的胳膊，诧异问道：“你怎么会在这里？”

　　郑彬没有来得及回答，目光看被抬出来的担架吸引，看着担架上连脑袋都盖住的白布，看着白布中间的隆起，郑彬的嗓子瞬间发干，脑袋嗡嗡直响，这……不会是珑珑吧？连脑袋都盖着，挂了？

　　郑彬拦下担架，犹豫着，颤抖着去扯担架上的白布，心都悬到嗓子眼。

　　李廷不久前还给他打电话，让他照顾一下珑珑，这就直接照顾到阎王爷那里去，让他怎么跟李廷交代？

　　白布掀开，郑彬的心总算归位，白布下是个大白胖子，不像是国人，怪不得盖着白布肚子还那么大。

　　“郑彬。”郑彬身后响起娇声呼唤，不是挺着大肚子的珑珑还是谁呢！

　　珑珑似乎被吓坏了，看到郑彬这个熟人，一下子扑过去，嘤嘤哭泣。

　　“那个人好像犯病了，身上好多伤，还要抓我……”

　　郑彬拍着珑珑的后背好生安慰，不管珑珑如何大气，年纪在这摆着，遇到蛊毒身亡的人，症状那么瘆人，被吓到也正常。

　　只是这个画面让人不忍直视，直视的也都无语，珑珑不但年轻，关键还童颜，再往下看，简直就是犯罪。

　　“人渣。”围观的人都是这么想的，但是说出来的只有一个人，而且是郑彬很熟悉的一个人，许娇娇。

　　“我……又让我背锅。”郑彬看到了许娇娇眼中深深的鄙夷，鄙视，甚至是齿冷，不用问，原因就是他怀里的珑珑。

　　郑彬冤枉的想要撞墙，包括许娇娇在内，一个个那都是什么眼神？人渣也是李廷，跟他有一毛钱关系吗？

　　可惜这些话犯不着解释，因为解释了也没人听。

　　“哥。”珑珑从李廷那边论，管郑彬叫哥，声音怯怯说着：“我不想住这，害怕。”

　　“我知道，这个破酒店一点都不好，让李廷买下来拆了。”郑彬小声安抚珑珑。

　　“你的妹妹还真多，不怕累着？”许娇娇走过来，脸上神色清冷，甚至是冰冷，显然是延伸到了郑杉杉身上：“也不怕被雷劈了。”

　　郑彬为之气结，但是许娇娇继续说道：“你把这个妹妹安顿好，我在下面等你，有事情跟你说，你自己心里清楚是什么事。”

　　李廷对珑珑宝贝的很，得到消息很快来到酒店，郑彬把珑珑交给李廷，没客气的给了李廷一拳：“你是个人渣，怎么下得去手。”

　　结果人家小两口直接无视了郑彬，互相搂着卿卿我我，好像眼中根本没有郑彬的存在，气的郑彬险些吐血。

　　郑彬钻进许娇娇的车里，语气不免有些冲，像是闹别扭问道：“找我什么事？你不会直接问他？我是不是还得叫你一声老板娘？”

　　“不用给我摆脸色，谈正事。”许娇娇神情严肃：“你既然知道我是什么身份，就应该知道我可以代表他，那我现在正式通知你，以后的行动，我全权负责。”

　　郑彬吓了一跳，上下打量许娇娇：“你不是开玩笑？警察做的好好的，掺和什么？当心某人发飙。”

　　实际上郑彬已经快发飙了，是真的一万个不愿意把许娇娇牵扯进来，这不是游戏，是玩命。

　　“这些不用你管，我快要离职了，正好可以全力帮他，你勉强算是他的朋友，我也不想拿他压你，明白吗？”

　　明白个毛啊！郑彬无语的看着许娇娇，看着许娇娇认真的样子，坚定的眼神，这是来真的？


第191章 错过

　　郑彬绞尽脑汁想着怎么才能打消许娇娇的积极性，许娇娇这是在玩火，一个玩不好，就会把自己玩坏。

　　看来还得另一幅尊容出面，但是郑彬昨晚被林怡搞了一次措手不及，再去跟许娇娇谈，心理貌似有点小阴影。

　　郑彬还没有想明白的时候，目瞪口呆的看着一个帅气的年轻人，手里捧着一个花束，朝车子走来。

　　许娇娇脸上的不悦一闪而过，开车就想走，还是慢了一步，被拿着花束的年轻人挡在了车前。

　　“这是，有人在追你？”郑彬看着许娇娇握着方向盘的指节发白，笑着说道：“人不错啊！”

　　陈崇杰拦下许娇娇的车，笑容非常灿烂：“娇娇，我说过我会坚持，让你明白我是真心的喜欢你，那些误会，我可以解释，给我一个机会好吗？”

　　陈崇杰说完把花束递过去，自从在酒店被清场后，陈崇杰总会找机会和许娇娇见面，许娇娇看人比较准，这是一个沾上甩不掉的渣货。

　　“没兴趣听你解释，你和我差的太远，我揪根头发都比你大腿粗，你也好意思？是看我有钱吗？那也是我的钱，跟你有关系吗？”

　　“噗嗤。”郑彬没忍住，许娇娇的性格他有所了解，如果不是极度讨厌一个人，许娇娇不会说的这么绝，面前的帅气男，怎么招惹到许娇娇了？

　　陈崇杰笑容不改：“我承认我没有你有钱，但是我有一颗真心，我的心已经被你俘获了，这和金钱无关……”

　　“你是不是看呕吐剧看多了，脑子被灌满了肥皂水？再黏糊下去，我会揍人。”许娇娇双眼直勾勾的盯着陈崇杰。

　　陈崇杰泡妞自有一套办法，尤其是对付许娇娇这种冷淡女，只要纠缠下去，纠缠到哪怕被极端反感，也算是第一步成功，成功的加深了印象不是？

　　但是，陈崇杰对许娇娇的了解太少，许娇娇是什么人？那是连嘣了好几个人，可以把家伙顶在别人脑袋上随时开火的女人，她并不是暴躁的人，但是暴躁起来根本不是人。

　　“娇娇，阿姨那里我已经解释过……”

　　“你去找我妈了？”许娇娇的脸色再次冷了几分，自己妈妈什么性格，许娇娇再清楚不过，肯定被几句迷魂汤灌的通体舒泰找不到北了。

　　“是啊！阿姨很体谅我，也很担心你，有些话这里说不合适，我们换个地方再聊。”

　　“揍他，最好打到住院躺半年的程度。”

　　郑彬嘴巴微张，伸手指了指自己：“你让我揍他？”

　　这个转折让郑彬感觉很跳脱。

　　“我现在以老板娘的身份命令你揍他。”

　　“老板娘？”郑彬和陈崇杰同声说道，意思却差别巨大。

　　陈崇杰当然是惊讶，而郑彬，还真的下车走向陈崇杰，因为看出许娇娇的情绪不太稳定，害怕许娇娇再说出让人无力的话来。

　　陈崇杰的卖相很好，但是瓤子太差，可能是没想到郑彬会真的动手，连躲都没躲，被郑彬按着脑袋，一个膝撞顶在胸腹间，直接倒地昏了过去。

　　“最少躺半年。”郑彬回身看着许娇娇，双手一摊：“老板娘还有什么吩咐？”

　　“我也想让你躺半年。”许娇娇瞥了郑彬一眼，开车离去，喷了郑彬一身尾气。

　　“我在你眼里也算渣的一比了。”郑彬暂时无法理会许娇娇的小性子，因为还有更重要的事情要做，被打残的虫傀还没找到呢！

　　“哎！这里怎么躺个人？是不是犯病了，谁给打个120。”郑彬踢了陈崇杰一脚，朝周围吆喝一声，转身走回酒店。

　　郑彬觉得自己慢了一步，在酒店守了一个下午，也没有找到虫傀，但是医院那边传来消息，同样没有新发病例，说明虫傀要么真的死了，要么就是被重新控制。

　　南都太大，郑彬非常怀念以前，那个时候的他，只要一个神识就可以笼罩南都，别说找个虫修，找个蚂蚁都轻而易举，哪会像现在无头苍蝇一样乱撞。

　　郑彬感慨的时候，在他脚下的下水道管网中，一直朝东方延伸，可以看到一个年轻人，正在按着一只虫子，施暴。

　　虫子被年轻人打的几乎解体，年轻人累的呼呼直喘，看到虫子不动了，拿出一把银质小刀，割破手腕将鲜血滴在虫子上。

　　虫子被鲜血浇灌，肢体颤动，翻身跃起，口器咬住年轻人手腕的伤口，继续吸血。

　　年轻人的脸色越来越苍白，但是笑容越来越多，走出下水道的时候，身体打晃，摇摆，坐上出租车返回住处，居然是郑彬守了一下午的酒店。

　　这个时候郑彬已经离开，只能说郑彬的运气就差了那么一点点，和虫修错过了。

　　“东瀛野先生，这是你的房卡。”前台服务员看着眼前帅的好像偶像组合成员的年轻人，眼睛快变成了桃心形状，可惜表错了情，人家连正眼都没有看她一下。

　　东瀛野拿着房卡，房卡在他指间翻转，打开客房的门，有人等在里面，他似乎早就知道，没有多么惊讶。

　　“想要训诫就免了，我也不想闹这么大，可惜虫傀失控，我说了不算。”

　　房间里的三个人面色难看，为首的人年约五十，看着吊儿郎当的东瀛野，沉声道：“会长让你来，不是让你引起有关方面的注意，你再这样乱来，我们只能请你回去。”

　　“你怎么知道我是乱来？”东瀛野呵呵一笑：“我看你们和水尾鸠一都是一个水准的草包，比我早来一个月，查到什么了？除了那个叫郑彬的医生，有进展吗？”

　　“郑彬是重点怀疑对象，我们已经按计划有步骤的监控。”

　　“你们找错了人，郑彬的资料我看过，值得怀疑，但可以肯定是个外围成员，重要程度甚至不如我们这边的水尾鸠一，属于随时可以牺牲的人。”

　　东瀛野坐到沙发上，拿出一个优盘抛给对面的人，优盘里面的内容很快呈现在笔记本电脑的屏幕上，正是医院太平间发生的复活一幕。

　　“郑彬的医术再神奇，也可以解释，有迹可循，眼前这个你们怎么解释？一个死透的人，冷藏了那么久，说活就活了？而且这个人还是郑彬的妹妹，郑彬要是有办法，能眼看着她死？”

　　画面跳跃，黄袍的影像被放大，旁边逐行显示着黄袍的背景资料。

　　“虫傀在他的体内寄生了一个卵，但是他活的好好的，还把我的虫傀险些打废，你们说郑彬和他，谁值得怀疑？”

　　东瀛野手臂舒展：“我在南都才几天？就查到这么多，你们不是在吃屎就是在浪费时间，所以别抬出会长压我，是你们自己办事不利。”

　　“会长不想闹大，只是想要确认而已，你可以离开了，后继的工作，可以交给商业调查课。”

　　东瀛野打了一个响指，不屑道：“凭他们？做生意坑人可以，调查这种事，早晚会像水尾鸠一他们一样，偷鸡不成蚀把米。”

　　“具体的情况，我亲自和会长交代，你们愿意协助，就留下来，不愿意可以走。”东瀛野下了最后通牒。

　　“你的虫傀好像被打残了，还敢留下？”为首的人摇摇头：“不要轻敌，尤其是还让你吃了大亏的敌人，小心再输一次，尸骨无存。”

　　东瀛野老神在在：“你认为他们敢明目张胆的杀我？那也要杀得死才行，也得承担后果，大不了全面开战嘛！”

　　“你认为现在不是全面开战？会长已经动身去了安南国，那只病猫很快会变成死猫。”

　　“那还怕什么？这么多年，是该做一个了断，只有集齐墓葬里的东西，才能找到下一步的方向，我们等不及，别人就等得及？我们不找对方，对方也会找上我们，这是迟早的事。”

　　东瀛野的话，说的对方哑口无言，因为这是事实，二十多年的弯弯绕，都预感绕到头了。

　　碰撞已经不可避免，大家都到了关键一步，不去抢，不去争，谁都无法前进。

　　“我保留意见，会长处理完那只病猫，肯定会亲自找你谈，不要以为你是会长的儿子，就可以打乱整体部署，会长大义灭亲也不是一次两次，你自己心里有数。”

　　“你们还是做你们的事情吧！监控郑彬，调查水尾鸠一付出那笔钱的去向等等，够你们忙的，我的事我自己来做，然后看看我们谁的方向正确。”

　　“这是你要的文件。”为首的人不耐烦继续和东瀛野交流下去，把文件袋递给东瀛野：“星耀电子株式会社的会长身份，和大富电器的合作协议。”

　　东瀛野拿出文件看了看，伸手弹了弹：“我是输了一阵，但不是结束，这才刚刚开始。”

　　东瀛野很自负，认为自己把摸到了玩这个游戏的策略，等他真正下场的时候，才知道错的离谱，可惜那个时候连后悔药都来不及买了。

　　李廷很忙，珑珑的身体状况的确不那么好，郑彬不得不客串一下家庭医生。

　　郑彬见到珑珑，把几粒丹药递过去：“按时吃药，我安排你去一个地方暂时住着，那里非常安全。”

　　珑珑打着呵欠，一脸娇憨：“郑彬哥，你有时间吗？我想买几套换洗的衣服。”


第192章 一声叹息

　　天还没有黑，郑彬稍后才会联系许娇娇，欣然点头：“陪你逛逛吧！李廷那小子要忙完估计得明后天，等他把框架搭起来，我让他天天陪着你。”

　　“我知道你们办的是大事，我不会扯他后腿，很少看到他专注一件事，好像换个人充满了活力，谢谢你。”

　　“缘分吧！”郑彬想起和李廷的第一次见面，忍不住笑出来，真的很二，他的朋友本来就不多，重视程度自然不是黄袍可比。

　　走进商场，郑彬发现有个人盯着他出神，看看环境，再看看那个女导购，忍不住吐槽，这么巧？一样的商场，一样的导购，就是他身边的人不一样。

　　更巧的还在后面，珑珑买完衣服，郑彬拎包，珑珑挽着郑彬的胳膊。

　　一方面是珑珑爽朗性格使然，爱屋及乌的对郑彬亲近，另一方面也是身体真的不适，挽着人走路不会那么累。

　　“哥，那套衣服挺适合你。”刚要走，珑珑看着模特身上的衣服，眼睛发亮，拉着郑彬想要让郑彬试试，结果没拉动。

　　转过头，发现郑彬的表情古怪到极点，顺着郑彬的目光看去，若有所思。

　　今天郑杉杉出院，郑彬避而不见让郑杉杉非常失落，有些话挑明了就是如此，远不如朦胧时候让人坦然处之。

　　霍香示好，郑杉杉不太领情，岳芸的热络，她也本能的反感，可是这两天霍香忙前忙后，端汤喂药，她面无表情可以，总不能开口撵人。

　　岳芸提议给郑杉杉买几套衣服，算是去去晦气，霍香附和，郑杉杉就被拉着来到了商场。

　　衣服还没有买就看到了郑彬，而且从头看到尾，郑彬对那个女孩的体贴照顾，呵护备至，这也没什么，但是女孩的身体状态让三个女人的脸色黑的仿佛包公转世。

　　终于，当珑珑一声哥叫出来，郑杉杉的脑子嗡嗡作响，霍香也好不到哪去。

　　郑彬感觉天真的黑了，一天之内被黑两次，神仙也受不了这么背锅呀！

　　没等郑彬解释，郑杉杉转身离去，继而小跑，很快没了影子。

　　霍香嘴巴开合，说不出话来，或许是害怕郑彬说什么，选择了和郑杉杉一样，只留下了岳芸对郑彬行注目礼，刀剜斧砍，空气中好像蔓延着丝丝电弧。

　　“珑珑啊！我发现你真是一颗星星。”

　　“嗯？”

　　“哈雷彗星。”

　　珑珑扑哧一笑：“直接说我是扫把星不就完了吗！哥，我发现你的感情世界挺复杂，还是我家李廷好。”

　　说话间，郑彬和珑珑来到了岳芸面前，郑彬微微点头：“阿姨……”

　　“啪！”

　　岳芸抬手就是一巴掌，打的十分响亮，带着回音，然后转身离去，好像等着郑彬过来，就是为了扇这一记耳光。

　　珑珑嘟着嘴：“这个也是？”

　　“这个是丈母娘。”郑彬摸了摸火辣辣的脸颊，瞪了珑珑一眼：“你还真是早熟，脑子里想的太多了吧！”

　　珑珑没心没肺的笑着：“不去追？我可以帮着解释，把我想成什么人了？让我压力好大。”

　　“你就别跟着添乱了，压力山大的是我好吗！”郑彬没去追，他和珑珑又没什么，早晚解释都一样，先把珑珑安顿好是正事，跟许娇娇谈话也是正事。

　　说好了暂时不再联系，但涉及到许娇娇的安危，郑彬不能坐视不理。

　　只是面对许娇娇的时候，许娇娇拿出和面对郑彬本尊截然不同的态度，无形中又给郑彬增加了一丝压力。

　　“你那个医生朋友，就是个渣男，今天险些把我气死，那么小也下得去手，应该拽出去枪毙一天。”

　　郑彬呵呵笑了一声：“那你是误会了，那个女孩子，是李廷的女朋友。”

　　“都不是什么好人，李廷和郑彬好像很亲近吧？臭味相投，一丘之貉。”

　　被点名骂着，郑彬只能转移话题，切入今天晚上的主要目的：“我的事，你暂时不要管了。”

　　“为什么？我们不是商量好了吗！我帮了你那么多，你现在要一脚把我踢开？”

　　“我是通知你，不是跟你商量。”

　　许娇娇绷着脸，双眼亮晶晶的看着面前的大脸，嘴角翘起：“你，是在担心我吗？在乎我？”

　　郑彬的大手指头戳了戳许娇娇的额头：“我是怕你死的太惨，看着碍眼。”

　　“担心我，在乎我就直说，你不说我也知道。”许娇娇美滋滋的，如果有尾巴的话，这会肯定翘上天了。

　　郑彬呼了口气：“许娇娇，你能长点心吗？现在什么情况知道吗？”

　　许娇娇根本不理会，反而得寸进尺爬到了郑彬的肩头，把手机掏出来：“知道的不比你少就是，今天美亚酒店死了一个老外，全市收治了上百例疑似皮肤中毒的患者，有压力了吧？”

　　“我叫你放手，听不懂？”郑彬的态度，和许娇娇截然相反，转头冷脸看着许娇娇：“用不用我再说一次？”

　　许娇娇愕然的看着那张冷脸，好像渗着丝丝寒气，让脸孔看起来更加狰狞恐怖。

　　“这不是你该插手的事情，是我给了你错觉，现在明确告诉你，我和你是两个世界的人，平行线就不应该有交集，我们一起经历了那么多事，你能平安活到现在，是你的运气，但是运气不可能一直围着你转，你会死，明白吗？”

　　许娇娇注视着那双血红的眼睛：“不能改变我吗？像那个李廷那样，他也是一个普通人。”

　　“李廷是普通人？李廷是李吉星的孙子，在李吉星成为妖兽那天，李廷就有了一丝妖兽的血脉，所以他可以，你不行。”

　　“不是还有药剂吗？我不怕疼，可以承受所有痛苦，只要有万分之一的机会，我都愿意尝试。”

　　郑彬咧嘴：“普通人注射也没用，只是能增强体质，算是加强版的免疫球蛋白，我没能力把你带进我的世界，而且也不想带你进去。”

　　“那我们之间算什么？共同经历的一切，都是做梦？你不明白我的心意？”许娇娇的情绪越发激动，声音变的尖细。

　　“明白又如何？注定了没有结果，或者你只是想要一个刻骨铭心的过程，哪怕是这样，我也给不了你。”

　　郑彬把肩头的许娇娇放到地上，站起来，低头看着许娇娇：“你知道的已经不少了，也是一个成年人，是非好歹不用我给你分析，往前一步，注定是深渊，你有很大的可能摔的粉身碎骨。”

　　许娇娇听着这话耳熟，父亲也讲过吧！看来父亲的第六感很准，可是，她已经无法自拔的陷了进去。

　　粗粗的，带着一丝血腥味的手指，轻柔的整理着许娇娇的头发，郑彬低头，主动的覆盖着许娇娇颤动的双唇。

　　唇分后，郑彬转身，声音飘进许娇娇的耳朵：“就当是做了一个梦，现在梦醒了，好好生活吧！”

　　许娇娇没有哭，她一直很倔强，陷进去，那就不用出来好了。

　　她坚信，他在乎她，担心她，才会如此决绝，注定没有结果吗？那她宁可就要一个过程，哪怕魂飞魄散，黯然神伤，她也愿意。

　　刚刚下定决心，发出宏愿的许娇娇，手机响了，听到手机那边的话语。

　　许娇娇挂断电话，对着郑彬离去的方向，大声咒骂着：“大块头，你这个混蛋，白痴，二百五……”

　　郑彬听着手机里的忙音，长出了一口气，上下拍拍自己的腿和胸，这次的谈话结果他很满意，没有出现林怡那样的脱线意外。

　　他知道许娇娇不会乖乖听话，所以还有一个后手，那就是把许娇娇支走。

　　通过宋真的关系，直接把许娇娇塞进了维和部队，让许娇娇远离危险，维和部队很危险？那也要看和什么对比好吗！

　　把许娇娇弄走，还有一个目的，郑彬真的想要整理一下和许娇娇的关系，他是想要尝尝谈恋爱，可是现在乱的一比。

　　在林怡面前都能失控，再和许娇娇擦出火来，这可不是他的初衷，他不想变成许娇娇口中的渣男，所以他回家了，因为正牌女友在家。

　　霍香没见到，郑彬开锁进屋，看到的是郑杉杉，郑杉杉抱膝坐在沙发上，面前的电视开着，双眼没有一点焦距，魂魄好像已经不在身体内。

　　郑彬坐到郑杉杉身边，郑杉杉慢慢转头，没说话，只是把身体放倒，头枕着郑彬的腿。

　　感觉到裤子的湿润，郑彬怅然一叹，轻抚郑杉杉的后背，郑杉杉转过身，把脸埋在郑彬的腰间，同时发出了压抑的哭泣声。

　　不用言语交流，连珑珑的误会都不必解释，郑彬的一声叹息已经说明了一切。

　　郑杉杉的哭声越来越高，郑彬没有干预，这样释放出来更好，憋着容易憋坏，直到郑杉杉哭累了，睡着了，郑彬也没有动。

　　天边露出一缕熹微，岳芸起的很早，这是生活习惯，走出卧室看到客厅的一幕吓了一跳，随即看清了是郑彬和郑杉杉。

　　没等岳芸说什么，一只手把岳芸拉住，霍香朝岳芸摇摇头，把岳芸拽回了卧室。


第193章 哥俩的

　　“你知道他昨晚回来？你一直没睡？”岳芸看着双眼红肿的霍香，低声问道。

　　“杉杉昨晚哭了很久。”

　　“你也哭的不短吧？”岳芸不悦道：“那这算什么？继续勾连着？”

　　霍香摇摇头：“应该不会了。”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉，有些话不用说出来，我也感觉的到。”霍香说着把头发扎起来：“心里明白。”

　　“那个……小女孩呢？你也明白？”岳芸没好腔调说道。

　　“我相信他不是那种人。”

　　岳芸翻白眼：“等你当上后妈就相信了，记得到时候别哭。”

　　娘俩在卧室里小声嘀咕交谈，郑彬听得到，霍香昨晚大部分时间没睡，他也知道。

　　腿上的郑杉杉动了动，眼睛没法睁开，因为昨晚哭的太凶，眼泪干了之后，把双眼糊住了。

　　郑杉杉想要揉揉眼睛，手臂刚抬起来，眼上一阵湿润，干涩肿胀不再，睁开双眼看到的就是郑彬的目光，很柔和，纯净。

　　郑杉杉没有再闹，该来的总会到来，昨晚她的心和他的心，贴的很近几乎重合，那一声叹息，她读懂了，所以才会哭的近乎溃堤。

　　“去洗脸刷牙，然后去上学，耽误这么多天，别落下课程。”

　　“嗯！”

　　“学校方面，都安排好了，没有太大的影响，记得给爸爸妈妈打个电话。”

　　“嗯。”

　　“那你是不是该起来了？我得去换裤子，都湿了。”

　　“嗯？”郑杉杉坐起来，看着郑彬裤子上那一块仿佛地图的印记，想笑，却生生忍住了。

　　像是什么都没有发生，郑杉杉去洗漱，岳芸和霍香出来一起准备早餐，期间郑彬接了一个电话，气氛平静如水。

　　上学的走了，居家的洗刷碗筷，上班的，郑彬拿出衣柜里的正装，换上后示意霍香帮忙整理领结。

　　“我能做你的男朋友吗？”郑彬呼吸着霍香身上的香气，很醉人。

　　“你是认真的吗？”霍香把领结整理好，美眸注视着郑彬的脸庞。

　　郑彬的思维跳跃：“重要的事情还要说三遍吗？对不起，我不知道怎么谈恋爱。”

　　霍香的粉拳捶在郑彬的胸前，这样的对话有点熟悉，不就是上次她告白的翻版嘛！

　　“要我陪睡吗？好像已经睡过了，是不是？”郑彬笑着说道。

　　霍香正了正郑彬的衣领，环抱着郑彬的脖子：“只是妹妹吗？”

　　“你说的是哪一个？”郑彬做出思考的模样：“究竟有几个妹妹，我算算。”

　　霍香的脸立即冷了下来，娇哼一声：“真的？”

　　“给她一点时间，也给我一点时间。”郑彬无法给霍香解释清楚，因为真的很乱。

　　霍香哪里知道郑彬说的不止郑杉杉，还包括了许娇娇，乃至林怡，两个身份，两个形象的纠缠逐渐交集，能不乱吗？

　　霍香很高兴，觉得昨晚的猜测没有错，高兴的香了郑彬一口：“一起去上班吗？”

　　“今天不行。”郑彬说着见霍香的脸又垮塌下来，反转道：“你要跟我一起出席一个活动，所以，快点换衣服去吧！”

　　早上的电话是黄袍打来，一切准备就绪，可以正式开场了，作为隐藏的男主角，郑彬不可能缺席。

　　许立坤说自己有第六感，郑彬的第六感比许立坤不知道强了多少倍。

　　从虫傀出现开始，郑彬的判断和东瀛野大同小异，一切因寒冥上尊的墓葬而起，最后也只能是因墓葬而再次交集。

　　谁不想变的更强，挣脱凡人界的规则束缚？想要变强，就得把别人手里的东西抢过来，积累的二十多年，也该到出手的时候，只是多了郑彬这个最大的意外。

　　郑彬和霍香坐上张久成的车，郑彬不知道李廷和黄袍怎么和张久成谈的，张久成的心情看起来非常不错。

　　随着张久成打开话匣子，郑彬才知道张久成为什么高兴，李廷的身份不一般，黄袍这次也抬出了家族底蕴，号称投资百亿，这个事情很靠谱，这么靠谱的事情，张久成得到四成股份，有理由不高兴吗？

　　这不是重点，重点是李廷和黄袍表示郑彬可以以专利技术入股，而且是两成股份。

　　张久成的数学可不是体育老师教的，他和郑彬什么关系？不是手足胜似兄弟，敢情这么大的一个盘子，今后我们哥俩说了算，有控股权，不答应那是傻子吧？

　　郑彬看着意气风发，指点江山的张久成，无力的把身子靠在车门旁，心中早就把黄袍骂死了，当时怎么商量的？是收购，结果谈成了合资，让他无言以对，无力吐槽。

　　霍香对郑彬的“事业”知之甚少，但是今天有了一个比较直观的认识，因为场面很大，大的让她走路不知道该迈哪条腿，下意识的打量自己的穿戴打扮，是不是不合适。

　　各种祝贺条幅不用细看，都是某某公司，机构祝贺的话语，把大厦的门脸都快遮住了，这里面不单有张久成的面子，还有李廷和黄袍的人脉。

　　众城资本成立典礼，连名字都是张久成原来的公司名称，难怪张久成笑的嘴巴合不拢。

　　邀请函昨天就发了出去，前来捧场的身份都不一般，主管商业的领导从南都到京城来了好几位，周运也在，可只能排在末位。

　　典礼只是一个过场，重点是稍后的媒体招待会，新产品发布会，媒体事先已经拿到第一手资料，敏锐的察觉到这将是今年财经类新闻的重磅。

　　张久成鲜少接受采访，李廷是外商，黄袍是外地人，郑彬反而成了媒体热衷的提问对象，因为郑彬和各家媒体的关系，太熟了。

　　“郑医生，新药研发是你牵头吗？效果是不是等同于百病无饮料？”

　　“郑医生这次拥有众城资本百分之二十股份，对于一年不到晋身二十亿富豪，有什么感想，有什么对你的同龄人说的吗？”

　　“郑医生能谈一下众城资本的整体规划吗？对明年的营业额有什么样的期待？能达到千亿流水吗？”

　　问题五花八门，郑彬化身发言人，有些可以详细回答，有些只能模糊敷衍，郑彬不善谈，可应付媒体应付出了经验，各取所需，双方都很满意。

　　稍后的庆祝酒会更是大手笔，来的记者摄像人手一个大红包，好吃好喝好招待，总之是你好我好大家好。

　　郑彬当发言人没问题，反而不会让某些人注意到他的地位和重要性，酒会的主角必须让给黄袍，这是鱼饵的待遇，必须的，黄袍的出身也让他如鱼得水，乐在其中。

　　霍香挽着郑彬的胳膊，小心脏还在扑腾扑腾的跳着，跟着郑彬一路招呼，或者被人招呼。

　　往来者不是董事长总裁，就是主任书记，搞的霍香脑袋发晕，保持面部微笑，脸蛋都快僵硬。

　　“你……有这么多钱了？”霍香终于可以歇息一会，眼睫毛眨巴眨巴望着郑彬，宇宙无敌自卑症无端发作，感觉又不真实起来。

　　郑彬捏了捏霍香的脸颊：“现在反悔还来得及，董事夫人的职位，你不要很多人抢着要。”

　　“你敢。”霍香紧着鼻子说道：“除了我谁也不行，真的有二十亿？能装满一屋子吧？”

　　郑彬心中气恼，他出的钱可不止二十亿，大部分都是他的才对：“那你就别做护士长了，每天坐在家里数钱，我让你一辈子都数不完，怎么样？”

　　“我妈喜欢数钱，让我妈数好了，我管账。”霍香笑的眼睛都快看不见，尽管还是时不时的自卑，但是想想又觉得神奇。

　　这才多长时间，她之前还在为卡债发愁，现在却存款数千万，还有个二十亿男友，做梦也不会这么离谱吧？

　　“走吧！张大哥在那边招手呢！酒会基本上快结束了，接下来还有一个聚会，都是亲近的人，我再把那个小女孩介绍给你认识，是不是一直都想知道，还不好开口。”

　　“我相信你。”霍香嘴上说相信，手却掐了掐郑彬肋下的软肉，有点幽怨说：“连我都没有吃掉，我不信你会先吃掉别人。”

　　这个话题让郑彬有苦说不出，以为他不想吗？口打哈哈，说什么结婚之后，算是把这个话茬扯了过去。

　　散场后，霍香和郑彬来到一个包间，一眼就看到了坐在那里的珑珑，还有珑珑身边的李廷。

　　“李廷，以后就没你什么事儿了，你的任务就是陪着珑珑，免得再弄出狗血误会，我会被罚跪键盘的知道吗？”

　　李廷已经听珑珑说了商场的一幕，用你懂的眼神瞥了瞥郑彬，一语双关：“没有金刚钻就别揽瓷器活，你容易湿鞋知道吗？”

　　张久成和黄袍相继进来，黄袍估计是入戏太深，大手一挥，气势十足：“都坐吧！站着的客人不好答对。”

　　李廷踢了黄袍一脚：“说你胖你还喘上了，真当自己是大盘鸡？你就是个总经理，风头都要把张董事长盖了过去，这样不好。”

　　张久成哈哈一笑，不以为意道：“李董不太了解内地的生意经，黄袍越出风头，这个买卖才好做，有时候看的就是一个身份，很多事，有钱也摆不平。”

　　“还是董事长明白，这个总经理，不好当啊！”黄袍看了郑彬一眼：“我这屁股还没坐热，麻烦就来了。”


第194章 开玩笑一样

　　第二天仍然是一场酒会，而且郑彬还不得不来，因为黄袍昨晚的那番话。

　　蛋糕是什么，生意人都懂，而且本能的想要分一块或者挖走一点，众城资本的产学研一体化项目，有点生意头脑的人都能看出潜力巨大。

　　就是因为蛋糕很大，有的人掂量自己的斤两，主动放弃了分一杯羹的念头，但是自认斤两足够的人，显然不想放过大吃一顿的机会。

　　黄袍是众城资本的门面，偏偏云黄两家的实力，不论在南都还是京城，都未能跻身一流。

　　有人拿着刀叉来切蛋糕，黄袍没法撑得住，尤其是想要切蛋糕的不止一个人的时候。

　　这个情况黄袍和李廷不是没有预料到，但是人心一旦膨胀，就会出现盲点，黄袍自己觉得抖起来了，都快变成超级赛亚人了还不抖？

　　可惜黄袍的非人能力无法在人前显示，就像是一个高手高高手，不得不隐藏实力，玩普通人的游戏，明白过来后也憋屈到极点。

　　“主要是两边，王大富和岭北制药，王大富我就不用解释了吧？你和王苮儿比我熟，我不知道该用什么态度回绝，岭北制药是不知道用什么办法回绝，因为我没有这个能力。”

　　黄袍抱怨道：“岭北制药的实力很强，势力很大，我这么说你懂吧？云黄两家加上陆家，勉强能抗衡一下，我说的是勉强。”

　　郑彬抿了一口果汁，看着空空荡荡的包间：“王大富那边先不说，岭北制药的秦家是什么意思？想要入股？”

　　“如果只是单纯的想要入股，我就不会这么愁了，那些家伙的本事你不知道，单单是生意上玩人的手段，我都不够看，主要还是实力不对等。”

　　黄袍说着，发现郑彬的目光冰冷，吓了一跳：“你可别乱来，我当初被大块头揉圆了捏扁了，不是没想过找回场子，知道为什么放弃？一来是大块头那家伙太变态，根本就不是人类级别的，另外一个主要原因，我其实就是一个样子货，做个比喻，我的能力和秦家相比，还不如人家一根手指的力量，如果我们有掀桌子的实力，那当然好，可是现在不是没有嘛！硬碰硬，会死的很惨。”

　　“这么强大？”

　　“比你想象的还要强大，我头几年不知道，偶然步入那个圈子，才知道自己的渺小和软弱，我觉得自己是个二代，土豪，很了不起，目空一切，但是真正领教过之后，才发现不显山不露水的人，才是真正的豪门，或者说是毒蛇。”

　　黄袍见郑彬不相信，尽管包间里没有外人，还是低头跟郑彬咬耳朵。

　　郑彬听了黄袍的话，微微动容，不顾黄袍在身边，给宋真打了一个电话。

　　挂断电话后，郑彬嘴角微微翘起，因为宋真还真知道，那个岭北制药的秦家，居然就是候选者之一。

　　在郑彬的分析中，所谓的候选者，无疑是香火道的核心势力，能有如此大的能量，反倒不足为奇。

　　“对方什么意思？”郑彬暂时不想两面作战，而且不到万不得已，也不想现在和香火道有纠缠，正如黄袍所说，他现在还没有掀桌子的实力和底气。

　　黄袍叹了口气：“要专利，另起炉灶，这是不给我们活路啊！凭秦家的实力，我们根本竞争不过。”

　　郑彬呵呵笑了两声：“你脑子是不是真的被吃掉了？搞大众城资本的目的是什么？赚钱是主要目的？你现在属于本末倒置，我们需要的不是钱，是影响力，搞的越大不就越好，哪怕最后把众城资本卖给秦家，又没什么大不了，只要他们给钱就行。”

　　黄袍有点明白过来了，因为他和李廷，貌似真的把这个当成事业当成生意在做，没有抓住事物的本质。

　　郑彬大手一挥：“给，要什么给什么，但是一定要打上我们的标签，我们只要影响力，其他都是虚的。”

　　郑彬定了调子，黄袍如释重负，面对随后到来的王大富和乐冰云，乃至秦家的人，显得游刃有余。

　　王大富很直接，而且有意无意的好像在帮着郑彬，想要分蛋糕的同时，表示会拿出真金白银的投资，态度好的不得了，实际上有点挤兑秦家。

　　通过黄袍介绍，郑彬认识了秦伟立，三十多岁的男人，气场和黄袍很像，但更深沉内敛，郑彬探了探秦伟立的根底，没有感知到一丁点香火之力，倒是有点意外。

　　秦家需要的是实惠，秦伟立对黄袍的上道大感受用，可以预见这是一大笔金钱收入，天文数字级别，足以构成秦家今后几年的重要收入来源，而且得来的如此轻松，焉能不高兴。

　　作为两个拳头产品的研发人，秦伟立对郑彬很客气，面对郑彬旁敲侧击的说希望众城资本出名，个人出名，需要影响力，当场应允。

　　反正这都是不花钱的事，动动嘴皮子最轻松，又不是掉两块肉。

　　王大富见郑彬和秦伟立谈的差不多了，有黄袍招待秦伟立，他凑到郑彬身边：“郑医生……”

　　话没有说完，就被王大富自己的手机铃声打断，王大富嫌恶的看了看来电号码，不情愿的接通：“我现在有重要的事情……是吗？那好吧！你现在可以过来。”

　　王大富挂了电话，借着这个话头说道：“我入股也不能光出钱，正好有一家精密仪器制造公司，我打断收购过来，对生产线的扩充很有帮助。”

　　闲谈之际，王大富的客人到了，郑彬和黄袍突然正襟危坐，继而面面相觑，都从对方眼中看到了不可思议。

　　因为进来的这个所谓的客人，黄袍本能的感觉到了异样，说的俗气夸张些，根本就是老乡见老乡，两眼泪汪汪，因为来人和黄袍绝对是一类人。

　　郑彬诧异，是无论如何也没有想到，除了蛇女外，还有敢上门的异类，这个家伙得是多么大的心脏啊？当自己是关公关二爷，单刀赴会？还是脑子里面全是屎，所以不怕死？

　　王大富起身把来人领过来，介绍道：“大家认识一下，这位是星耀电子株式会社的老板，东瀛野。”

　　东瀛野对秦伟立客气了两句，又深深看了郑彬一眼，最后目光落在了黄袍身上：“刚刚看了昨天的财经新闻，黄袍先生真是年轻有为呀！”

　　“呵呵……呵呵……”黄袍略带一点傻气的和东瀛野打招呼，握手，因为他也被东瀛野的行径，搞蒙了。

　　手一握上，就是无声的较量，东瀛野的手掌逐渐收紧，黄袍也不甘示弱，但绝对是硬撑着，因为黄袍感觉到他的实力，差了东瀛野一截，准确的说是一大截。

　　郑彬抿嘴，不动声色的拍了黄袍一下，一道灵气顺着黄袍的胳膊直到手腕，掌心，终于让东瀛野的脸色微变。

　　“中国有句话，叫做神交已久，认识黄袍先生，我深感荣幸。”

　　黄袍知道郑彬帮了自己，心中暗骂东瀛野：“荣幸你个毛蛋，掌骨都快被捏碎了呀！”

　　小小的交锋，彼此心照不宣，起码东瀛野是这么认为，不是他忽略了郑彬，而是在他眼中，黄袍实在太耀眼。

　　接下来说的都是没有意义的话，天上地下的扯，但却没有人提出告辞，因为这次见面才刚刚开始，结束的太早，好像显得没有诚意似的。

　　黄袍的精神绷的非常紧，特别是猜测到眼前的东瀛野，很可能就是控制虫傀的那个虫修，心里有些兴奋，还有些畏惧。

　　如果不是郑彬在身边，估计他会跑路，因为压力真的好大，作为一个没有完全变态的妖兽，他有点扛不住东瀛野身上的虫修气场。

　　黄袍给郑彬使了使眼色，充满问询的味道，但是得到郑彬的回应，又让黄袍负担受惊了。

　　因为郑彬竟然做出了一个意料之外，又情理之中的动作，抹脖子，黄袍手里的酒杯险些摔在地上，抹脖子，在这里吗？

　　现场行凶当然不行，但是郑彬除掉东瀛野这个虫修的心思，在刚见面的时候就定下了。

　　原因只有一个，东瀛野是虫修，而虫修太危险，太麻烦，既然撞到了手里，那么不除掉岂不是跟自己过不去。

　　又磨蹭了半个多小时，大家觉得礼数什么的都尽到了，生意谈的又无比愉快，酒会这里就该散场。

　　“郑医生，上次没有尽兴，我们去唱歌吧？陈静正好有时间，你们也好久没有见面了吧？”乐冰云笑呵呵地说道。

　　郑彬笑着点头：“那就安排吧！找个僻静点的地方，我这个不喜欢热闹。”

　　黄袍听了这话，心中腹诽，是啊！杀个人灭个虫什么的，当然要找个没人的地方。

　　但是他心里有点没底，犹豫着是不是给大老板打个电话通知一下下，凭他和郑彬，貌似上次就被虫傀跑掉了，这次面对的可是一个虫修，能吃得下？

　　乐冰云咯咯笑，用一种我就明白你们男人的心思那种眼神瞥了郑彬一眼，低头打电话约陈静。

　　郑彬现在还有心思和小明星约会？开玩笑一样，他现在是想和虫虫有个约会才是。

　　“黄总，不请秦先生和东瀛先生过去吗？大家在一起热闹。”郑彬用只有黄袍明白的意思，轻微努努嘴。


第195章 杀虫

　　黄袍的邀请被秦伟立拒绝，东瀛野却不出意外的答应下来，黄袍隐约发现郑彬笑的有点，好像是有点贱。

　　酒会的地点和唱歌的地方相距很远，正中郑彬的下怀，郑彬坐上黄袍的车，黄袍一脸担忧：“是虫修吧？那小子就是虫傀的主人？是不是比虫傀还厉害，我们俩能打得过？要不要给大老板打个电话？我们……”

　　“你害怕了？”郑彬一句话就给黄袍顶回去：“他自己往枪口上撞，自己找死，我们就要有成人之美的品格，你说他是不是傻？竟然敢出现在我们面前，脑子肯定有病。”

　　“也许他有所依仗，星耀电子株式会社我不熟悉，但是能和王大富搭上线，不明不白的死了，我们怎么交代？善后怎么办？”

　　“那就不让人知道，速战速决，虫修比蛇女危险的多，医院的事情你又不是不知道，一旦东瀛野要搞出点事情，肯定是大事，等到那个时候更难办，更棘手，先灭了他再说。”

　　黄袍打开车载导航：“有大概十分钟左右的路段比较偏僻，你真的有把握？我估计帮不上多大的忙。”

　　“拭目以待吧！”郑彬抽出别在胸前的鬼神针，吹了口气：“十分钟？应该可以钉死这只小虫子，以为和虫傀融合成一体，就可以嘚瑟，真是天真，年轻真好。”

　　郑彬舔了舔针尖，手指弹飞鬼神针，一道流光飞出车窗，刺在东瀛野的车轮上，车子爆胎打横，在路上滑了一个圈，停在了路边。

　　东瀛野的车内，一分钟之前还在打电话：“都准备好了？我是什么打算你别管，既然留下，就说明你认可我的想法，我们各做各的吧！”

　　轿车突然爆胎，东瀛野在车子画圈的时候，人已经从天窗钻出，站在车上看着停车走来的黄袍和郑彬。

　　“出乎我的预料，但也在情理之中，要撕破脸了吗？”东瀛野翘着嘴角说道：“黄袍，这一次我亲自解决你。”

　　郑彬摊摊手：“不知道是谁给你的自信，我只能说你很傻很天真，撕破脸？那也得有脸才行。”

　　“呵呵，郑彬是吧？你就是一个小虾米，但是我做事向来滴水不漏，不会轻视任何人，你那个女朋友，现在应该在我的人手里，你怕不怕？”

　　郑彬眉头皱起，想起许娇娇之前的分析，霍香被人跟踪监控，让他有种不妙的预感。

　　东瀛野的注意力集中在黄袍身上：“安南国有一只病猫，就在一个小时前，病猫被打成死猫，我想你知道是谁吧？”

　　“东瀛镇去安南国了？”郑彬握紧拳头，不用东瀛野回答，就知道这个消息应该不假，只是来的有点突然，也有点快。

　　郑彬拍拍黄袍的肩膀：“找到霍香，如果霍香有一丁点差错，我会杀了你。”

　　黄袍看着郑彬的眼神，下意识打了一个冷战，傻子都看出郑彬怒了。

　　不出黄袍所料，郑彬抓着他的肩膀直接把他甩飞出去，黄袍没敢逗留，因为郑彬说的话不是开玩笑。

　　霍香如果真有个好歹，黄袍觉得自己肯定会给霍香陪葬，不用任何理由，就是该死的直觉。

　　郑彬晃了晃头，目视东瀛野：“如果你现在告诉我霍香在哪里，我答应你，让你死的不会有一点痛苦。”

　　东瀛野嘿了一声：“我们注定不死不休，说这些你不觉得幼稚？你能指挥黄袍，倒是让我有点意外。”

　　“你意外的事情还有很多。”郑彬不再废话，挥手间，丝丝冰芒迸射。

　　“东瀛镇是完全掌握了那件宝物吧？直接去安南国击杀阮光平，又不阻止你在南都搞事，很自信啊！但是自信过头就是刚愎自用，死的更快。”

　　万千冰芒散射，又回旋以东瀛野为中心攒射，东瀛野的身体发出刺啦声，衣服首先破碎，接着一个类似于虫傀的人从车上蹦下来，无视射在身上的冰芒，朝郑彬扑去。

　　“果然是和自己控制的虫傀合二为一了，你这种行为，在修仙界就是傻子二百五的，死了都没人可怜，还自以为别出心裁，我都不知道该说什么。”

　　郑彬无力地说道，手上的力道不减分毫，面对扑来的东瀛野，一拳轰出，速战速决，单凭他的炼体基础，也能打的东瀛野四分五裂。

　　东瀛野应声而碎，但是和虫傀一样，散而不乱，在郑彬身后重新凝聚，细长的舌头舔了舔嘴唇：“拥有真正的力量，不必假手虫傀，感觉真美妙。”

　　“拜托，吸血鬼早就不流行了，你这明显是落伍，注定要被时代淘汰。”郑彬手掐法决，周遭冰芒再现，这次没有试探攻击，笼罩了方圆五十米的范围，这里，这个空间，就是他的灭虫场所。

　　东瀛野诧异的看着盘旋飞舞的冰芒：“你的能力，和我猜测的不一样，看来我真的猜错了，黄袍是诱饵吗？”

　　“你明白的有点晚。”郑彬吸了口气：“我有不明白的地方，会亲自问东瀛镇，所以你可以安心的去死了。”

　　郑彬身上气势陡然提升，属于真正修仙者的气场，笼罩东瀛野，伸出手指朝东瀛野指了指：“一群误入歧途的人，比香火道还不如，我终于可以肯定，寒冥上尊的墓葬和香火道没有丝毫关系，因为你们的行为，太幼稚。”

　　东瀛野不明所以：“寒冥上尊？香火道？你是神经错乱了？我有点好奇，你就一点不担心你的女朋友？”

　　“担心有用吗？你傻的连我在拖延时间都看不出来？”郑彬抖手甩出一面镜子，黑白二色绽放：“我都不屑用法术杀你，因为你不配。”

　　东瀛野没有在乎飞旋的冰芒，但是黑白二色的光芒席卷，让他身体一沉，心也是一沉，身体好像被灌了铅，重逾千斤。

　　“虫修的体质偏弱，但是和饲养的虫傀融为一体，算是非常可观，让我领教一下你自信的强横吧！”

　　郑彬说着，飞身奔向东瀛野，只有十米不到的距离，转瞬即到，拳头也落在东瀛野身上。

　　东瀛野没有再碎裂，许久没有尝过的痛苦从胸前蔓延到全身，很疼，疼的好似被刀一下下割着。

　　时间仿佛静止，东瀛野惊骇欲死的看着自己的心口，又看看郑彬手里攥着的一只巴掌大的虫子，虫子挣扎着，却无法脱离郑彬的掌心：“你怎么知道我的本命虫在心口？”

　　郑彬用看白痴的目光看着东瀛野：“这是我五岁就知道的常识，你如果始终控制虫傀，还会让我感觉一点点棘手，但是你白痴到这种地步，我一点成就感都没有，我不想废话，霍香在哪？”

　　东瀛野第一次露出紧张的神色：“你敢杀我？你背后的人不就是第二批进入墓葬的吗？你们自信能扛住我父亲的怒火？你们不知道我父亲手里拥有什么吧？”

　　“霍香在哪？”郑彬对东瀛野的话无动于衷，继续问道。

　　“我父亲始终查不出你们是谁，但是李吉星，阮光平的举动都在监控之中，李吉星死了吧？是你们干的？撕破脸可以有，但你觉得现在是好时机？”

　　“霍香在哪？”

　　“你不敢杀我是吧！不要用一个女人做借口，你以为我会怕……”

　　“啪！”郑彬的手一攥，五指用力，手中的虫子被一团灵气侵浊，随即破碎。

　　东瀛野的身体一阵抽搐，难以置信的看着郑彬，在他判断中，不该出现这样的一幕，郑彬却真的做了，毫不手软杀了他的本命虫傀，杀了他，让他一时间难以接受。

　　“你在我眼里也就是一只虫子而已，碾死你，还需要找借口？”郑彬甩手，掌心虫屑纷飞。

　　周围飞旋的冰芒穿透东瀛野的身体，冰芒消散的时候，东瀛野也消失不见。

　　郑彬还没有发作的时候，李廷的电话打了进来，声音焦急：“出事了，安南国的阮光平可能被人杀了，我给你传一个现场的视频。”

　　郑彬看着手机视频，场面很大，不说是被巡航导弹连番轰炸，也称得上炮火连天。

　　李廷确认阮光平的住所，几乎被轰的稀烂，旁人看到的是重武器的威力，郑彬看到的却是另一种状况，他一直担心的那个宝贝，那个东瀛镇从阮光平等人手里偷走的疑似万虫鼎法宝，跟他猜测的有点出入。

　　没时间深思细想，郑彬把电话拨到黄袍那里，只问了一句：“霍香在哪？”

　　“我知道在哪，但是我不敢去，也希望你别去，会死。”黄袍的声音有些颤抖：“李廷也不让我告诉你。”

　　“你是想死吗？”郑彬一手拿着电话，一手解开衣领：“东瀛野刚刚让我弄死，你想陪他作伴？”

　　“等等，不用你说了。”郑彬听着信息的提示音，看着闪现的信息，脸色越来越阴沉。

　　郑彬拨通信息上的电话号码：“我这个人不喜欢拐弯抹角，你最好直接一点，另外告诉你，东瀛野被我宰了。”

　　“自我介绍一下，鄙人藤田宇，我一直都是怀疑你的，可惜东瀛野不听我的建议，执意要去盯紧黄袍，被宰了咎由自取，还好我这里的准备，不是无用功。”

　　“想要怎么样就直说，我现在的心情不是很好，你应该理解。”郑彬的呼吸越来越粗重。


第196章 一串儿

　　“地址告诉你，想亲自和你谈谈，另外再废话一句，东瀛野虽然是我们会长的儿子，但是根本身份不过是会长养的蛊而已，这说明我们还有谈的基础，你觉得呢？”

　　郑彬笑了一声：“刚刚知道，你们会长玩的很大，让我非常惊诧，我真的有点不敢去见你。”

　　“你还是很在乎那个女孩子吧？这次顺手多抓了两个，好像和你都有关系，大家都是什么人各自明白，你在乎就过来，不在乎，我直接玩残了弄死。”

　　郑彬接着笑，但是笑声如枭，听着瘆人：“我会去的，另外，你们会长来吗？”

　　藤田宇没回答，电话直接挂断了，郑彬爆了句粗口：“干你老母，这么突然改变风格，让人措手不及呀！但是看东瀛镇手里的宝贝，估计也是撑不住了，或许已经有了为他人做嫁衣的觉悟？想要疯狂的赌一把？可惜注定要让你失望了，因为我真的不是布局下套的人。”

　　郑彬捏了捏有点紧绷的脸，藤田宇说顺便多抓了两个人，不会是岳芸和杉杉吧？

　　再见黄袍和李廷的时候，两个人的情绪有点失态，或者说是心悸更准确，显然都知道阮光平被灭的事情，看到了那种壮观的场面。

　　郑彬看着紫霞山仙云洞的位置：“我觉得自己和这个地方犯忌讳，这里好像克我。”

　　黄袍看着郑彬，犹豫一下说道：“要不要我通知有关方面，对方这么做，显然是急了。”

　　“应该是时间所剩不多才对，我的经验主义犯了错误，李吉星被人收割走，东瀛镇肯定从阮光平身上印证了什么，乱了阵脚，急红眼了。”

　　郑彬抬腿朝山上走：“你们守在这里，从山上跑下来的人，一个别放过，东瀛镇急不可耐，我们最好悠着点。”

　　黄袍还想劝说，被李廷拽了一下胳膊，李廷摇摇头：“做好我们自己的事。”

　　“不通知一下大老板？郑彬能搞定？”黄袍十分怀疑。

　　“我相信他。”李廷朝左边一指：“你南边，我北边，听他的吩咐吧！”

　　郑彬走的不紧不慢，走进仙云洞，发现里面的样子没太大变化，但是架设了灯光，洞里如同白昼。

　　郑彬惊讶的看着三个被捆绑在深洞边缘的人，他只猜对了一个人，除了霍香之外，陪绑的竟然是于泓，林怡，这三个人凑在一起，颇让郑彬感觉意外。

　　霍香等人被捆绑的很紧，嘴巴被堵着，身子半步悬空，下面就是曾经塌方的深洞，掉下去，肯定摔的稀烂。

　　藤田宇，就是和东瀛野隐隐交锋的那个五十多岁的男人，看到郑彬出现，走近霍香，伸手抓着霍香的头发：“我坚信自己的判断，现在证明我正确，你果然是隐藏的一个，黄袍不过是傀儡罢了。”

　　霍香晃头想要挣脱，脚下滚落一个石子，让她惊惧的不敢挣扎，掉下去会死。

　　“不是要谈谈吗？我现在站在这里，诚意足够吧？”郑彬说话，眼神落在霍香三女身上：“你们三个怎么会凑在一起？”

　　“呜呜。”霍香嘴里发出呜呜声音，林怡和于泓同样如此，显然是有话想对郑彬说，可惜嘴巴被堵的很严实。

　　藤田宇身后站着十几个人，其中一个朝藤田宇点点头。

　　藤田宇脸上露出放松神色：“你愿意谈就好，从你弄出那个专利，我就开始注意你，中医或者医术汉方什么的，都是你的伪装，一个普通人，怎么可能治愈那么多稀奇古怪的病症，这本来就是最大的破绽。”

　　郑彬摊摊手：“你这个推论站不住脚，我记得某某医学奖刚刚颁给这个领域，中药学起码得到承认了吧？”

　　“两码事，大家心知肚明根本不是一个档次，不能混为一谈，水尾鸠一弄到的那颗人参，底细你知道吧？”

　　郑彬当着林怡的面，当然要矢口否认：“不是我的事情，不要安在我身上，大家的时间都很宝贵，痛快说出你的目的吧！”

　　藤田宇一拍手：“爽快的人就是让人欣赏，我不管你和那颗人参有没有关系，但是那个药园，跟你有关系吧？”

　　郑彬的眼睛微微眯起，尽管不怕人知道，但是对方能这么快锁定药园，起码来说，智商甩了东瀛野几条街，东瀛野是真的把自己玩成了虫子，玩坏了，脑袋里全是屎。

　　“把药园给我们，这三个女人归你，这个目的很明确吧？”藤田宇松开霍香的头发，在于泓和林怡的头上摸了摸：“都是很不错的女人，你会眼睁睁看着她们掉下去，摔死？”

　　藤田宇见郑彬的脚步微微错开，马上道：“你不会想着用冒险的办法救她们吧？小心后悔。”

　　说话间，藤田宇的手貌似不小心的推了于泓一下，于泓身体前倾，脚下哗啦一声，整个人滑下去，却被一条绳索抻住，口中呜呜直响，不敢乱动。

　　因为抻着她的正是霍香和林怡，三个人被捆成一串，她动的越激烈，把霍香和林怡拽下去的可能性就越大。

　　郑彬的心忽悠一下，表面不动声色：“你还真是会玩，就确定我会因为三个女人，把药园拱手相让？”

　　“那你想验证一下。”藤田宇的手放在林怡的头上：“我只要轻轻一推，她们三个就会掉下去，运气好的话不会死，但是残废毁容避免不了，要不我们试试？”

　　郑彬摇摇手：“好吧！这么快就能抓住我的弱点，也算你们本事，药园可以给你。”

　　郑彬拿出一块灵甲的残片：“这相当于钥匙，你们放人，我把钥匙给你们，一手交钱一手交货……交人。”

　　“钥匙要试验一下真假，拿来吧！”藤田宇说完，一手接住郑彬抛来的灵甲残片，交给身边的人：“位置知道吧？里面所有的东西，全都带走。”

　　四个人拿着钥匙走了，郑彬看着还在深洞边缘荡秋千的于泓：“我的诚意这么足，是不是先把人拉上来，如果真的掉下去，场面肯定不好看。”

　　藤田宇不为所动，冷眼看着郑彬：“你们国家的治安环境不是乱吹的，想要弄到武器很难，但是自己组装一下，勉强可以用。”

　　郑彬看着藤田宇从背后拿出的一把弓弩，嘴角抽动：“这是没完没了了是吗？得寸进尺可不是一个好习惯。”

　　“嗖。”弓弦响颤中，一支弩箭射穿了郑彬的小腿，带起了一溜血线。

　　“呜……”林怡和霍香看到这一幕，双眼猛地瞪大，霍香更是身子乱晃，眼睛出现了红彤彤的血丝，然而并不能改变什么，只是让她更加惊惧，心焦如焚。

　　藤田宇晃了晃手里的弓弩：“这是连环弩，我自己改装的，可以装六十支弩箭，所以你最好别耍花样。”

　　“你的目的不是只要药园吗？”郑彬没有去管小腿上的伤口，这点痛，这点血，他还不放在心上。

　　“药园是主要目的，但是有些话，要替会长问一问，你们在墓葬里得到的是什么？”

　　郑彬讥讽一笑：“听你这话，好像不打算放我走！得到药园，问完问题，我们估计也就全撂在这里了吧？”

　　“嗖。”弩箭飞出，这次却不是射向郑彬，而是射在了霍香的胳膊上，弩箭透射而出，霍香晃了晃身子，险些栽向深洞。

　　藤田宇面带笑容：“你能杀了东瀛野，实力最起码比东瀛野强，为什么刚才不动手救人，一直委曲求全，看出来了？”

　　郑彬耸耸肩：“我对火药，炸药之类的味道很敏感，你这么玩人，很有趣吗？”

　　藤田宇晃晃弓弩：“当然有趣，因为我现在是掌控者，所以我问你的问题，你可以选择不回答，但是弩箭会射在这三个女人身上，代你受罪。”

　　“我再问一遍，你们得到的是什么？”藤田宇问着，弓弩对准了霍香的另一条胳膊。

　　郑彬不敢犹豫，不过他真的不知道，只是从李吉星的遭遇推测出一个大概，这个时候只能顺着这条线瞎掰。

　　“东瀛野偷走的宝物，我不知道，但是蔡奇白玩了一次，收获可以忽略，尽管蔡奇首先进入墓葬……”

　　“嗖。”弩箭射中了郑彬的另一条腿弯，郑彬膝盖中了一箭，单膝跪地。

　　“别废话，简练点。”

　　伴随着藤田宇的喝斥，霍香和林怡的眼睛都红了，可藤田宇手中的弓弩对准二人的时候，又让她们紧身不敢动弹。

　　“别激动。”郑彬干脆坐在地上：“话要从头说，才能证明我没有骗你，蔡奇得到的东西可以忽略不计，李吉星和阮光平等人，得到的应该是药材类宝物，而我们得到的是最重要的一部分。”

　　藤田宇手中弩箭对准霍香的后心，郑彬忙道：“你这就没意思了，还能不能好好谈了？”

　　回答的郑彬的是一支弩箭，射在郑彬的胸腹间，发出噗的一声闷响。

　　藤田宇目光清冷：“不要顾左右而言他，我的耐心有限，你还真在乎女人，那好，每个问题我都射你一次，回答不满意我就射她们。”

　　“你这话听着，真恶心。”郑彬的话没说完，又一箭射来，透出郑彬的肩胛骨，鲜血晕湿了衣服。


第197章 一步一箭

　　郑彬没有去看霍香和林怡几乎担心致死的模样，对身上的弩箭视若无睹：“既然早晚都是死，我为什么还要回答你的问题？”

　　“因为可以死的不那么遭罪，起码这三个女人不会遭罪，有时候死亡也需要尊严，你不认同吗？”

　　郑彬看着霍香，又看看林怡：“放她们离开，最少也得让她们离开洞口，否则我拒绝回答任何问题，大不了就是一个死，不信你可以试试。”

　　藤田宇犹豫片刻，朝身边的人一努嘴，于泓首先被拉了上来，藤田宇脸上带着坏笑：“一个问题，一步，一箭，明白我的意思吗？所以你想谁先远离危险？”

　　郑彬也是犹豫片刻，手指于泓：“这个。”

　　“嗖……噗。”郑彬的身上多了一箭，于泓被斩断了系在霍香和林怡身上的绳索，被带离一步。

　　“我们得到的是一种类似于功法的东西，气功你懂吗？和那个差不多，但是更高级。”

　　藤田宇很满意郑彬的配合，但是手却没有丝毫的软，一箭又射在郑彬身上：“李吉星是怎么死的，详细说说。”

　　郑彬这次真的非常配合，尽管半真半假，可糊弄藤田宇足够了，但是藤田宇明显在戏弄郑彬，不管郑彬回答的快慢，抖手就是一弩箭，看的霍香三人泪流满面，尤其是于泓，还想着主动跳向深洞，幸好被揪住了。

　　结果就是十几二十个问题问完，霍香林怡和于泓被带离深洞边缘，郑彬与此同时也变成了半个刺猬，身上插着将近二十支弩箭，身下几乎血流成河，看着身下的血，郑彬的嘴角微微弯起。

　　郑彬在这里玩深沉隐忍，霍香三人的眼睛几乎哭瞎了，虽然被带离深洞附近，可依稀能看到郑彬被残虐的一箭箭射着，这样下去，人还能活？没等她们细想，又被人拎远了。

　　提问仍然继续，郑彬笑看着藤田宇：“所以说，李吉星阮光平也好，东瀛镇也好，都落入了圈套，算计，不管你们得到什么，都是给别人准备的战利品，注定竹篮打水一场空。”

　　藤田宇啪啪射空了手中的弩箭，郑彬真的成了人形刺猬，藤田宇把手中的弓弩扔在地上：“按照我的了解，让你说出同伙，不太可能，幸好会长那里有进展，相互印证倒也差不多，所以，祝你死亡之旅愉快。”

　　藤田宇掏出一个控制器，按下按钮后扔到脚下踩碎：“药园那边应该得手了，时间够用的话，你应该能和女朋友告个别，然后共赴黄泉。”

　　郑彬看着被踩碎的控制器，终于笑出声来：“踩碎了这个，是启动了倒计时吗？也就是说，你也不能瞬间起爆，对吧？”

　　郑彬忍到现在，等的就是确认这件事，洞里有爆炸物，他进来的时候就知道。

　　一路磨蹭，拖时间，被射的跟个刺猬一样难看，目的就是找到起爆控制器，现在的结果虽然不是他的最初设想，但是藤田宇也没有了立马引爆的能力，这一点就足够了。

　　“所以，老子忍你很久了。”郑彬不管身上插着的弩箭，像个没事的人一样，不对，是由平静转瞬暴怒。

　　“我都不知道怎么回事，问我？我问谁去？我还想问你们呢！”郑彬说话的时候，脚下流淌的鲜血，汇聚起来形成了一个血傀儡。

　　不知道是有心还是无意，这次的血傀儡，和大块头的模样有九成相似，如果穿上衣服就更像了。

　　郑彬咒骂着，下手一点不慢，刚才投鼠忌器，被藤田宇玩的那叫一个酸爽，爽的都快哭了。

　　血傀儡无声咆哮，直扑藤田宇，藤田宇脸色微变，但他不是普通人，惊讶郑彬的手段，却不意外，能得到东瀛镇的倚重，甚至可以不鸟东瀛野，自然有他的手段。

　　血傀儡一拳没有把藤田宇打爆，藤田宇被轰在洞壁上，笑着滑落，双手撕开衣衫，精瘦的身材，肉眼可见的膨胀，皮肤开裂，嫣红……

　　“你当自己是生化危机啊！”郑彬嗤笑一声，不再理会血傀儡和藤田宇，不指望血傀儡干掉对方，只要拖住就行。

　　郑彬摆脱藤田宇，走出来忍不住又要开骂，在他的感知中，霍香三人被分开，时间肯定非常紧迫，两分钟，一分钟，或者几十秒，郑彬面临一个很难心的选择。

　　虽然不是诸如老妈和媳妇同时掉水里先救谁的问题，可必须要做出抉择，因为最先救的人最安全，后面的人注定面临更大的危险，有可能被炸成渣。

　　没有一丁点犹豫，郑彬首先朝霍香的方位奔去，霍香是正牌女友，不论远近亲疏，首先，也必须救霍香。

　　洞内架设的照明设备，被郑彬随手破坏，他不想霍香等人看到他出手，刚才最开始和藤田宇打哑谜说迷糊话，也是不想霍香等人知道他的事情。

　　噗噗声连响，除了有一个人比较难缠外，都被郑彬一招致死，郑彬用最快的速度来到霍香面前。

　　霍香嘴里的东西被郑彬拿掉，身上的绳索被捏断，来不及大口喘息，在漆黑中摸着郑彬的脸和身体，声音发颤：“是你吗？你怎么样了……”

　　“走。”郑彬没时间废话，拉着霍香往外面跑，拽的霍香几乎双脚悬空离地。

　　“泓姐和林怡姐还在里面。”霍香被拽到洞口，想起共患难的于泓和林怡：“我们不能抛下她们，洞里有炸药。”

　　郑彬很想说，你是圣母吗？快没命的时候还想着别人，可又忍不住暗赞了霍香一声，这个女孩真的很善良，这个时候，不是任何人都会圣母病发作。

　　“跑，越快越好，我去找她们。”郑彬一把将霍香推出仙云洞，看到霍香听话的朝山下跑，转身返回洞内。

　　洞内的战斗很激烈，整体摇晃颤动，郑彬感知到血傀儡和藤田宇势均力敌，藤田宇几次想要摆脱血傀儡的纠缠都没有成功，从藤田宇的急迫程度看，爆炸倒计时越来越近了。

　　郑彬有心想要救林怡，因为心中对林怡多少有愧疚，可惜离他最近的是于泓，这个时候舍弃于泓去救林怡，不现实不说，让于泓看到怎么想？

　　于泓身上的绳索，郑彬没有解开，直接拎着于泓跑向林怡所在的方位，距离还有十几米，一道光亮闪现，紧接着就是震耳欲聋的爆响。

　　“去救人。”郑彬只来得及给血傀儡下了这个命令，怀抱于泓，背对爆炸的方向，随后感觉一股热浪袭来。

　　伴随着强劲的爆炸冲击波，两个人像是发射的炮弹，被轰出洞口，身后还带着喷涌的火焰和光芒。

　　山石崩塌溅落，郑彬头脑晕沉，耳朵嗡嗡作响，身上无一处不疼，这场面虽然没有视频里安南国那么大，但也绝对不好受，幸好没有直面爆炸的中心点，否则这次非挂掉不可。

　　眼珠子没有乱晃，但是看到的景物仍然颤巍巍的，直到黄袍和李廷带着霍香走过来。

　　霍香看着地上的郑彬，双手捂住嘴巴，一瞬间人已经不会哭了，想要伸手，却定在原地，不是因为郑彬的怀里还有一个人，而是害怕一碰，郑彬会解体碎掉。

　　“我没事，都是皮外伤。”郑彬想对霍香笑笑，一咧嘴忍不住抽气：“我身上这个，先挪一边去可以吗？”

　　于泓昏迷过去，如果不是郑彬挡着，爆炸的冲击波就能要了她的命，但是有人估计已经没命了。

　　郑彬挣扎站起来，看着崩塌的仙云洞，脸上有懊悔，有落寞，还有莫名的心疼，林怡，完了吧！

　　霍香站在郑彬的身边，脸色煞白，显然也意识到了这个问题，她出来了，于泓出来了，林怡呢？

　　答案让人身子发冷。

　　黄袍和李廷不知道具体原因，正想问几句，突然发现郑彬脸上的神情有点古怪，接着就听到身后崩塌的仙云洞，发出一阵哗啦声。

　　几块大石头崩飞滚落，一个高大的身影在黑暗中钻出来，身前抱着一个较小的身影。

　　血傀儡不是化身，在感知范围之外，郑彬不知道血傀儡经历了什么，万幸的是林怡没有死，这比什么都强，除了接下来发生的一幕。

　　月亮不知道什么时候升起一些，仙云洞外，郑彬的身边依偎着喜极而泣的霍香，地上躺着昏迷不醒的于泓，李廷和黄袍不明所以，除了于泓，所有人的目光都落在林怡身上。

　　此时此刻，林怡的心几乎融化，想要融在面前的人身上，林怡刚才直面死亡，大脑一片空白。

　　但是曾经给她痛苦，给她屈辱的人，就那么凭空出现在面前，突兀的让她愕然，却不由自主的笑了。

　　爆炸时不一定朝洞外躲避，林怡被突然出现的人刺激的大脑超长发挥，扑入血傀儡怀中朝洞底落去，把藤田宇当做掩体，局势惊险，但也逃过一劫，爆炸过后更是凭借血傀儡的本能爬了出来。

　　这个过程郑彬不可能知道，就算知道也没有眼前的一幕来的震撼，他看到了什么？身上的毫毛好像竖立起来，脸色也越来越黑。

　　这是又要脱线吗？能不能别这样？我真的容易被玩坏呀！


第198章 啃噬

　　林怡的情绪过于激荡，想要抱着血傀儡，可惜和血傀儡相比，她的身材实在过于娇小。

　　抱不住，她没有放弃，抓着血傀儡的胳膊爬上去，转眼变成许娇娇第二，主动亲昵着血傀儡，有种爱不释手的意味。

　　郑彬的头很痛，一心想要把林怡推开，结果好像越纠缠越紧，林怡这是掉坑里的节奏，被虐出真情了？

　　血傀儡不是自己，但在林怡眼里，血傀儡就是大块头，而大块头可不就是他吗！

　　如果有穿帮露馅的那一天……郑彬不敢想下去，那画面肯定十分惨烈壮观，美的让人不忍直视。

　　黄袍对某人的恐畏深入骨髓，看到林怡和某人亲昵，耳鸣声嗡嗡响，嘴里低声的絮叨着：“见鬼，这个才是老板娘？我这些天也没有给她好脸色，不会打小报告吹枕边风吧？”

　　郑彬听着黄袍的话，抓了抓头发，只见正搂着血傀儡啃的林怡，突然被甩在地上。

　　林怡猝不及防，跌倒在地，双眼幽怨的看着面前的人，想要说什么，却又不知从何说起，因为两个人的关系，有点复杂。

　　“滚开。”血傀儡发出一声沉闷的言语，伸出脚把林怡扒拉到一旁，很是潇洒的越过林怡。

　　做戏要做全套，毕竟除了施雅熙，没人知道大块头和郑彬的真实关系，血傀儡越过郑彬等人，发出一声不满的冷哼，慢慢的消失在众人的视线中。

　　林怡双眼呆滞，心里发酸，当某人如神兵天降救她的时候，她感觉幸福到极点，那种被关爱，呵护的滋味，让她无法形容。

　　可惜现实残酷，林怡想起他和她的关系，她曾经想要毒杀他的事实，心脏像是裂开了口子，很疼。

　　林怡挣扎着从地上站起来，头脑眩晕，双腿没有一丝支撑力，又一次跌倒在地。

　　李廷和黄袍当做没看见，潜意识的认为离林怡远一点比较好，刚才的情形都看到了，林怡和某人的关系，很诡异。

　　霍香拉着郑彬上前，把林怡搀扶起来。

　　郑彬嘴唇动了动，没说话，这样也不错，如今可谓多事之秋，他不想把别人牵扯到危险当中，许娇娇如此，林怡也一样，有一个霍香，就够他操心了。

　　“耽误事儿了。”郑彬突然想起一件极为紧要的事情：“香香，你照顾一下林怡她们，黄袍和李廷也留下，我去办点事。”

　　刚才情势所迫，郑彬给的药园的钥匙不是假的，如果那四个人进药园一番肆虐，损失可就太大了，单单那块息壤就会让他把肠子悔青。

　　顾不得多说，身上的弩箭都没拔下来，郑彬一路朝山下飞奔，药园距离此地不远，希望还来得及。

　　眼中景物飞快倒掠，可见郑彬的速度有多快，只是来到药园处，心还是咯噔一下，简单的禁制已经打开，来晚了？

　　郑彬抽了口气，脸色发白的走进药园，双眼却越瞪越大，两具死尸横卧在地，另一具只剩下一半的尸体挂在朱果树的枝桠上，血还在滴答滴答的敲击着地面。

　　一个熟悉的身影出现在感知中，郑彬眉头皱紧，几乎凝成疙瘩，慢慢的朝药园深处走去。

　　一个背影出现在郑彬眼中，蹲在地上，双臂颤动，同时发出一阵啮齿啃噬的声响。

　　脚步声惊动了那个背影，蓦地转身，露出一张美丽容颜，但是行为实在和美半点不沾边。

　　施雅熙的手里拿着一截类似“莲藕”的东西，嘴角溢出鲜血，不用猜也知道她刚才在干什么。

　　双眼猩红，脸色煞白，看清面前的人是郑彬，像是触电一样，把手里的半截“莲藕”扔到身后，不知所措的看着郑彬。

　　郑彬眼中的施雅熙，很可怜，不光是身上几个撕裂的伤口，关键是施雅熙的状态，像是犯了十恶不赦罪过的小孩，惶恐到极点，至于犯了什么错，郑彬刚才看的清清楚楚。

　　郑彬走过去，施雅熙下意识的后退，抬手挡在身前，手臂颤抖，好像不想郑彬过来。

　　“不怪你。”郑彬脚步没停，走到施雅熙面前，伸手擦拭着施雅熙嘴角的血迹，目光饱含怜惜的看着施雅熙：“你一定不想这样，我知道。”

　　施雅熙的身体僵硬了几秒钟，哇地一声大哭，语无伦次道：“我不想吃……我控制不住自己……我不想的……”

　　郑彬揽着施雅熙，轻轻拍打施雅熙的后背：“不是他们死，就是你死，你的选择没错，保住性命才能谈及别的，对吧？我还要谢谢你保住了药园，你不是在京城吗？怎么回来了？”

　　“刚回来，想要拿几样药材回实验室，就碰到他们鬼鬼祟祟……”施雅熙一边哭一边说。

　　刚才的经历，尤其是无法控制的啃噬念头，最后还付诸实施，让她惊慌失措，她还是人吗？尽管不再是了，可她不想抛弃做人的底线。

　　然并卵，今晚的底线被直接击穿，让她不敢面对现在的自己，她连自己都害怕自己了。

　　“不是什么大不了的事情，做了就是做了，害怕了？有我在你怕什么？我会让你变成野兽吗？”

　　郑彬把住施雅熙的双肩，让施雅熙看着自己：“别忘了你可是我的灵宠，以后我终于可以没有负担的大喊，关门，放施雅熙，你就给我上去咬。”

　　“那我不就真的成了……”施雅熙皱眉嘟嘴，心里的负面情绪稍微缓解，到了这个时候，才发现郑彬身上的异样，哎呀一声：“你怎么了？”

　　郑彬知道施雅熙的心结短时间没法解开，但是这种事既然发生，只能面对。

　　幸好只是意外触发了施雅熙属于妖兽的本能，灵石丹药只要不短了施雅熙，施雅熙应该可以控制住啃噬的念头。

　　郑彬把身上的弩箭一一拔出来：“有人不按牌理出牌，串戏，搞的我有点措手不及，险些挂掉。”

　　听完郑彬的简短节说，施雅熙双眼一瞪：“阮光平死了？那个东瀛镇比李吉星还厉害？”

　　郑彬沉默了一会：“李吉星被人下套子，成了别人的战利品，我估计这个套子越收越紧，东瀛镇觉察到蛛丝马迹，坐不住了，偏偏我们成了东瀛镇怀疑的对象，替别人顶雷，你说这个事情闹心不？憋屈不？”

　　“什么？霍香她们还被绑架了？”施雅熙思维跳脱的看着郑彬：“三选一，好像有点难啊！”

　　郑彬拍了施雅熙一下：“跟你说正经事，你有个正行，再说我谈恋爱是认真的，连杉杉和许娇娇那边都整理了关系，以后你的主母就是霍香一个人，明白？”

　　“我当然明白，就怕主人不明白。”施雅熙嘿嘿笑了几声，看到郑彬要黑脸，急忙转移话题：“那现在怎么办？杀了东瀛野，灭了东瀛镇的心腹，接下来就得直面东瀛镇了吧？”

　　“东瀛镇很急，我跟你说过肉丸的事情，东瀛镇肯定已经超过了临界点，但是因为手中的宝贝，强行压制着，可惜已经被人栽了种子，想要挣脱束缚哪那么容易，现在的东瀛镇，就和急了要跳墙的狗差不多，他认准了我们，我们躲不是办法，可恨的是真正的幕后黑手，估计嘴巴都乐的咧到后脑勺了。”

　　“不能和东瀛镇谈谈吗？我们和他斗，得利的是幕后黑手，东瀛镇又不傻，甘愿为别人做嫁衣？”

　　“东瀛镇当然不傻，这不是奔着药园来了嘛！是我面对水尾鸠一的时候疏忽了，让水尾鸠一把那个种出来的人参带走，我猜测那个时候，东瀛镇已经对我不怀好意，因为灵药也能帮到他，他手里的宝贝不是万虫鼎，应该是母巢，可以进阶那种。”

　　施雅熙娇怒：“那个幕后黑手真可恨，把我们也玩弄于股掌之间，别让我知道他是谁，让我知道，我咬死他。”

　　“可恨之人，必有令人刮目相看的资本，我对这个幕后黑手倒有几分钦佩，布局二十多年，只为了一朝从鱼化龙，有魄力和胆略，但是他也隐藏不了多久，李吉星被收割了，阮光平估计也差不多，东瀛镇能跑掉？”

　　“引蛇出洞吗？”施雅熙抓着郑彬的胳膊，担忧道：“东瀛镇一定不好对付，他应该早就变成肉丸被吃掉，却能拖到现在，我们能对付的了吗？如果和东瀛镇两败俱伤的时候，被那个幕后黑手一锅端掉，岂不是太惨了点。”

　　郑彬目光坚定：“没办法，这次躲不过去，东瀛镇认定我们是幕后黑手，又觊觎药园，就算证明我们不是，他会收手？他能去灭阮光平，说明很有自信，自信到刚愎的人，眼中看到的只有利益，只要他认为有利，管我们是不是幕后黑手，先吞掉再说，我猜测他就是这样的心理。”

　　“东瀛镇狗急跳墙，我们不能不防，否则被那个幕后黑手暗地里捅一刀，有可能要了我们的命。”

　　郑彬咧嘴道：“所以这次可能要大出血，我们做好自己的事情，灵石估计会消耗殆尽，南都是我们的主场，不管东瀛镇如何出招，还是幕后黑手何时出手，只要在我们的地盘，总会有优势。”

　　施雅熙对修仙界的事情知道的最多，立即领会了郑彬的意图：“要布置阵法吗？凡人界灵气匮乏，我们手里的灵石够用？”


第199章 认真的

　　“死马当活马医，随机应变吧！”郑彬没有太好的主意，布置一个阵法，是为了最大限度的立于不败之地。

　　在李吉星那颗肉丸上有他的血印，只要幕后黑手出场，他绝对有感应，只要确认幕后黑手是谁，无论怎么玩，他都有底气。

　　施雅熙皱眉噘嘴，看了郑彬几眼：“主人啊！是不是跟许娇娇通个气？这方面她比较擅长，或许能发现我们疏漏的地方。”

　　郑彬一晃肩膀：“她现在估计正在非洲大沙漠晒太阳，忆苦思甜，她和我们不一样，没必要冒着生命危险掺和，以后就算断了吧！”

　　“那霍香呢？她虽然什么都不知道，可跟着你，岂不是更危险？”施雅熙哼声说道。

　　“不一样，说多少次了，我是认真的，当然有责任和义务保护她，明天帮我圆谎，刚才和那个藤田宇的对话，可能会让她多想，你就说是专利的纠纷。”

　　施雅熙翻着白眼：“拜托，什么专利纠纷能动用炸药和弓弩，霍香没有那么笨，别说霍香不信，林怡和于泓会信？她们又不是傻瓜。”

　　“我听说恋爱中的女人，智商都会下降，找个理由而已，你哪那么多废话。”

　　“那是骗人，恋爱又不等于弱智。”

　　“晚上吃烤肉吧？”

　　“……”

　　郑彬看着眼圈泛红的施雅熙，这个玩笑开的有点过分，施雅熙刚刚吃的可是生肉，揽着施雅熙的肩膀晃了晃：“下不为例，下不为例哈！”

　　施雅熙耍着小性子，陪郑彬来到医院，尽管认为郑彬的骗人鬼话质量太低，傻子都不信，可看到几个当事人，又觉得郑彬的话，还真有几分道理。

　　于泓无动于衷，死不死的好像不放在心上，因为她的心早就死了，被朱文伤害的支离破碎。

　　如果不是掉下深洞会拖死霍香和林怡，她可能会选择自己跳下去，免得让郑彬为难，让郑彬为了她被射了好几箭。

　　林怡双眼放空，是真的空，眼神茫然没有焦距，好像遭受了重大打击，偏偏嘴角弯起，让她看起来状态诡异，像是某种精神病症的前兆。

　　霍香不用说了，心都系在郑彬身上，眼珠不辍的随着郑彬来回移动，对施雅熙的说辞坚信不疑。

　　施雅熙对此只能腹诽，都说一孕傻三年，霍香这是准备一恋傻一生吗？

　　郑彬看了看李廷和黄袍，低声说道：“明天聚一下，接下来的事情，只有我们几个扛着。”

　　“大老板呢？”黄袍说这话，目光却看着林怡：“大老板和林院长……”

　　郑彬瞪了黄袍一眼，真是哪壶不开提哪壶，不悦道：“现在我是老板，你有异议？”

　　黄袍赶忙闭嘴，反正在谁手底下都是被当枪使，当盾牌使唤，他就是这个命，干嘛还给自己找不自在呢！

　　郑彬一身伤，被霍香勒令住院，她好像又回到了护理郑彬的那段时光，心里满满的都是幸福，如施雅熙腹诽的那样。

　　但她不是傻，而是无暇顾及除了郑彬本人以外的任何事情，眼里只剩下这么一个人了。

　　郑彬这个小团体的聚会，被迫推辞几天，因为霍香寸步不离，郑彬脱不开身，又很享受两个人在一起的甜蜜滋味。

　　药园内，郑彬吐了口烟：“怎么都不说话？一张邀请函而已，一个个脸皮绷的和鼓一样，天不是还没塌吗！”

　　李廷和黄袍一言不发，因为压力山大，不知道该说什么，知道的越多，这水看样子越来越深，最初的激动，兴奋过后，总要面对现实，现实却永远如此残酷。

　　施雅熙拍拍桌子：“东瀛镇鼓捣出这个东瀛医学会的交流访问，摆明了跟我们当面互砍，偏偏打着交流的旗号，我想是有所保留。”

　　有人挑头，李廷接茬说道：“不见得，没有十足的把握，东瀛镇不会来，狗急跳墙，也得有跳墙的本事才会跳，真要是按着安南国那样来一发，我们的乐子可就大了。”

　　“东瀛镇应该不敢，这里是什么地方，能是安南国可比？大不了我们不顾影响，把整个访问交流团全灭掉。”黄袍发狠说道：“弄着看起来像是意外，善后的责任我担着。”

　　郑彬没好气的瞪了黄袍一眼：“东瀛镇又不是靶子，站着不动让你打靶？因为那个幕后黑手的存在，主动权不在我们手里，看东瀛镇怎么出招吧！我们见招拆招就行，先把阵法布置好。”

　　提到阵法，施雅熙抽气道：“这离春节也没有多少天了，大冬天的弄出台风级别的阵仗，真的好吗？”

　　郑彬无奈耸肩：“没得选，我只擅长水系法术，阵法也是如此，手里的灵石只有那么一点儿，只能这样用，再说现在天气变化反复无常，谁敢说冬天就不会刮台风？夏天还有冰雹呢！总比来一发导弹能解释的通。”

　　“这个交流访问谁去？”黄袍说完之后就后悔了，因为郑彬等人的目光全落在了他身上。

　　“不是吧！又是我？不是都挑明了要互砍，还用我钓鱼？”黄袍语带哭腔，吓的。

　　东瀛野的虫傀把他吓的不轻，这次面对的是东瀛野的老子，肯定比儿子厉害，压力不是一般的大。

　　郑彬拍拍黄袍的肩膀：“这次我们陪着你。”

　　郑彬又看看李廷和施雅熙：“这次很危险，但是我保证，只要我没死，就不会眼看着你们去死，这是承诺。”

　　施雅熙无所谓道：“都是一根绳上的蚂蚱，同心协力互相帮助吧！眼前可不止东瀛镇这一场硬仗，过不去这个坎，别说变成超人战警，死无葬身之地都有可能。”

　　李廷把手摊在身前，看着郑彬：“哥，这次就算是死，也让我死在你前面。”

　　“净说丧气话，我是那么容易挂的吗？”郑彬这么说，手还是按在了李廷的手上。

　　黄袍的手按在郑彬手背上，感觉这一刻不再被排斥隔阂，大家真的在为一个目标努力，那就是活下去，变强，心中阴影位置的那个大块头，好像变淡了一些。

　　施雅熙最后狠狠的把手拍在三个男人的手上，发出啪的一声响：“我们四个，还干不死一个东瀛镇？拼了。”

　　斗志激发出来是好事，郑彬很高兴施雅熙等人的士气如此旺盛，不过只剩他一个人的时候，眉头就没有再舒展过。

　　毫无疑问，对上东瀛镇，这是一场硬仗，大战，来的有些突然，郑彬说实话，没有十足的把握，尤其是知道东瀛镇手里的宝贝确定是母巢之后。

　　最让郑彬忌惮的是那个布局的幕后黑手，心智如妖，心狠手辣，而且一直躲在暗处，像是一条毒蛇，肯定会挑他最疏忽，没有防备的时候狠狠咬一口，发出致命一击。

　　郑彬的手里摆弄着手机，屏幕上是林怡的号码，犹豫了几次，郑彬还是没有拨出去，直接把林怡的号码拉黑。

　　翻到许娇娇的号码，没等郑彬拉黑或者删除，许娇娇给他分享了一个电影，好莱坞大制作，郑彬一看就知道许娇娇的心思。

　　“我不是巨人，也不希望你是寡妇。”郑彬知道许娇娇在用绿巨人和黑寡妇比喻两个人的关系，给许娇娇发出这个信息后，终于还是把许娇娇的手机号删除了。

　　“苮儿，忙什么呢？很久没有联络了，最近好吗？给我唱首歌吧！我想再听一次。”

　　“莫名我就喜欢你……”

　　“你只会这一首歌吗？好，你继续，我听着呢！等过了这段时间，我去看你。”

　　“杉杉，你的心意我都明白，你为我做的那些牺牲，我记在了心里，一辈子都不会忘记，男女之间不一定只有那一种感情，我很向往爱情，却从你那里体会到了另一种情，我很后悔，一直攀登着我的道路，大道无情，其实是很讽刺的一句话，认识你，我才在梦中见到了父亲，母亲，原来他们一直在那里看着我，是我选择了无情的忽略，却没有能力再去弥补。”

　　“……”

　　郑彬收起手机，情绪波动的很厉害，感觉自己有点二，又有点文艺范的傻叉，双手捋着头发，该回家了，霍香在等他。

　　京城，王苮儿听着手机里的忙音，秀眉紧锁，郑彬第一次主动给他打电话，她高兴的唱着歌，唱完了，电话挂了，总感觉哪里不对劲。

　　林怡已经打了几遍那个让她曾经视如梦魇的手机号码，每一次都是正在通话中，这是被拉黑了吗？林怡偏执的一遍遍的拨着号码，脸上的神情越来越落寞。

　　许娇娇头顶烈日，几个黑人妇女友善的对着她笑，她看着手机上的信息，却怎么都笑不出来，和林怡一样回拨，一样的正在通话中。

　　恼恨的她把手机摔在地上，心中暗忖：“就这样把我塞到大非洲，把我甩掉，你做梦，咱们俩没完。”

　　郑杉杉看着信息出神，一遍遍的从头看到尾，起初脸色难看，眉头紧蹙，慢慢的，嘴角翘了起来，像是做出了什么决定。

　　已经拨了郑彬的号码，迅速挂断，侧身躺在床上，一如既往的蜷缩着。


第200章 东瀛有恙

　　郑彬回家搂着霍香酣然入睡的时候，南都的一个角落里，一栋别墅内的一盏灯始终亮着，是已经被淘汰的白炽灯，灯光昏黄如烛。

　　这是七株会社购买的房产，空置了一年多，房前屋后占地十亩有余，空旷的奢华房屋，看起来像是鬼屋。

　　几辆车陆续驶来停在别墅前，一个和东瀛野极为相似的人开门下车，注视了别墅一会，慢慢朝里面走去，身后跟着的人，气质和藤田宇很相似，连容貌身材都相似到九成。

　　“会长，这里的守卫非常严密，而且外表看不出来，只要会长一个命令，一个排的特种兵来了，也别想出去一个。”

　　东瀛镇步伐沉稳，踏地有声，瞥了说话的人一眼：“你在害怕？感觉到藤田宇死了？”

　　“我就是藤田宇。”说话的人目光直视东瀛镇：“我们都是，而且也只有一个藤田宇。”

　　昏黄灯光下，随着这声话语，十几个人陆续走进来，正如他说的那样，十几个人的模样差别不大，冷眼一看像是一群克隆人，但显然不是，人类的科技手段，还没有成熟到这个程度。

　　东瀛镇笑出声来：“你说的对，邀请函发出去了？你觉得他们敢来吗？”

　　“只要他们是，肯定会来，因为躲不掉，事到如今，会长退无可退，他们也一样。”

　　东瀛镇坐到沙发上：“阮光平的事情你怎么看？最后关头，他竟然变成了一颗球飞走了。”

　　“会长也有可能变成那样。”藤田宇面无表情地说道：“我感觉的到。”

　　东瀛镇把手放在眼前，可以看到手心的皮肤，始终在凹陷，收缩，继而复原，好像一个循环。

　　“我的时间不多了，幸运的是找到了解决的办法，我比李吉星和阮光平幸运，真的很想看看，是谁在一开始就算计我，让我二十多年的努力险些付之东流。”

　　藤田宇嗨了一声：“我相信会长可以做到。”

　　东瀛镇摆摆手：“去吧！布置的再稳妥些，我不想出任何差错，机会只有一次，失败了，我死，你们也一样。”

　　藤田宇弯腰后退，十几个藤田宇开始布置，将这里弄的好像狼窝虎穴，他们身上的皮肤，慢慢的开始发黑，发亮，流露出冷冽的杀机。

　　东瀛镇不再理会藤田宇们的动作，坐在沙发上，手中多了一个菱形的好像蜂巢一样的东西，只有烟盒大，遍布细密的孔洞，偶尔有几缕黑丝钻出，缩回。

　　东瀛镇摩挲着手里的东西，他不知道这是什么，却清楚的明白它的神奇，如果没有它，估计变成肉丸的人，第一个就是他。

　　几缕黑丝好像很害羞，被东瀛镇碰到就缩回去，隔很久才会钻出来。

　　有一缕黑丝慢慢的钻进东瀛镇的手指肚，拉伸的越来越纤细，在东瀛镇的皮下穿梭着，看样子极为欢乐。

　　东瀛镇在逗弄着掌心的宝贝，藤田宇们布置完毕后，两两散碎融合，十几个藤田宇像是在互相吞噬，最后只剩下了三个藤田宇。

　　每一个藤田宇的气势都极为惊人，如果郑彬在这里，一眼就能看出，每个藤田宇的实力，都在炼气三层巅峰。

　　这是一股极为强横的力量，难怪东瀛镇敢直灭阮光平，确定了黄袍或者郑彬的消息就来，除了他时间不富裕，也是对自身的实力有清醒的认识，他无所畏惧。

　　第二天，郑彬在霍香的帮助下，穿好衣服，柔情蜜意腻乎好一会，楼下的李廷三人站在车外，看着走下来的郑彬，李廷左右看看：“你们觉不觉得我们像是四大才子？”

　　施雅熙一撇嘴：“我是女的。”

　　黄袍哈哈一笑：“你在我们眼里，没有性别雌雄，可攻可受，男的女的都一样。”

　　“你又皮痒了？”施雅熙一脚踹过去：“别给你点阳光你就灿烂，窝里横没用，一会别萎喽！”

　　郑彬示意三人上车：“阵法布置的简陋，但也称得上我们最后的堡垒，如果是乱战，谁撑不住就先去阵法内躲避，别逞强。”

　　黄袍挠挠头：“我们等在阵法内让东瀛镇找上门不行吗？非得去那个交流会？那可是东瀛镇的主场，我们肯定吃亏。”

　　李廷转动方向盘：“这没办法，东瀛镇认准了我们，我们却认定了敌人不止东瀛镇，而且比东瀛镇还可怕，阵法是最后的依仗，提早暴露，那就不是依仗，底牌被看穿的后果，你不清楚？”

　　黄袍丧气道：“算我没说，该死的东瀛镇，跟我们杠上真没劲，有种去找那个幕后黑手啊！”

　　郑彬失笑：“你以为他不想，只是找不到而已，如果我们不出现，东瀛镇估计已经着急上火的满嘴大泡了，注定做肉丸的命，其实挺可怜的。”

　　包括施雅熙在内，一起嘘了郑彬一声，可怜东瀛镇？谁可怜他们？都是苦命的娃，各自凭能耐挣命吧！

　　医学交流会的场地，正是东瀛镇的别墅。

　　“你怎么来了？”郑彬下车就看到了林怡，这次交流会，其实就是一个龙潭虎穴，没想到林怡会出现在这里。

　　谁都能看出林怡强作欢颜：“自然是受到邀请了，据说这次交流会有一个重大的科研消息宣布，我可是医学博士，错过了岂不可惜。”

　　陆续有人赶来赴会，昨晚寂静的别墅逐渐喧嚣繁华，郑彬和李廷等人却面面相觑。

　　李廷对阮光平被灭的场面记忆犹新，爆了句粗口：“靠，东瀛镇这是要玩一把更大的，要宣布重大消息，不会是把来的人全部干掉吧？”

　　“很有可能。”郑彬三人异口同声说着，吓了李廷一跳。

　　除了林怡之外，郑彬又看到几个熟人，还有媒体方面的老朋友，笑着打招呼，心底下却越发的阴沉。

　　郑彬拽过施雅熙，低声道：“照看一下林怡。”

　　施雅熙点头：“别人呢？”

　　“管不了那么多，尽力吧！”郑彬走进别墅，施雅熙把林怡拉到一旁随意聊着，距离别墅门口很近。

　　周运这几天精气神很足，满面红光，因为工作太过顺心了，刚刚成立的众城资本有他一笔成绩，今天召开的交流会，又是他正管。

　　而且东瀛镇流露出投资意向，如果成功拉到这笔巨额投资，仕途升迁指日可待。

　　“东瀛先生，时间差不多了，我们出去吧！”周运陪着东瀛镇在小客厅，秘书低声跟他说了几句，他起身招呼东瀛镇。

　　东瀛镇面带笑容：“周副市长先请。”

　　东瀛镇落后周运半步，手心的菱形小蜂巢落在地上，好像高速旋转的钻头，眨眼间钻进地下，与此同时，大厅中的郑彬身子一颤，定在原地。

　　“怎么了？”李廷看到郑彬脸色异样，开口问道。

　　郑彬的感知当中，一条条黑色丝线在地下蔓延，很快笼罩了整个别墅的占地范围，黑丝细如头发，却让郑彬如临大敌。

　　“你带施雅熙和林怡离开，马上。”郑彬没有回答李廷的疑问，示意李廷立即照办，另一只手拦住了黄袍：“出现意外，你保护其他人的安全。”

　　黄袍和李廷同声问道：“你呢？”

　　“我？自然是要对付他了。”郑彬的目光越过李廷和黄袍，直愣愣的看向偏厅走出的人影。

　　似乎有所感应，东瀛镇同时看向郑彬，瞬间一股漫画风扑面而来，整个大厅陷入寂静，好像只剩下了郑彬和东瀛镇两个人，目光交集在了一起。

　　当面锣对面鼓，不必费心猜测，双方微微一怔，却是各有心思。

　　郑彬的分析中，东瀛镇这个疑似虫修的家伙，实力肯定不低，但是亲眼看到，头皮不禁发炸，舌头发麻。

　　这哪是实力不低，简直就是战斗力爆表，目测之下也有炼气五层的实力，再加上那个可以进化的母巢，他这是要废的前奏啊！

　　东瀛镇错愕中又有了然，在郑彬身上，他恍惚再次体会到了二十多年前在墓葬中的遭遇，开墓室的刹那，就如此刻面对郑彬，感觉一模一样，他果然找对了人。

　　东瀛镇不是没注意到黄袍，李廷或者施雅熙，但是在他眼中，这三位不过是土鸡瓦狗，无法和郑彬相提并论。

　　看到这三位带着一个女人离开，原本想要让藤田宇拦下，转念又改变了注意，任由李廷四人离去。

　　主持人是周运，发言稿早就准备好了，无非是欢迎东瀛医学会前来交流，相互促进发展等假大空的套话，最后的重点是提及东瀛镇的投资意向，宣之于口，也算坐实此事，赚足一笔成绩再说。

　　东瀛镇坐在周运身边，轮到他发言，同样是官样文章，但是当目光落在郑彬身上时，话锋陡然一转。

　　“我在没有踏上这片土地之前，就听说了一个人的大名，起初不以为意，直到和其有了纠纷，才发现其人浪得虚名，甚是讨厌。”

　　东瀛镇是七株会社会长的身份，这不是秘密，但是言辞机锋直指郑彬，还是让很多人意外。

　　郑彬和七株会社的矛盾不是已经化解了吗？这是要上演续集怎么着？


第201章 言辞机锋

　　一缕黑丝悄无声息的钻出地面，钻进周运的身体里，坐在东瀛镇身边的周运双眼微微眯起。

　　“周先生的身体不舒服吗？”东瀛镇明知故问，问完之后挑衅的看着郑彬：“郑医生不来看看？周先生如果出了意外，不太好吧！”

　　这是赤裸裸的讹诈，郑彬感知到母巢的触须在周运的体内产下了一枚卵，肉眼几乎看不见，但是用不了多久，就会像被寄生的异形破体而出，周运自然只有惨死这一条路。

　　郑彬明知道东瀛镇此举是想要牵着自己的鼻子走，这是确认可以吃定自己了吗？

　　“东瀛镇，这样很没有意思啊！我来之前，真的想过和你好好谈谈，你一来就是下马威，让我的很多话都无法说出口，只有当面互砍，看谁飙的血多吗？”

　　东瀛镇好整以暇：“谈谈当然可以，但是你得证明自己有谈谈的实力和资格。”

　　郑彬不能坐视周运惨死，甩手飞出鬼神针，刺入周运眉心的同时，一颗丹药飞进周运的嘴里，在虫卵还没有孵化破体而出的时候，就被两股力量绞杀碎灭。

　　两个人似似而非的较量，外人包括周运都没有看明白。

　　周运急忙站起来打圆场：“东瀛先生，郑彬和七株会社的纠纷已经告一段落，稍后我会详细解释给东瀛先生听，今天大家就是互相交流，不要弄的剑拔弩张，现场的媒体记者们，可是很厉害呢！”

　　东瀛镇笑了：“周先生说的对，今天还有一个重大消息要宣布，我想诸位都等不及了，那么先宣布，交流稍微可以延后。”

　　东瀛镇咳嗽一声：“克隆的各种故事，小说影视剧中大家都看过听说过，克隆各种动物也屡见不鲜，但是克隆人还很新鲜，不知道大家想不想见识一下。”

　　没有给众人消化这个消息的时间，东瀛镇拍拍手，藤田宇们一个个的走出来，让在场的人眼睛全都瞪直了。

　　双胞胎谁都见过，三四五胞胎也在猎奇新闻上看过，但是十几胞胎，那就是胡诌八扯，所以十几个模样相似的人站在一起，克隆人的说法，很有说服力。

　　郑彬拍了拍额头，很想说东瀛镇无耻，这明明是挂羊头卖狗肉，克隆人？

　　真好意思说，吹牛不打草稿，还不上税，根本就是母巢的杰作好吗！这比学术论文剽窃什么的，更让人齿冷。

　　别人不像郑彬这样知道根底，媒体记者们都兴奋的嗨了，各种设备连番闪亮。

　　这无疑是重磅头条，前几天众城资本成立是南都的财经重磅，今天的新闻，无疑是整个世界范围内的重磅。

　　“东瀛镇先生，请问这些真的是克隆人吗？贵国政府对克隆人的态度一直很明确，这是否违背了贵国政府的法令？”

　　“怎么能证明这些是克隆人？基因图谱？存在伦理道德方面的负担吗？”

　　记者们的提问五花八门，很多问题极为专业，东瀛镇随意回答了几个问题，把矛头再次对准郑彬：“郑医生觉得，我的克隆人怎么样？”

　　“你是想要摊牌吗？搞的这么大，不给自己留条退路，这样不太好吧？”

　　东瀛镇哈哈大笑：“退无可退，自然无须隐忍，我可以死，但是某些东西绝对不会消亡，一旦蔓延开来，你觉得那个画面会不会很美？”

　　郑彬知道东瀛镇说的是母巢，母巢失去控制，造成的后果将是毁灭性的，比虫傀失控严重亿万倍，克隆人？到时候肯定会改版成虫族世界，的确美的让人心肝哆嗦。

　　“你这是准备身死之后，不管洪水滔天？”

　　“洪水滔天不至于，目前来看我的胜算很大，如果你只有这么一点能耐，我非常失望，但会欣然接受胜利。”

　　郑彬嘴角翘起：“你进过墓葬还被算计了，这些暂且不提，你见识过普通人无法想象的奇诡，但我要告诉你，那只是冰山一角，你打开的不是潘多拉魔盒，而是一个吞噬一切的黑洞，这个世界根本承受不起。”

　　“那跟我有什么关系？你没有看到？所有人对所谓的克隆人很感兴趣，各国政府如果知道克隆人技术如此成熟，你猜他们会做出什么选择？我本人不想登上神台，但是他们会搀着我上去，众生皆蝼蚁，这是我在壁画上感悟出来的真谛，跳出去，才是一个新的开始。”

　　郑彬怒极反笑：“你根本就不知道规则法则，世界很大，大的超乎你的想象，你进入那个墓葬的主人，穷极一生也没有能力跳出去，你能跳的出去？”

　　“不试试怎么知道，我已经迈出第一步，没有了回头路，我选择走下去。”东瀛镇目光坚毅：“那个世界很美，真想亲眼看一看。”

　　“看过你就会后悔，因为你此时所有的依仗，在那个世界幼稚的可笑，蚂蚁可以在蚁穴称王称霸，走出蚁穴算什么？一根手指就会碾死蚂蚁，你就是那个渴望走出蚁穴的蝼蚁，终生皆蝼蚁这句话，你没有说错。”

　　东瀛镇的渴望，在郑彬看来就是好高骛远，一个连炼气期都没有突破的人，仗着一个前人留下的母巢，想要进入修仙界看看，就跟一个拿着红缨枪的小孩闯进枪林弹雨的战场，随便一颗流弹就会要命。

　　“你在拖延时间吗？”东瀛镇看看左右：“我把在场的这些人全部变成虫兽，你觉得怎么样？”

　　郑彬耸耸肩膀：“你这话，我从你儿子身上听过一次，结果你看到了，东瀛野被我宰了，你可以无所顾忌的暴露，我不敢，因为我比你更了解在凡人界生存的规矩。”

　　郑彬和东瀛镇一样看看左右：“其实你想看一眼那个世界的愿望，我可以帮你达成，比如这种。”

　　蓄势已久的郑彬，单手掐诀，平地生风，一根根牛毛般的冰芒飞舞，在没人注意到之前，来宾们全都被刺中穴窍，歪倒在地。

　　“这叫法术，再详细归类就是水系法术。”郑彬一招出手，朝外面喊道：“黄袍，把这些无关紧要的人弄出去，当面互砍的时候到了。”

　　东瀛镇对黄袍进来弄走一地的人无动于衷，反而双眼放光，好像在回味郑彬刚才的手段：“和壁画上的描绘相似，那些上古传说看来也不是空穴来风。”

　　“没错，在那个墓葬主人还活着的时候，这里算是比较不错的修真世界，可惜被仙墟包围后，失去了上升通道，最后逐渐没落，寒冥上尊可谓一代天骄，只是生错了时代，再早五百年，修仙界必定有他的大名流传。”

　　郑彬说着，手中血魄连番飞出，好像血珍珠形成的项链，断开后，血魄落地弹跳，玻璃珠一样滚动着。

　　“我修炼的功法，叫血焰魔功，其实是很垃圾的功法，我是在没得选的情况下选择修炼这门功法，你依仗的是母巢，算是真正的虫修之路，公允的说，是一条登天的路子，只是很难走。”

　　说话的时候，血魄融化汇聚，形成了十几个血傀儡，看起来和东瀛镇吹牛皮的克隆人有异曲同工之妙。

　　“母巢只是一个工具，你看，我也可以做到和母巢类似的手段，这还只是一个垃圾功法的基本威力，你能想象顶级功法的逆天威能吗？”

　　东瀛镇拍手看着血傀儡：“不错，就是弱了点，你想战，那就战吧！先让你丢半条命，那时候再谈，我想会更顺利。”

　　随着东瀛镇拍手，藤田宇们像昨晚那样，破碎融合，最后形成的三个人，看的郑彬眼皮乱跳，三个等同于炼气三层巅峰的人，他这是要跪的前奏啊！

　　母巢出品，与虫类似，这是郑彬唯一可以安慰自己的一点，藤田宇们的攻杀手段，只有本能，不涉及法术。

　　只是母巢本身实在棘手，不过想这些没用，他今天能不能撑到母巢出手都未必。

　　血傀儡没有融合，郑彬反而洒出更多的血魄，血傀儡的实力注定差藤田宇们很远，只能靠数量支撑。

　　东瀛镇坐在原地没动，双手抱肩看着一触即发的局面，脚下的黑丝好像头发生长，一缕缕的汇聚，钻进了他的毛孔中。

　　距离郑彬最近的藤田宇首先出手，手中多了一根口器般的长枪，身形如电扑向郑彬，长枪带着呼啸声刺向郑彬的心口窝。

　　涟漪波纹荡漾，郑彬伸出一根手指，指尖层层叠叠的全是水气，好像叠加在一起的轻盈盾牌，抵挡着这一枪的攻击。

　　长枪破空，入水，炸裂一片，郑彬身前的水遁破碎，不等长枪破防，散射的水气凝成冰晶，防御力比刚才的水遁又提升数倍。

　　另一边，血傀儡被击碎数个，让郑彬始料未及的是，藤田宇们在吞噬凝成血傀儡的血魄，吞噬了血傀儡肢体的藤田宇们，气势越来越强，竟然有突破的征兆。

　　郑彬瞧着东瀛镇，脸颊上的肉抽搐着：“你真够狠，竟然用人喂食母巢，比我这个修炼了血焰魔功的还要魔头。”

　　东瀛镇无可奈何道：“没办法，人的确是最适合母巢的食物，我也不想这样，可没有选择。”


第202章 战

　　郑彬默念几句澄心经，把心中的怒气平复下来，修仙界鲜少有以人为食的残忍做法，就算是收集生魂，也会留下一线生机，东瀛镇的做法放在修仙界，连大魔头都会皱眉。

　　今日必有一战，而且注定是苦战，死战，言辞机锋没有大用，郑彬平复精神，心静如水，以他如今练气四层的正牌修仙者的实力，那就毫无保留的战一次吧！

　　“啪擦。”冰盾碎裂，长枪未到，郑彬就感觉到了一抹杀机，藤田宇的实力，足以威胁到他。

　　郑彬双手甩出一朵朵血焰，周身上下仿佛被绽放的血色莲花围绕，花瓣形同锋芒利刃，抵挡着刺来的长枪。

　　郑彬的速度陡然提升，完全超出生理极限，如风似水，随着长枪的吞吐收缩，身体来回摆动，冷眼一看好像鬼魂沾着枪尖，长枪却无论如何都刺不到他的身上。

　　这就是单纯炼体和修炼功法的区别，炼体极致，可称人皇至尊，修真小成，已然可以笑傲凡尘，殊途虽然同归，先后的积累却天差地别。

　　藤田宇的速度，攻势，总是差了毫厘，面对风一样的郑彬，不管攻势多么凌厉，力量如何强横，打不到目标也是枉然。

　　血色莲花在郑彬的脚下汇聚，盛开，血焰魔功毕竟是他现在主修的功法，一切手段的最终实现，只能通过这门功法，最擅长的水系法术，这个时候都得靠边站。

　　真正现实版的仙侠巨制大片上演，郑彬脚步轻颤，一片血色花瓣飞出，瞬间变大，好似一把嗜血的片刀，眨眼落在藤田宇的长枪上。

　　“咔嚓。”

　　脆声响成一片，花瓣嵌入长枪，爆豆声响起的同时，花瓣褶皱，长枪变形，嘣的一声响，血丝弥漫洞穿了藤田宇的全身。

　　郑彬面无表情，看不出悲喜，一步步走向藤田宇，每走一步，脚下就有一朵血色莲花绽放，像是佛祖的莲台，实际上却是魔血铸就。

　　虚空一抓，蹦碎的花瓣凝成一只大手，牢牢攥住藤田宇，藤田宇黑亮的肌肤变成血红色，还想要挣扎，血色大手猛地收紧，松开手，藤田宇被剧烈血焰包裹，燃烧，一个呼吸不到就化成了灰烬。

　　郑彬这里灭掉一个藤田宇，另外两个，却把血傀儡击溃殆尽悉数吞噬，前后夹击扑向郑彬，所过之处，血色莲花寸寸崩溃。

　　郑彬张口喷出舌尖血，血龙吟发出震撼心神的龙吟声，摇头摆尾撞上面前的藤田宇，顶住藤田宇的同时，推着藤田宇撞破两堵墙不见了踪影。

　　没有看身后的敌人，郑彬双手合十，随即交错，周身散发氤氲红芒，以血盾硬生生的承受了这一击。

　　一招得手，长枪迭出，锋利的撕裂了空气，发出嗤嗤声，一道道残影形成了漫天锋芒，笼罩郑彬，使郑彬无从躲闪。

　　郑彬没想躲闪，身上的氤氲血色越来越浓郁，皮肤泛红，血管虬起，血腥味令人闻之欲呕。

　　如果有一个懂行的在这里，就会看出郑彬这种状态，正是魔化的前兆，魔化，才是血焰魔功的最强杀招。

　　郑彬此刻的样子，完全就是各种题材当中反派的描述，举手投足充斥着邪魅，甚至是邪恶。

　　以他不过炼气四层的实力魔化，等同自残，但是面对还没有出手的东瀛镇，潜伏的母巢，他有别的选择吗？

　　大块头只是一种身材外貌上的改变，魔化却是真正意义上的骤变，此时的郑彬，连自己都害怕自己。

　　面对漫天枪影，郑彬一拳轰出，血焰波纹横扫，枪影先是一顿，继而开锅般颤动，溃灭。

　　郑彬动了，如果说刚才的速度是超越了生理极限，那么现在完全无法解释，一串郑彬的影子，叠加着浓郁的血气，破灭长枪后，撞在了藤田宇的身上。

　　与此同时，被血龙吟撞飞的藤田宇再次现身，双手如刀，斩向郑彬的后背。

　　郑彬蓦地回首，魔化的脸孔能把孩子吓死，张口一声咆哮，血色波纹冲击着奔来的藤田宇。

　　藤田宇的身影顿时好像深陷泥沼，黑亮的皮肤，如同被狂风吹动出现褶皱，随后被这声嘶吼撕裂，破碎。

　　如今只剩下了一个，郑彬回身抓过去，手臂震颤，虚空凝成的血拳印，血手印，全部落在最后一个藤田宇身上。

　　藤田宇深吸一口气，目光越过这些攻击，越过郑彬，看了看仍然不动如山的东瀛镇，见东瀛镇没有任何表示，直接撞向了郑彬的这些攻势。

　　郑彬的魔化攻势惊人，拳印掌印累计叠加在藤田宇身上，衣服什么的早就被击碎消失，他的身体和正常人大相庭径，比被郑彬击溃的那两个强悍许多，身上出现的痕迹始终无法把他的身体击溃撕碎，尽管他黑亮的皮肤已经发红，可脚步不停，距离郑彬越来越近。

　　郑彬身躯魔化，头脑却无比清醒，倒退几步拉开和藤田宇的距离，目光和藤田宇刚才一样，瞥了东瀛镇一眼，猜透了东瀛镇的七八分心思。

　　东瀛镇竟然有意让郑彬杀死这三个藤田宇，是因为尾大不掉借刀杀之，还是另有缘由？郑彬没有想的太细，也根本没有时间去想。

　　地面上蔓延的黑丝，有一部分融入到藤田宇的身体中，藤田宇的双眼没有了眼白，完全漆黑。

　　身体钻进了黑丝后，皮肤越发黑亮，郑彬留下的伤痕眨眼间消失，气势比刚才任何一个藤田宇都强，隐隐已经和郑彬的实力齐平。

　　郑彬再次看了东瀛镇一眼，破口大骂：“叉叉你个圈圈的，你还真是拨的一手好算盘，上这个当我认了，你想好过，做梦。”

　　郑彬咒骂之时，身上肌肤开裂，血焰把自己包裹，燃烧，就像是地狱中走出的血色火人，模样惨了点，威势更盛刚才，直接抱住了逼上来的藤田宇。

　　两个人摔倒在地，翻滚中互殴，撞倒了一堵墙，烟尘四起，遮挡住了东瀛镇的视线。

　　东瀛镇坐着不动，嘴角露出一丝笑容，郑彬猜的很对，他的时间不多了，但是威胁不光是来自算计他的人，还包括手里的母巢。

　　尾大不掉是事实，东瀛镇早就感觉到藤田宇们不那么听话，但是他和母巢几乎融为一体，想要亲手除掉隐患，母巢会答应？

　　他的存在，某种意义上来说，算是母巢的傀儡，身体，都在互相利用而已，但是随着母巢越来越强大，平衡的天平，逐渐的不在他这边了。

　　吼声阵阵，东瀛镇看着地面上的黑丝一根根的崩断，脸上的笑意越来越浓，直到连接藤田宇的黑丝悉数断开，东瀛镇才站起来，身上延伸出无数的黑丝，支撑着他，让他凌空站立，属于他的战斗即将开始。

　　砰的一声，砖石飞溅，浑身淌血惨不忍睹的郑彬走出来，手上拽着一具残缺的尸体，投掷在东瀛镇面前，滚了几滚面孔朝上，正是死不瞑目的藤田宇。

　　郑彬喘着粗气，看到一副计谋得逞笑容很贱的东瀛镇，同样咧嘴一笑，声音如枭：“母巢应该快进化到二阶了，你时常有幻听吗？好像它在和你交流，对吗？”

　　东瀛镇没有否认：“应该算是吧！你这么高兴？三个藤田宇的实力应该将你的力气耗尽了，你不怕死？”

　　“真的是二阶了？”郑彬呼了口气：“二阶的母巢，会有母巢之蜜，保守估计也会让我连升三级，你说我不该高兴吗？”

　　东瀛镇笑道：“你这个样子还想着好处，我真不知道该说些什么了，你替我除掉隐患，母巢现在只能依附于我，我能感觉到，它对你很有兴趣。”

　　东瀛镇身上贯穿的黑丝好像水母的触手舞动着，有一些已经迫不及待的朝郑彬蔓延，最先被黑丝淹没的是藤田宇的尸体，仿佛降解成了养分，被黑丝吸食消失。

　　“我在很久之前，就知道母巢会诞生属于自己的意识，寒冥上尊留下这个东西，用意应该是留个希望，不想这个世界归于沉寂，哪怕成为一个虫族世界，他也会开心。”

　　郑彬说着，手中多了一面镜子：“你的确是个可怜虫，被别人算计的同时，还被母巢算计，注定无法翻身，母巢对我感兴趣，应该是因为这面镜子。”

　　随着寒冥镜出现，黑丝蠕动的速度大大加快，地面开裂，一个菱形蜂巢钻出来，悬停在郑彬和东瀛镇的中间。

　　郑彬摩挲着寒冥镜，镜面上古朴的花纹如有实质的流淌，黑白二色符文以郑彬为中心蔓延。

　　母巢想要扑向郑彬手里的寒冥镜，东瀛镇怒喝一声，全身黑丝迸发，卷着母巢飞向自己，母巢最后像是镶嵌在了他的眉心上方。

　　“我不知道是谁在算计你，你从寒冥上尊的墓葬开始变的不平凡，那么也从墓葬结束好了，得到这面寒冥镜，我一直没能完全炼化，我以为自己的实力不够，现在看来，寒冥镜根本就无法炼化，应该是给母巢准备的。”

　　东瀛镇将母巢嵌入自己的眉心上方后，黑丝收敛，在他脑后形成了瀑布般的长发，无风自动。

　　“也许真的不是你，我会自己找到那个算计我的人，你则是我的磨刀石，踏脚石，我和母巢都能感觉到，你是我们强大的契机，既然那面镜子属于母巢，那就还给我们吧！”


第203章 斩

　　东瀛镇满头黑丝舞动，母巢喷出上百点黑光，每一点黑光都是一枚卵，落地孵化，清一色的三尺怪虫，口器发出嗤嗤声扑向郑彬。

　　“这才有一点斗法的意思，以往都是我一个人演独角戏，感觉手都生了。”郑彬手抚寒冥镜，脚下流淌的符文渐次亮起，明镜飞起高悬在脑后，白光大放。

　　郑彬无法完全炼化寒冥镜，但是以前身为真君级别的大能修仙者，经验丰富，依然可以发挥出寒冥镜七八分的威力，再加上他此刻魔化之躯，寒冥镜和真正的宝物没有半点区别。

　　怪虫遭遇白光，如雪逢汤，纷纷溃散，化成的灰烬落在地上，好像铺了一层雪。

　　东瀛镇看到郑彬轻易灭掉百十只怪虫，没有感觉意外，这些怪虫是母巢中比较弱小的一类，马前卒而已。

　　这一次，母巢中只喷出了一点黑光，出现后就消失不见，郑彬条件反射般虚空一抓，地上的黑色符文涌起，符文形成盾甲把他包裹的严严实实。

　　一秒不到，一条黑线出现在郑彬面前，撞在符文盾甲上发出让人感觉恶心的闷响。

　　郑彬和身上的盾甲同时摇晃，横飞三米多远，目力结合感知神识，看到那一条黑线，是一条线形虫子，身上还缠绕着噼里啪啦的微弱电芒。

　　郑彬背后的寒冥镜射出一道道白光，每一下都精准的落在线形怪虫身上，将怪虫击飞。

　　紧接着，郑彬身上的黑色符文盾甲崩飞，破空声大作，连珠箭一样射向悬空而立的东瀛镇。

　　东瀛镇轻笑，母巢中又一粒卵飞出，这颗卵和指甲差不多大小，没等落地就变成了一只巨大的甲虫，煞气逼人，挡在了东瀛镇的身前。

　　郑彬看到甲虫，暗道可惜，这种甲虫是母巢的防御兵种，属于蒸不熟煮不烂的角色。

　　想法如此，符文盾甲还是悉数射向甲虫，不出郑彬所料，甲虫身上光火四溅，却安然无恙，悠哉悠哉的。

　　别墅的大门处响起脚步声，正是完成搬人任务的黄袍，想要进来看一眼，也想帮帮忙。

　　结果正好目睹这一幕，吓的脸色蜡黄转身就跑，身为半拉架妖兽的他，那只甲虫就让他胆战心惊，更别说母巢了。

　　倒霉的黄袍转身之际，正好遇到了险些偷袭郑彬成功的那只线形怪虫，线形怪虫本能射向黄袍，奔跑中的黄袍被射个正着。

　　郑彬不怪黄袍转身逃跑，看到线形怪虫射中黄袍，在还没有洞穿黄袍身体的瞬间，地上的符文涌起把黄袍包裹。

　　“这对你来说是个机遇，挺过来，你会比现在更强。”郑彬对黄袍说了这么一句，不再理会黄袍，因为东瀛镇那里又有了变化。

　　母巢之中钻出的不再是虫卵，而是一只只幼虫，东瀛镇身后的黑丝长发，根根朝天耸立，盘根错节，形成了一个黑色巨大的母巢，这分明是母巢进阶的迹象。

　　黑丝筑成的母巢，一个个孔洞中钻出的就不是幼虫，而是成虫，有的奇形怪状，有的类似人形，共同特点是外表一片漆黑，乌泱泱的给人极大的心理压力。

　　紧接着，一股异香从东瀛镇眉心上方的小母巢中散发出来，闻着让人通体舒泰，地上嚎叫翻滚的黄袍，被香气一熏，哭爹喊娘的声音都低了一些。

　　东瀛镇诧异的嗅着这股香气，这可能是郑彬所说的母巢之蜜，诱人的想让人舔一口。

　　郑彬操纵寒冥镜上散射流淌的黑白符文，吃力的很，闻到这股香气，整个人精神一振双眼放光，母巢之蜜，对此时的郑彬来说，就是逆天一样的珍宝。

　　郑彬手腕一翻，掌心多了一把丹药，击杀三个藤田宇，又和东瀛镇过了几招，郑彬的消耗很大，灵石被挪去布置阵法，丹药还有一些存货，此时不用有可能连用的机会都没有，当然不会吝啬。

　　丹药糖豆般被郑彬吞下，丹田气海法力充盈，面对蜂拥涌来的各色怪虫，郑彬吼声如雷。

　　肉眼可见的冲击波，震荡波从郑彬的嘴巴蔓延，所过之处噼里啪啦的坠地声连响，声势骇人的数百虫子，被郑彬一吼击溃，郑彬也像是用力过猛，鼻孔，嘴巴流淌出丝丝鲜血。

　　东瀛镇看到数百兵虫被活生生震死，惊怒交加，不过郑彬的吼声形成的攻击，也冲击在了他的身上。

　　东瀛镇脸色发黑，身形下挫，不再凌空悬停，而是盘膝坐在地上，眉心上方的母巢和头顶的黑色虫巢同时发出光芒，冲击波临身，东瀛镇身上光芒四射，最后双双消散于无形。

　　随着母巢进阶，东瀛镇似乎颇有感悟，母巢之中的兵种杂乱，无法形成有效的合力，想到这，头顶虫巢再次钻出的，全部都是刚才偷袭郑彬的线形怪虫。

　　郑彬看到数百线形怪虫，不由得脸色难看，咬牙切齿，没有想到东瀛镇很快就找到了二阶母巢最为犀利的攻击手段。

　　郑彬屈指在胸前一弹，鬼神针飞起，以鬼神针为首，郑彬背后的寒冥镜爆出细密的白光，密密麻麻也有数百之多，迎向那些线形怪虫。

　　鬼神针带着白光，和线形怪虫纠缠碰撞，发出金铁交鸣的声响，白光时有溃散，线形怪虫也有跌落，一时间呈现胶着状态。

　　“母巢进阶之后，原来还有如此奇妙的用处，我这算是无师自通吧！”

　　东瀛镇喃喃自语，头顶的黑色虫巢颤动起来，每一个孔洞都发出了强劲的吸力。

　　点点滴滴的灵气汇聚，钻进孔洞中使虫巢越发黑亮，东瀛镇的气色越来越好，和刚才吃了一把丹药的郑彬类似。

　　凡人界灵气匮乏，但也不是一点没有，郑彬就在竹江附近感受过微弱的灵气脉络，眼前的东瀛镇，是在固泽而鱼的汲取着凡人界本就不多的灵气。

　　郑彬震怒的同时，还有些许羡慕，他没有母巢，想要汲取微弱的灵气也办不到。

　　随着周围灵气被吸取一空，地面龟裂，草木枯萎，环境好像一下从盛夏步入寒冬，所有生机都被东瀛镇抽取。

　　“你他妈就是一个害虫。”郑彬目睹此情此景，他今天如果挂在这里，未来可以预见，东瀛镇为了强大自身，肯定会把这个小小的凡人界给毁掉。

　　想到这，郑彬不再犹豫，储物玉佩光华闪烁，手中多了一把银色小刀，正是一直珍藏的法宝，真冥碎空刀。

　　这件法宝因为郑彬的修为太低，无法使用，而且珍贵程度比寒冥镜还高，上面的银蝌文已然证明了这一点，这件法宝绝不是寒冥上尊炼制之物，应该是从修仙界辗转流传到此。

　　郑彬手握真冥碎空刀，脸上满是凶厉之气，他只有一刀的机会，以他现在的实力，一刀都是勉强，法宝的反噬之力，他都不知道有没有命承受。

　　灵气仍然朝东瀛镇头顶的虫巢汇聚，虫巢中发出阵阵诡异的声响，不知道在用灵气孕育着什么样的绝世凶虫，但是显而易见，肯定不是郑彬现在可以抵挡的强大兵种。

　　郑彬双手握刀，丹田的灵气法力，全身的气血，不要钱一样灌注到真冥碎空刀之中，刀身膨胀到一米二，锋刃处吞吐着丝丝刀芒。

　　郑彬的魔化之躯消失，气血和灵力被真冥碎空刀汲取一空，手中的刀越来越重，随时都有可能掉在地上。

　　“斩。”

　　郑彬双手奋力高抬，猛地挥落，一道银光从郑彬双手中射出，刀芒呈立体扇面，时间和空间在这一瞬间都被斩破，光幕一般落在东瀛镇头顶的虫巢上。

　　真冥碎空刀的声势，让东瀛镇预感到不妙，这种级别的法宝，母巢也会本能的感到惧怕。

　　东瀛镇眉心上方的母巢散射出缕缕黑丝，想要抵挡银河泻地般的刀芒，可惜事与愿违，刀芒掠过黑丝，黑丝寸寸断裂，最终还是落在黑色的虫巢上。

　　黑丝筑就的虫巢中间出现了一道缝隙，笔直如线，虫巢暂时没有异样，虫巢后方的别墅建筑，接连破碎崩塌，荡起满地烟尘。

　　直到此时，黑色虫巢才一分为二，分左右跌落在地，里面孕育的绝世凶虫也只显露出一点点雏形，继而化为点点黑芒溃散。

　　东瀛镇也不好过，险些被真冥碎空刀一劈两半，是眉心上方的母巢替他挡了一劫。

　　母巢出现了一道细小的裂纹，不过东瀛镇的鼻子被削掉了半块，一条命也被吓的剩下了半条。

　　郑彬只有一刀之力，法宝的反噬，让他身上多处了细密的裂口，口吐鲜血，刀尖杵地，看着脸上惊惧怨毒交加的东瀛镇，嗤笑一声：“感觉如何？可惜我只有炼气期四层的境界，否则这一刀不光削掉你半拉鼻子，你的脑袋也会被切掉一半。”

　　东瀛镇镇定心神：“你现在也就只能逞逞口舌之利了吧？不用我出手，一只虫子就能要了你的命。”

　　郑彬很配合的坐在地上，手中的真冥碎空刀缩成一把小刀，背后高悬的寒冥镜跌落在地，满地的符文慢慢消失。

　　东瀛镇慢慢走向郑彬，母巢射出一根黑丝将寒冥镜缠绕收回，东瀛镇摸了摸镜子：“感觉到对我有用，难道是用来吃的吗？”


第204章 引蛇出洞

　　郑彬歪头看着东瀛镇，讥讽道：“打赢了就是了不起，不过你有母巢在手，实际上比我还高一个小境界，我输也不冤枉，但是最后的赢家，肯定不是你。”

　　东瀛镇把寒冥镜收起来，一步三摇：“我知道输的是你就行，现在带我去你的药园，就是种出真正‘人参’的地方，别反抗，否则临死前吃苦遭罪得不偿失。”

　　东瀛镇说着，抓住郑彬的头发，顺便将真冥碎空刀收入囊中，拖着郑彬就想往外走，突然踉跄两步，脚下踩着的东西险些把他绊倒。

　　黄袍绊了东瀛镇一下，挣扎着从地上爬起来，他和线形怪虫纠缠在一起，如果不是郑彬顺手帮他一把，必死无疑。

　　黄袍虽然没死，此时也好不到哪去，一只眼睛爆掉，眼窝血淋淋的还在冒血，手上，裸露的皮肤处，可以看到有一条隆起在迅速移动。

　　剩下的一只眼睛瞪的很大，很圆，冒着寒光盯着东瀛镇，嘴里含糊不清地说道：“还有我呢！”

　　黄袍说着，手掌对准东瀛镇，掌心砰的一声暴起一团血雾，一条红色的利箭风驰电掣射向东瀛镇的心口，仔细一看，哪是什么利箭，分明是变成嫣红色的线形怪虫。

　　“螳臂当车。”东瀛镇的头一甩，几缕黑丝横扫，红色怪虫被抽飞，黑丝掠过黄袍，把黄袍打的凌空飞起，被砸进了别墅的墙壁中。

　　“砰……”黄袍被抽飞的同时，手枪的射击声传来，别墅门口，李廷双手持枪，用最快的速度射空弹夹。

　　子弹悉数被黑丝阻挡，噼里啪啦的掉在地上，李廷迟愣一下，脚步加快，地砖被踩碎，整个人就像是一辆高速奔驰的动车车头，狠狠的撞向东瀛镇。

　　东瀛镇揪着郑彬头发的手一抬，轻蔑道：“这就是你的同伙吗？实在太弱，杀起来没有一点快感。”

　　说话间，东瀛镇脚步一跺，奔跑中的李廷脚下地面突然隆起，砖石蹦碎，李廷被击飞，脑袋卡在了天花板上。

　　在李廷的身体刚刚飞起来的时候，一个人浮光掠影般飞来，目标却不是东瀛镇，而是东瀛镇揪着的郑彬。

　　东瀛镇感觉手上一轻，只剩下了一绺头发，再一看，一个类似大蝴蝶的白头发女人把郑彬抢走，羽翼扑扇，即将飞出别墅。

　　施雅熙抱着郑彬，感觉郑彬浑身软绵绵的无力，看到郑彬的眼睛，施雅熙就知道郑彬想要知道什么：“其他人都没事，你别担心。”

　　施雅熙说着，把自己的“口粮”，平时积攒的灵石，丹药，全都塞进郑彬的嘴里。

　　“你……”施雅熙还想说什么，胸前爆起一团血雾，让她猛地坠地，抱着郑彬翻滚了十几圈。

　　黄袍，李廷，顾不得自己身上的痛苦，双双来到郑彬和施雅熙身边，用行动诠释了之前的承诺，不管发生什么事，一起扛着。

　　东瀛镇笑看着郑彬等人，一个个被打的站着都哆嗦，笑声越来越大：“郑彬，也就你一个人能让我重视些，剩下三个都是赠送给我的？”

　　“那就让你看看，进阶的母巢，到底有什么你不知道的威力吧！”东瀛镇说着，母巢的细密孔洞中发出缕缕黑光，一个高大的怪虫虚影浮现。

　　怪虫虽然看着发虚，可是身披鳞甲，头部狰狞，巨大的口器飞速蠕动，一看就是那种极难对付的家伙。

　　“天星虫？母巢刚才孕育的就是它吧！”郑彬大感庆幸，刚才没有当机立断的施展真冥碎空刀，等母巢孕育出天星虫，那他现在恐怕已经变成了虫子的腹中餐。

　　“你怕不怕？”东瀛镇头顶延伸的黑丝涌进天星虫虚影中，让天星虫尽可能的凝实。

　　“不怕是傻子。”郑彬被施雅熙塞了一把灵石丹药，丹田之中不再枯竭，手指掐诀，冰针林立射向天星虫和东瀛镇。

　　“不跑还等什么，等着团灭吗？”郑彬朝身边的三人大声吼道。

　　施雅熙三人如梦初醒，这个时候哪还顾得上形象，结伴逃之夭夭才是上策。

　　冰针只是稍微的抵挡了天星虫一下，郑彬等人刚开始跑，别墅的几个位置墙面反转，哒哒哒的射击声响成一片。

　　郑彬四个人狼奔豕突，连滚带爬，跑的不慢，却快不过子弹，每个人身上都最少有三个弹孔，好在都不是普通人，这样的伤势一时半会还要不了他们的小命。

　　“车，上车。”一只眼的黄袍拉着鲜血满身的李廷，当先钻进一辆车里。

　　似乎培养了默契，两个人没有等郑彬和施雅熙，越野车箭一样的奔驰上路。

　　几秒钟后，车顶咣的一声响，不用猜也知道擅长飞行的施雅熙带着郑彬砸在了上面。

　　油门一踩到底，排气管喷出黑烟，越野车的目的地是郑彬布置的那个阵法，这是他们最后的底牌。

　　东瀛镇脚下黑丝蠕动，看着像是凌空虚度，距离越野车只有一百多米，眉心上方的母巢，不时射出线形怪虫。

　　施雅熙的肩膀再次中招，郑彬的大腿也被洞穿，越野车的车窗被击碎，玻璃碴子散布在公路上。

　　施雅熙一手捂着胸前，一手捂着肩膀，对郑彬抱怨道：“这个家伙这么强？我们能坚持到法阵附近吗？”

　　郑彬时而放出冰针干扰东瀛镇，听了施雅熙的疑问，不满道：“你以为呢！母巢，而且是进化到二阶的母巢，根本不是炼气期的修仙者可以对付，这也就是在凡人界，还有我这个正牌修仙者在，否则我们早就挂了，能挺到现在才是怪事。”

　　施雅熙脸色发苦：“看现在这种情况，迟早都要挂呀！你和他互砍，一点便宜没占着？”

　　“也不能这么说，我最后那一刀已经伤了母巢，多拖延一分钟，就对我们越有利，黄袍，能不能再快点？”郑彬说着拍了拍车顶。

　　黄袍的一只眼布满血丝的盯着前方的道路：“再快就要爆缸了，不知道这个车是哪个弱智的，涡轮增压不知道加个氮气，有钱都不会玩。”

　　郑彬看到东瀛镇脚不沾地，装酷一般飞着：“会玩的在后面，你再不快点，你的后面就要被爆了。”

　　这句话好像刺激到了黄袍，越野车的速度瞬间提升一线，拉开了和东瀛镇的距离。

　　郑彬手抚施雅熙身上的伤口，把血止住，皱眉说道：“东瀛镇不是追不上我们，应该是在引蛇出洞，看来我们的那些话，他不是没往心里去。”

　　施雅熙嘴巴微张：“那他不是找死嘛！以为有母巢在手就不会变成肉丸了？”

　　“所以说，一个人如果被利益蒙蔽，眼神和脑子就不太好使，可惜了我的阵法，能扛住东瀛镇，未必能扛住那个幕后黑手，今天能不能迈过去这个坎，很难说。”

　　施雅熙看着一脸淡定笑容的东瀛镇，娇怒道：“看他就来气，弄个飞弹干死他得了，他现在扛不住飞弹吧？”

　　“最普通的飞弹，也相当于金丹期修仙者的一击，他当然扛不住，关键是，就算有飞弹也打不着他，他又不是固定的靶子，两者之间的速度差的挺远。”

　　“说的也是，这里虽然不是市区，弄出飞弹也说不过去，还好我们把东瀛镇吸引着，否则这幅画面传出去，肯定会上猎奇头条。”

　　施雅熙这个时候还能想到这些，郑彬摇摇头，女人的脑子，果然和男人不太一样。

　　“砰。”的一声，越野车的一条轮胎爆掉，车子打横画圈，吓的郑彬等人心脏都快跳出体外，随即心头放松，因为他们距离布置好的法阵，已经不到百米了。

　　“亚克西，你照顾黄袍和李廷，剩下的交给我。”经此一战，施雅熙不必说，李廷和黄袍完全得到了郑彬的认可，是值得信任的朋友和手下，不能再让他们涉险，而且他们能帮上的忙的确有限。

　　施雅熙把李廷和黄袍从车里拉出来，回头看了看郑彬：“不行的时候别逞强，这里的坐标就在火箭弹的覆盖范围内。”

　　郑彬怔了一下，瞪了施雅熙一眼：“你跟许娇娇联系了？你是不是觉得我现在的感情生活很和谐呀？”

　　施雅熙把头一低：“我想亲自联系宋真，可又怕宋真不相信我，只能让许娇娇出面，许娇娇的面子宋真很买账。”

　　“滚吧！你这是胡闹知道吗？”郑彬没好气地说道，知道施雅熙是一片好心，他想要撇清和许娇娇，或者林怡的关系，最亲近的灵宠倒好，巴不得他在情感方面焦头烂额吗？

　　东瀛镇像个神棍一样悬在空中，意气风发：“我刚才没有一招杀死你，知道为什么吗？”

　　郑彬面对东瀛镇，脚步倒退向法阵：“因为我说的都是实话，你就算是杀了我，得到寒冥镜，哪怕是把药园里的药都弄走，你的屁股下面还是有根刺，而且时刻对准你的命根子。”

　　“他为什么还不出现？”东瀛镇抬头看了看天：“母巢进化到了二阶，我已经可以全面压制那种收缩感，再不出手，他就没有机会了。”

　　郑彬面带嘲讽看着东瀛镇：“你以为自己现在很强，可惜在那幕后黑手眼中，也许就是一盘菜，随时可以吃掉，当然要选择有食欲的时候再吃，李吉星和阮光平两颗肉丸，怎么也得消化消化。”


第205章 死磕

　　“也许你说的对。”东瀛镇低头看看郑彬：“你肯定没有进过墓葬，但是给我的感觉比初入墓葬时还要纯粹，你一定有我想要知道的秘密，我还是先撬开你的嘴巴再说吧！”

　　“你知道之后，肯定会绝望。”郑彬的脚步终于踏进法阵笼罩的范围，心头一松：“法术我给你表演过了，就算我们现在的战斗是为了引蛇出洞，我也会卖力表演，让你看看什么叫阵法。”

　　“那就领教一下。”东瀛镇一挥手，天星虫爬向郑彬，口器喷出凝成身体的黑丝，破空声刺耳。

　　郑彬把手按在地上：“阵法之道，极为庞杂，我所涉猎的部分，只是皮毛而已，这是五行阵法中的血火金锁阵，应该不会让你失望。”

　　面对扑来的天星虫，郑彬脚下的大地发出闪闪金光，禁制一个接一个亮起，布置在阵眼位置的灵石溢出灵气。

　　不等天星虫临近，四道粗如树干的金色光芒电射而出，眨眼击在天星虫的虚影上。

　　东瀛镇难以置信的看到，四道金光没入天星虫的身体内，天星虫虚影摇头晃脑，看起来遭受了无法抵挡的重创，身上黑光一阵闪烁后，天星虫化为点点黑光消散，充斥在虚幻虫体内的黑丝，也被斩断了几根。

　　“这只是刚刚开始。”郑彬的感知神识和法阵融为一体，金光骤起，好像砂轮磨打着钢材，箭雨一般射向东瀛镇。

　　东瀛镇心疼啊！天星虫虽然是虚影，可也是母巢辛苦凝聚出来，蕴含的灵气不少，一个照面就毁了，焉能不怒。

　　母巢飞出密密麻麻的线形怪虫，和法阵发出的金光对射，金光被压制，但是退到阵法附近后，金光再次大放，将线形怪虫绞杀一片，落雨般掉在地上。

　　东瀛镇见线形怪虫攻击不奏效，手指按在眉心上方的母巢上，母巢散发出炫目的黑光，慢慢的沉浸到了他的皮肉里，只留下了一个孔洞，冷眼一看，像是二郎神似的多了一个眼睛。

　　随着母巢融入自身，东瀛镇的身上多出了一个个莲蓬样的孔洞，细如发的黑丝此刻变成蚯蚓粗，钻出这个孔洞，又钻进那个孔洞，东瀛镇似乎把自己的身体变成了母巢。

　　郑彬目不转睛的看着东瀛镇的动作，微微摇头：“有句话很烂俗，不作死就不会死，你现在是在作死的道路上策马狂奔，连个刹车都没有了。”

　　东瀛镇笑声如破锣，手中多了一面镜子，正是他不知道该怎么使用的寒冥镜。

　　郑彬预感不妙，血火金锁阵禁制全开，继金光之后，一朵朵血色火焰飞出，十二根金光血焰形成的柱子拔地而起，这完全就是倾力防御的架势。

　　东瀛镇不管郑彬如何行动，手心摩挲着寒冥镜的镜面，感觉到镜子和母巢应该是同源之物，怎么使用他不会，却可以交给母巢自由发挥。

　　东瀛镇身上的孔洞钻出蚯蚓般的仿佛触手的东西，顺着他的手臂蔓延到寒冥镜上。

　　不知道是否触动了机括，还是有特定的打开方式，寒冥镜发出咔的一声响，由一面镜子，变成了极为纤薄的三十六个镜面。

　　黑色触手把持着这三十六面镜子，镜面平滑，隐约可以看到黑白两色的光芒在里面流淌，显得深邃神秘。

　　郑彬看着三十六个寒冥镜，脸上先是哭笑不得，继而扇了自己个嘴巴：“叉叉你姥姥的圈圈的，这根本就不是寒冥镜，寒冥上尊你够狠，死了还玩这一手，是一门心思把这个凡人界变成虫族世界吗？”

　　郑彬对寒冥镜不太熟悉，但是对这三十六面镜子，有些印象，所以心里发苦。

　　阴阳镜，全套三十六面，有此宝在手，东瀛镇没准真的可以反杀那个算计了他和李吉星等人二十多年的幕后黑手。

　　东瀛镇将镜子交给母巢凭本能使用，镜面上流淌的黑白光芒，如有实质的流淌出镜面，在东瀛镇的头顶凝成了一颗黑白两色小球，小球旋转如同太极图，但是极不稳定，时而膨胀，时而收缩。

　　东瀛镇伸手拿起头顶的小球，母巢的意识告诉了他该怎么做，手指用力一捏，小球破碎。

　　天地在这一刻失去了颜色，好像从彩色照相时代倒退回黑白相片时代，只剩下黑白灰这三种底色。

　　三十六面阴阳镜的镜面，黑白两色光芒大放，似乎这才是发挥此宝的最佳环境。

　　三十六根黑白交错的光柱，一出现就落在郑彬的法阵上方，让郑彬的脸色难看到极点。

　　十二根血火柱子，刚和阴阳镜发出的光柱接触，就被震裂崩塌，法阵禁制全力运转，光芒狂闪，想要再次撑起血火柱子，刚刚成形不到一秒，还是崩溃，血火四溅。

　　眼看法阵就要被捣烂，郑彬双手拍地，一个血红色的光罩升起来，他在透支法阵的潜力，法阵的最后一个大招，肯定会因此大打折扣，可是没办法，火烧眉毛先顾眼前吧！

　　黑白光芒从三十六根柱子上发出，笼罩了整个法阵的范围，这个大动作，让东瀛镇的脸色变白，感觉到一阵虚弱。

　　但是他双眼不辍的看着，这就是斗法吗？他有些兴奋，觉得越来越喜欢这种战斗方式了，比放出各种虫子来说，更上档次，显得高端。

　　整个法阵，包括郑彬都被黑白光芒淹没，郑彬摒除杂念，心如止水。

　　这次斗法看样子是杠上了，既分高下，也分生死，就看谁先扛不住灰飞烟灭。

　　郑彬的经验告诉他，东瀛镇和母巢不会没有任何代价就有施展阴阳镜的威力，想到真冥碎空刀给母巢劈出的那一道裂隙，郑彬的心里升腾起希望，扛下去，输的未必是他。

　　黑白的世界静寂无声，阴阳镜，黑白光柱压着血火金锁阵，东瀛镇目不斜视，郑彬盘膝望天，就这么硬耗了起来。

　　围观顺便打完酱油的施雅熙三人，距离很远的看着正在斗法的郑彬和东瀛镇。

　　施雅熙对斗法知道的最详细，看到局面僵持，忍不住愁苦叹息，郑彬本来就有伤，东瀛镇看起来又强的变态，郑彬苦苦支撑，然后可能就没有然后了。

　　李廷和黄袍精神高度紧张，旁观者清，东瀛镇几乎就是在压着郑彬打，郑彬肯定撑不了多久，本以为离开别墅，一展法阵局面会逆转，现在看来是他们想多了。

　　“施雅熙，你能联系上大老板，那个大块头不会眼看着郑彬死吧？郑彬应该是大块头的得力助手，郑彬死了，大块头不会觉得可惜吗？”

　　施雅熙苦笑摇头，大块头，已经不是在那里了吗！难道只有放飞弹这一条路了？就算是放出飞弹，有效果？单单善后都是极大的麻烦，宋真也担不起这样的责任吧！

　　施雅熙犹豫不决，李廷和黄袍愁眉苦脸，三个人都没有注意到天气好像发生了一些变化。

　　金风未动蝉先觉，暗送无常死不知，一切发生的太快，让人来不及反应。

　　起初施雅熙三人只是觉得有点冷，下意识的抱住肩膀，等看到周遭骤变，想要反应也来不及了。

　　郑彬和东瀛镇激发的黑白世界，笼罩范围将近万米，在万米外开，一团晶白色的雾气喷涌，随即猛烈的打着旋，越喷越多。

　　起初还只有篮球那么大一团，但是膨胀的极为迅速，转眼就不亚于那个黑白二色笼罩的范围，并且将那处战场轻易包裹后再次膨胀。

　　施雅熙三人周围白茫茫一片，预感到不对劲后，三人背靠背，严阵以待。

　　“有人。”施雅熙本能敏锐，隐约看到雾气中有人，刚想要提醒李廷和黄袍小心，发现二位已经萎靡倒地人事不省了。

　　施雅熙惊骇欲死，因为她猜到了这是怎么回事，这肯定就是把李吉星和阮光平坑成肉丸的幕后黑手。

　　该死的，看起来怎么比东瀛镇还厉害，这次难道是不管正反双方，统统都要被灭？

　　施雅熙努力的睁眼，想要看看心智如妖的这个人到底长什么样，可惜只隐约看到一个模糊的面孔，她就和李廷黄袍一样，栽倒在了地上。

　　“这三个人倒是有趣，弄回去研究研究。”说话的声音是个男的，声线非常柔和略带磁性，随着这句话，施雅熙三人被雾气弥漫再也看不到了。

　　“李吉星，阮光平，再加上这个东瀛镇，三颗人丹全部成熟，我也应该可以突破瓶颈了吧！二十多年的等待只为今朝，倒也值得。”

　　雾气中说话的声音顿了顿，随后惊咦一声：“没想到，东瀛镇能成长到这一步，如果再给他一点时间，我的算盘就算不落空，收获也不会太大，那个小家伙是谁？”

　　雾气弥漫中，郑彬和东瀛镇恍若未觉，他们的对抗已经到了关键时刻。

　　东瀛镇的状态稍微好一些，郑彬则真的到了油尽灯枯的边缘，以一己之力支撑血火金锁阵，能撑到现在，运气的成分很大。

　　郑彬看着即将落地的三十六根阴阳柱，银牙紧咬，法阵还有最后一招，那就是自毁，这是同归于尽的打法，就要使用了吗？


第206章 挑明

　　就在郑彬犹豫着同归于尽能不能拉着东瀛镇一块死的时候，一丝冷意让他头脑为之清明。

　　感知神识全力外放，脸上顿时露出不知道是该高兴还是该郁闷的神情。

　　东瀛镇同样感觉到不对劲，他想引蛇出洞没错，但是如果引出的是龙是虎，怎么收场？

　　东瀛镇脸上慌乱神色一闪而过，咬了咬牙，沟通母巢的意识，全身的孔洞中迸射出无数条黑线，阴阳镜中流淌的黑白光芒比刚才更盛三分。

　　郑彬在东瀛镇眼里已经没有了太大的用处，先收拾掉郑彬增强母巢实力，再迎战强敌，今天，一切都要做个了断。

　　郑彬面带嘲笑看着拼命要压死自己的东瀛镇，双手掐诀，口中念咒，血火金锁阵以不输于东瀛镇的气势爆发，托天而起。

　　东瀛镇的攻击，郑彬的反击，就像是两面圆形镜子对撞，破碎，十二根血火光柱轰然倒塌，三十六根阴阳柱倾倒过半，而后才发出令人发狂的爆响。

　　白色雾气中的人，忍不住咒骂一声：“该死的，怎么会这样强，不应该呀！”

　　不等此人细想，强劲的冲击波打着旋席卷开来，原本就转动的白色雾气，旋转速度陡然提升，身在其中的此人也被强横的力量带动着飞旋起来。

　　郑彬和东瀛镇交战的地方，此时出现了一个深达二十几米的大坑，郑彬呈大字型躺在坑底，看着被崩飞的东瀛镇，呵呵笑了两声，口中涌出的是一团团的血水。

　　郑彬感觉到全身空空荡荡，整个人和普通人没有丝毫区别，这个时候，哪怕一只最弱小的怪虫，也能让他死翘翘。

　　但是郑彬知道东瀛镇没有机会了，在他决定孤注一掷的时候，感觉到了一丝熟悉，正是他留在李吉星肉丸当中的血印，幕后黑手终于还是来了，选择的时机也最恰当，正是他和东瀛镇两败俱伤的时候。

　　周围旋转起来的黑白光芒，血焰红和白色的雾气纠缠，形成了一个一眼看不到边的暴风圈。

　　郑彬所处的位置正好是风眼所在，一眼就可以看到倒飞出去的东瀛镇背后，站着一个人。

　　东瀛镇也看到了，他和郑彬说是两败俱伤，但是身有母巢在手，又有阴阳镜的法宝之威，伤势比郑彬轻的多。

　　身在半空的东瀛镇身上的黑线舞动，凌空而立，双眼炯炯有神的看着面前的人，面貌陌生，但是不用猜也知道是那个算计了他二十多年的阴险小人。

　　“东瀛镇，你的培养效果最好，而且把本该属于李吉星的母巢也偷走了，能成长到这一步，实在是出乎我的预料，算是意外之喜，又惊又喜。”

　　东瀛镇目光森冷的打量着对方，年纪看起来四十多岁，身材修长，容貌很普通，只有那双眼睛给人的印象十分深刻，狭长的不像人眼。

　　“你到底是谁？把我和李吉星等人玩弄于股掌之间，这份心机我佩服，所以我会好好的回报你。”东瀛镇把回报二字咬的很重。

　　“你也配？”来人摆弄着手指：“你们不过是我栽种的人丹，就像栽花种菜一样，到了收获的时候，就该挥刀收割。”

　　“我这棵稻禾已经变成参天大树，你砍的动？阮光平就是我杀的，你把阮光平变成肉丸，也能把我变成肉丸吗？”东瀛镇笑着说道。

　　“你不是肉丸，而是我南牧龙的一道主菜，在你们开启墓葬的时候，这一切已经注定。”自称南牧龙的人伸手朝东瀛镇一抓，一只大手幻化，东瀛镇处于大手的掌心。

　　“斗法吗？我也会。”东瀛镇周身触手舞动，随即绷直，像是一个愤怒的海胆，让那只大手无法抓实。

　　东瀛镇眉心的那个孔洞喷出一连串的线形怪虫，犹如加特林机枪扫射，地毯式的轰向南牧龙。

　　“照猫画虎，倒也有几分模样。”南牧龙对东瀛镇声势俱佳的进攻，视若无睹，张口吐出一颗宝蓝色的珠子。

　　宝珠龙眼大小，脱口而出后，发出闪电光芒，就像是地球上一年的闪电集中在这一刻爆发，东瀛镇喷出的那些线形怪虫没等靠近南牧龙，就被电成了灰灰。

　　“南离有龙为秋，秋之长，一望无际，入水化鱼，名为秋鱼，怒而四海八方惧，冲天则仙不敢言……”

　　南牧龙像是在念一首诗文，手托宝珠一步步凌空虚度走近东瀛镇，手臂粗细的闪电笼罩了整个风眼位置，东瀛镇身上的黑色触手，在触碰到闪电时，无一不化作飞灰。

　　“这不是普通的闪电。”郑彬望天呆滞，口中喃喃自语：“这是龙之怒，其声化形，那个人难道是一条龙？”

　　凡人界会出现一条修仙界都难得一见的圣兽，郑彬觉得不可能，这个世界已经不适合龙这种存在活着了，不过就算南牧龙不是一条龙，也肯定和龙有关系。

　　南牧龙面对东瀛镇，就像是成年人爆揍小朋友，一条条闪电蜿蜒如龙，一条条的钻进东瀛镇身上的孔洞中。

　　东瀛镇全身冒烟，身体膨胀高达百米，偏偏脑袋没变，就像是母巢的塔尖，口中嘶吼着：“不可能，怎么会这样，你不该打得过我，我才是最强的，我最强。”

　　南牧龙轻蔑的看着头顶光秃秃的东瀛镇，开了一个冷玩笑：“你最强？因为你是光头吗？”

　　“我不是光头强，我有母巢，母巢是可以控制一方世界的奇宝，没人可以打的过我。”东瀛镇晃着脑袋，身躯却定在原地，无法动弹丝毫。

　　南牧龙微微摇头：“母巢？那不过是我身上的一只寄生虫，你想要多少？我多的是。”

　　南牧龙说着，背后飞起一片菱形甲，每一个甲片都是母巢那样的菱形，汇聚在他身上，形成了一套看起来极为拉风的战甲。

　　东瀛镇看到被他视为珍宝的母巢，南牧龙身上有成百上千个，惊愕的已经不会说话了，最后只剩下神经质的疑问：“不可能，怎么会这样？我的母巢独一无二……”

　　空中数不清的如龙闪电悉数钻进东瀛镇的身体里，膨大的东瀛镇开始缩小，越缩越小。

　　东瀛镇身上的三十六面阴阳镜，真冥碎空刀，乃至眉心的母巢，都被挤压出来，掉在了地上。

　　肉丸人丹再现，不过东瀛镇凝成的这颗人丹，和李吉星凝成的那颗差别很大，上面荧光缭绕，电弧噼啪作响。

　　南牧龙将人丹吞下，发出一声舒服的哼叫，身形缓缓下落，站在了郑彬的面前，目光却没有看郑彬，而是落在地上的那些零碎上。

　　南牧龙捡起阴阳镜，摩挲着真冥碎空刀，对状若死物的母巢没有看一眼，好像陷入了回忆当中。

　　郑彬神色复杂的看着南牧龙，眼中没有惧怕，反而有一丝怜悯，对这个幕后黑手的来历，已经猜的七七八八了。

　　郑彬想要开口说话，首先吐出的是一口血：“你……出不去……”

　　南牧龙把阴阳镜和真冥碎空刀收起来，随手就想把郑彬化成飞灰，但是郑彬的一句话，让他的手顿在了半空。

　　“我就是从外面进来的，那个你曾经向往的位面，你……进不去。”

　　南牧龙脸上的表情露出狰狞：“我不是寒冥上尊。”

　　“你的确不是寒冥上尊，他杀了自己的真龙灵宠，融入一缕残魂，等待无尽久远的时间，只为了实现那个执念，你，也是一个不完整的残魂罢了。”

　　南牧龙的身体轻微颤抖，因为郑彬的话没有丝毫掺假，如亲眼所见，他就是这么一个糅杂而生的怪物，甚至在几个月前连身体都没有，三颗人丹才让他凝聚了这么一具身体。

　　“我为什么进不去？”南牧龙凝视着郑彬问道。

　　郑彬艰难的抬手指天：“外面，是仙墟。”

　　南牧龙激动的伸手一抓，郑彬身体自动飞起，脖颈落在了南牧龙的手掌中：“你说什么？再说一遍。”

　　“这个凡人界周围，被一片广阔的仙墟包围着，真正的枯寂，什么都没有，就算你能踏出第一步，也会瞬间死在仙墟中。”

　　南牧龙压根不信：“你说你是从外面来，你怎么来的？能来就应该可以出去。”

　　郑彬苦笑道：“那你知道我之前是什么修为境界吗？堂堂水德真君，距离化仙仅有一步之遥，我怎么来的？我是一缕元神误打误撞逃进来的。”

　　南牧龙抓着郑彬的手一挪，五指扣在了郑彬的头顶，郑彬吓的险些魂飞魄散，南牧龙这架势，分明就是要搜魂，验证他的言语真假。

　　“你若搜魂，或者杀我，你永远别想离开这个凡人界。”郑彬急忙说道。

　　“伶牙俐齿救不了你。”南牧龙五指即将用力，与其听郑彬讲，他更相信自己搜魂所得。

　　“融血秘术听说过吗？寒冥上尊所在的时代，虽然这里仍然无法踏足修仙界，但是消息并不闭塞，应该听过吧？”

　　“你想说什么？”南牧龙当然听说过融血秘术，尽管他是一缕寒冥上尊的残魂和龙魂铸就，记忆并不完整，可某些异常重要的内容，肯定不会遗忘。


第207章 勇猛精进

　　郑彬觉得自己真的好幸运，当初只是为了留下一个追踪印记，此刻却成了他制衡强者的利器。

　　郑彬面带笑容看着南牧龙：“你的身体里有我一滴血，而我现在主修的功法，恰恰是血焰魔功。”

　　南牧龙不知道血焰魔功是什么玩意，谨慎起见，身上电芒缭绕，脸色陡然一变，扣住郑彬的五指就要发力。

　　郑彬把南牧龙的胳膊扒拉开：“你现在的实力，杀死我就和碾死一只蚂蚁那么容易，但是我有一百种办法让你这具身躯毁掉一半，如果我是你，会选择妥协，两个残缺的魂想要共用一个躯体，就算是躯壳也不好找吧？”

　　南牧龙推手把郑彬搡在地上，定睛看着郑彬，语气比刚才柔和多了，问道：“需要什么样的实力才能横渡仙墟。”

　　郑彬擦了擦嘴角的血迹，傲然道：“真君。”

　　“我如果抽取这个凡人界的本源，一年之内可以进阶真君境界，到时候我带着你离开。”南牧龙的偏执，和当初原版的郑彬差不多。

　　郑彬忍着笑，最后还是没忍住，讥笑道：“你一年之内就能进阶真君境界？别开玩笑好吗！就算你现在有能力，这个凡人界还有本源吗？这里最大的资源是百亿生魂，可是你就算屠灭全球收集百亿生魂，也无法踏入真君境界，这条路走不通，大环境变了。”

　　南牧龙沉默半晌，摇头道：“我没有时间了，我的苏醒是个意外，原本就该消逝在时光长河中，既然给了我这个机会，我必须要去看一眼，否则死不瞑目，百亿生魂办不到，那就炼制孽魂钵，以所有生命的力量，助我踏出仙墟。”

　　郑彬见过的疯子不少，但是疯到南牧龙这种程度的独此一家，为了一个执念，要枯寂整个凡人界，有实力就是可以这么任性。

　　能眼看着南牧龙发疯吗？郑彬不想成为南牧龙口中孽魂钵的一份子，刚想要说什么，被南牧龙挥手打断。

　　“我有直觉，你的确可以威胁到我的这具身躯，但是我会分魂之术，就算不能抵消溶血秘术的危害，我也挺得住，你曾经是修仙界高高在上的水德真君，我恰好听说过一些修仙界的秘闻，不想这个世界死寂，就把可以离开的办法告诉我。”

　　两人对峙，郑彬和南牧龙对视了足足几分钟，郑彬点点头说道：“你赢了，但是我的另一个设想不敢确定可行性，你真的要听？”

　　南牧龙嗯了一声，道：“我曾经无比眷恋这片土地，不到万不得已也不想毁掉这个世界，这里毕竟孕育了曾经的我。”

　　“是你还是寒冥上尊？”郑彬见南牧龙的耐性越来越少，改口道：“我也是在前不久偶然发现，我怀疑这个凡人界有香火道。”

　　南牧龙眨眨眼，接着又眨眨眼：“你确定？”

　　“百分之八十的可能性。”

　　南牧龙深吸一口气，缓缓呼出：“香火道，上中下三品，究竟是哪一个？”

　　郑彬知道南牧龙想要知道什么，香火道也有高低贵贱之分，上品为香火成神，次者念力业火，再次者幽冥黄泉。

　　三者凝聚香火，走的方向截然不同，最次的幽冥黄泉之道，后果比南牧龙屠灭全球生灵，恐怕还要恐怖许多。

　　“我不知道，我只接触过其中一个信徒，但是他身上没有半点香火之力……”

　　南牧龙的双眼放着光彩，兴奋道：“如果我能夺取信仰香火之力，是不是就能横渡仙墟？”

　　郑彬不敢把话说死，虽然也认为这是一条路子：“一半一半，过得去或者过不去，仙墟的危险程度，不是你能想象，我劝你最好三思。”

　　“你不懂，我的存在就只有这一个目的，哪怕死之前看一眼，我也会义无反顾的去拼，你本身就是从修仙界而来，永远无法体会我们这种小位面的修仙者的心情，那不是向往，是朝圣，是登仙的阶梯。”

　　南牧龙说着朝外面走去，声音传来：“我会自己去追寻香火道，只要他们存在就会留下蜘丝马迹，你在我身体里留下血印，我就把那三个人带走，如质子为证，顺便让他们替我干活，我离开之前，会把那三个人还给你。”

　　郑彬一激灵，挣扎着爬起来道：“你要带走施雅熙他们？不行。”

　　南牧龙回头看了郑彬一眼：“堂堂真君，还在乎儿女情长？与其关心这些，你还是想想这里怎么善后吧！”

　　郑彬看到南牧龙越走越远，吃力道：“我怎么找你？你不怕我爆掉血印毁你肉身吗？”

　　“我身有龙魂，喜欢戏水乘风，想要找我，随便找个飓风台风的风眼，我会感应到。”

　　郑彬看不见南牧龙了，轻声说道：“果然是这个凡人界以前的龙，掌管一界风雨，就是太小气了一点，阴阳镜拿走，给我留一把小刀也行啊！合着我白挨累半天，什么都没得到，朋友手下和灵宠还全都丢了，我……”

　　郑彬正在抱怨的时候，眼角的余光看到一样东西，猛地一转头，呆若木鸡的看了一会，嘴角慢慢的咧开，爬到那样东西的面前，轻轻拿起来像是呵护珍宝。

　　母巢，南牧龙说这是龙身上的寄生虫，其实不完全正确，只是母巢大多和龙共生而已。

　　郑彬记得这个母巢已经进化到二阶，拥有了母巢之蜜，对炼气期的他来说，效果强过绝大多数的灵丹妙药。

　　郑彬此时化身和蜂巢死磕的狗熊，双眼望天，实际上死死的盯着母巢上的那一道缝隙，心中祈祷了千百遍，碎碎念。

　　“给一点吧！不会都被挤干净了？哪怕只有一滴也行，我不贪心……”

　　不知道是郑彬的絮叨神功发挥作用，还是母巢之蜜没有消失殆尽，郑彬双手中的母巢流散出异香。

　　一丝丝肉眼可见的香气溢出，然后是一点点汇聚水滴大的露珠，颤巍巍，悠悠然的凝聚，滴落。

　　郑彬张开嘴，伸出舌头，就像是被困死在沙漠中见到了一滴水的旅人，眼神中充满着热切，渴望，希冀。

　　“哼哼。”

　　郑彬的舌头准确接到那一滴母巢之蜜，耳边好像传来了一声嘲讽般的讥笑，像是南牧龙的声音。

　　郑彬暗哼一声：“你牛气什么，充其量就是元婴之上，涅槃未满的境界，你这样的修仙者，我在修仙界的时候一巴掌可以拍死五个，等我恢复真君修为的那天，分分钟教你怎么做人，哦不，怎么做修仙者。”

　　其实郑彬很羡慕南牧龙，南牧龙处于冲击涅槃境的边缘，应该是这个凡人界最强大的存在，可以把这个凡人界轻易毁掉。

　　南牧龙对这里应该有很深的感情，否则哪会在乎他的威胁，拼着肉身受损，早就动手炼制孽魂钵了。

　　母巢之蜜入口，郑彬手中的母巢变成化石一样，再也看不出半点生机。

　　与之相反，郑彬像是久旱逢甘霖的禾苗，南牧龙视为无用之物的母巢之蜜，对郑彬来说是一次天大的机缘，比失去的阴阳镜和真冥碎空刀重要的多。

　　法宝皆是外物，修为境界才是根本。

　　郑彬躺着，感觉着身体的变化，丹田气海随着母巢之蜜的吞下，瞬间补满，原本就松动的炼气五层的瓶颈，轻而易举的冲破。

　　炼气六层，七层，八层，一直到炼气八层巅峰，母巢之蜜的效力才逐渐消失，这是郑彬夺舍附生后进境最为勇猛的一次，距离突破炼气期，只有一步之遥。

　　郑彬从大坑底部爬出来，没来得及兴奋激动，看着眼前的一幕，才想起南牧龙说的善后是怎么回事。

　　“我去你个南牧龙，你才是最大的一只害虫。”

　　郑彬看到一片狼藉，而且是大范围的，整个南都好像被台风尾扫到，远处还有两个接地连天的龙卷风肆虐，满满的好莱坞灾难大片即视感。

　　左右找了一圈，没有看到施雅熙三人，看来真的被南牧龙带走了，也许是被南牧龙带去做苦力，也有可能是南牧龙的制衡手段，谁让他在南牧龙身体里留下了血印呢！

　　暂时没有精力去管施雅熙三人，想管暂时也没有那个能力，郑彬直奔市区，路过东瀛镇的那个别墅，在距离别墅很远的地方看到躺满一地的人。

　　郑彬双手舞动，化掉这些人身体里的冰针，看到林怡的身影，首先走过去拍了拍林怡的脸，呼唤道：“林医生，醒醒，醒一醒。”

　　林怡睫毛颤动几下，睁开眼看到郑彬，茫然了一会，随即双手捂头，痛苦道：“我的头好痛，刚才是不是参加交流会？我怎么记不起来了？”

　　郑彬心中一动想到了什么，南牧龙倒不是没干一点好事，似乎是抹除了这些人的一些记忆。

　　失算了，如果让南牧龙帮着抹除林怡和许娇娇脑海中关于大块头的记忆该多少，不过南牧龙肯定不屑做这种事，他和南牧龙之间的关系，也没好到这种地步，甚至有着无法言喻的相互戒备。

　　“林医生，出大事了，我弄醒周市长，我们要快点回医院。”郑彬收摄心神，这次真的是出了大事，情况绝对比台风过境还惨烈。


第208章 大叔很疲惫

　　“哦……哦……”

　　不用郑彬细说林怡也看到了，惊恐的说不出完整的话来，因为那两个直径过百米的龙卷风，距离他们也就几公里远。

　　“哦什么，快点帮忙。”郑彬推了林怡一下，过去把周运弄醒，这里的事情让周运处置，他和林怡联袂赶往市区。

　　“据本台刚刚收到的消息，南都市区遭遇罕见极端天气侵袭，有三条超过五级的龙卷风过境，风速最高达到每秒200米，造成的人员和财产损失仍然不明。”

　　“最新现场报道，龙卷风已经减弱为强风，南都市范围内疑似出现风暴，请广大市民尽量不要出行，耐心留在家中等待救援。”

　　“卫生部门紧急通知，请有经验的社区医生立即赶往市医院，东荣医院，军医大，目前这三处地点伤者集中，急需医疗力量支援。”

　　“……”

　　电视中，网络上，铺天盖地的都是这次极端天气的报道，配上各种惨烈的现场视频和图片，让人领教了什么叫自然之威，没有人怀疑这是一场人为灾难。

　　在郑彬的认识里，南都的遭遇只是一次战斗余波，可造成的破坏力对普通人来说，是难以承受之重。

　　单单在东荣医院，郑彬竭尽全力也没有完全挽回所有伤者的生命，普通人的生命之脆弱，和妖兽，和修仙界相比，根本没有可比性，在凡人界，修仙者或者妖兽才是毒瘤吧！

　　还好寒冥上尊的墓葬牵扯到的妖兽，除了施雅熙外全灭了，至于黄袍，已经不算是正在的妖兽。

　　而且那三位都被南牧龙抓去做苦力，什么时候能回来都不清楚，想到李廷，郑彬不得不联想到珑珑，他现在都没想好怎么和珑珑解释，避着不见珑珑，见面怎么说？说你老公被一条龙抓走做苦力了？

　　郑彬无力的坐在椅子上，连续一天一夜救死扶伤，累的他手指头都不想动一下，更多的是心累，因为这次的灾祸，有一部分的责任在他身上。

　　面前多了一杯水，郑彬道了声谢，一脸香汗的林怡坐到郑彬身边：“去看看霍香，她累的险些晕倒。”

　　郑彬摇摇头，霍香肯定很累，有很多伤者需要照顾，但是既然霍香做了自己的女朋友，那就担待些帮他出一份力，弥补一点点吧！

　　手机的铃声响起，郑彬拿出来一看，居然是王苮儿的号码，接通后，那边一直沉默，郑彬看看手机屏幕，仍然在通话中：“喂！怎么不说话？”

　　“唔！”王苮儿的呼吸有些不平稳，“你在哪？没事吧？是不是在医院，你等我。”

　　林怡坐的近，听到电话里王苮儿不平静的声音，大有深意的看着郑彬。

　　郑彬被看的有点不好意思：“你还有一台手术，我给你打下手，顺便学习一下怎么开刀。”

　　林怡抿嘴笑着，以前认为郑彬是个中药师，后来觉得郑彬是个中医，而郑彬给她的惊讶越来越多。

　　这一天一夜的时间过后，亲耳听到，亲眼看到郑彬做了上百个手术，才知道郑彬简直比全科医生还全科。

　　就没有郑彬不敢伸手的伤患，有一例手术，看的她都心惊肉跳，因为那已经不算是手术，简直就是解剖，学习开刀？这算是冷笑话吗？

　　郑彬已经进阶炼气八层，只要他舍得付出，不惜灵气法力，凡人的病症已经难不住他。

　　感到棘手的反而是真正的内外伤，毕竟他现在没有医死人肉白骨的能力，尽人事而听天命，真的很憋屈。

　　手术过程不必赘言，有林怡在，有郑彬这个全天候无死角的全科医生在，只要还有救治的希望，就没有治不好的道理。

　　郑彬走出手术室，身体疲惫到极点，手中从药园临时赶制的丹药早就用完，此刻透支的是他的灵气法力，但是看到手术室外等候的一个倩影，郑彬的大脑为之清明。

　　医院里的床位早就满了，走廊过道，甚至手术室外都架着折叠床，人很多，但是因为这道倩影，大部分人的眼睛被吸引，因为站在那里的王苮儿，太美了。

　　多日不见，王苮儿好像长高了一点，身材出众，童颜无敌，想让人忽视都不行，尤其是那双晶晶闪亮的大眼睛。

　　说是璨若星辰有点夸张，但是晶亮到极度的纯净，使王苮儿增色不少，以至于很多人被王苮儿看一眼，都会自惭形秽的避开那双眼睛，生怕被那双眼睛看破哪怕一丁点的坏坏想法。

　　郑彬和王苮儿对视一会，也承受不住王苮儿双眼的杀伤力，同时也有点后悔，那天晚上就不该给王苮儿打电话。

　　“大叔。”王苮儿很久不这么叫郑彬了，不过看到郑彬此时疲惫憔悴的样子，忍不住再一次叫出口，大叔看起来真的好疲倦。

　　郑彬笑了笑：“这里刚遭遇自然灾害，你还穿成这样，以为自己在赤道呢？”

　　临近春节，南都的气候让人不爽，可王苮儿的打扮也不合时宜，太清凉了，尽管外面穿着一件轻薄羽绒服，可下面好像还是单裤，紧身的，难道就不怕冷？

　　郑彬提到自然灾害，王苮儿脸上的轻笑瞬间收敛，走到郑彬面前，上下打量，确认郑彬只是疲累没有外伤后，轻抚心口：“大叔，你吓死宝宝了知道吗？我还以为你……”

　　“身体倍棒，吃嘛嘛香。”郑彬伸出双手原地转了一圈，“一根毛都没事。”

　　“有事我也数不过来，现在跟我走，去休息。”王苮儿拉住郑彬的手往外走。

　　“慢着，慢着，给香香打个电话，她累了一天一夜，让她也休息一下。”

　　王苮儿嘴角微微撅起，“睡个觉也得报备？”

　　郑彬笑了一声：“没办法，有了女朋友的人，必须报备呀！香香，忙完了吗？”

　　郑彬对着手机说了几句，没有避讳的提到王苮儿，但是霍香好像走不开，叮嘱郑彬款待一下王苮儿，这让王苮儿的小眉头皱了皱。

　　郑彬和霍香的感情，好像越来越好了。

　　“看在你这么担心我的份上，大叔今天请你吃大餐，今天这身肉，随便你怎么宰都行。”郑彬回到办公室换掉白大褂。

　　王苮儿切了一声，“又不能卖，你当我是屠夫吗？大叔，陪我去看电影怎么样？我不想吃饭。”

　　郑彬换好衣服，抬手在王苮儿的脑门上轻轻弹了一下：“我女朋友刚才发话，吃饭可以，其余免谈，你不会想让我回家跪洗衣板或者键盘吧？”

　　王苮儿撇嘴：“吹牛吧！有人在电话里说自己是在室男，我这里有录音，你想听听吗？”

　　郑彬眼睛瞪大：“我和你说过这个？这个话题有点粉，还是继续吃饭……”

　　“饭好像是不能吃了。”郑彬看着王苮儿身后，脸上的表情有点僵硬。

　　王苮儿回头看到门口站着一个女人，有点面熟，但是想不起来在哪见过。

　　“啊！你干什么。”王苮儿娇呼一声。

　　因为门口的那个女人，几步踏过来，揪住郑彬的衣领往外拽，脚步声风，这个女人是医闹？

　　郑彬的脑袋已经大了，因为揪着他的女人正是许娇娇，许娇娇为什么会出现，郑彬心知肚明。

　　可是他已经下定决心不再祸害许娇娇和林怡，有些解释就无法说出口，偏偏许娇娇对大块头的事情知道的不少，这才是最难善后的一个麻烦。

　　“这是医院，我们出去说，你这样拉拉扯扯的不好。”郑彬心平气和的任凭许娇娇揪出办公室。

　　王苮儿反应过来，上前就要和许娇娇开撕，被郑彬横手拦住。

　　许娇娇见到郑彬，一时间没沉住气，听了郑彬的话，再看看走廊上的人，松开手说道：“我在外面等你。”

　　王苮儿看看许娇娇的背影，又看看心神明显不安的郑彬，胳膊撞了郑彬一下：“大叔，你有点不老实哟！你这样霍香知道吗？”

　　郑彬扯松衣领，伸手点了点王苮儿的额头：“小丫头你脑子里除了男和女这点事儿，就没别的了？我有点烦，这饭不吃了。”

　　郑彬去追许娇娇，胳膊立即一沉，王苮儿挂在上面，嘴里还呦呦切克闹个没完，最后嘟嚷一句：“我现在是替霍香站岗，我觉得我可以做一个探照灯，大叔你说呢？”

　　郑彬哪有心思应付王苮儿的小性子，脑子飞速转动，就算是编造，也得编出让许娇娇信服的谎言，否则这一关非但过不去，还有可能彻底爆燃。

　　郑彬低估了王苮儿和许娇娇的战斗力，王苮儿追上许娇娇，嘴甜如蜜说道：“姐姐，我好像在哪见过你，姐姐叫什么名字？”

　　“许娇娇。”

　　“姐姐真漂亮，简直魅力四射，姐姐做什么工作？和郑彬很熟吗？”

　　“你放心，我对渣男没兴趣。”许娇娇看着笑容如花朵绽放的王苮儿，说道：“你这样的被囫囵吞了，真让人可惜。”

　　“我倒是有这个心思，可是姐姐眼里的渣男看不上我，姐姐你说我哪里不好？竟然沦落到渣男都看不上，好悲哀。”

　　郑彬头上的发根都快竖立了起来，不懂女人如何交流，但是许娇娇和王苮儿之间，好像隐隐有丝丝电流在对抗，这是要糟啊！


第209章 错乱情

　　走出医院，许娇娇回头看看郑彬：“坐我的车，我也是刚下飞机，正好饿了出去吃个饭。”

　　郑彬还能说什么，不过看到许娇娇走向的那辆车，脸色有点异样，异样的原因不是因为那辆奥迪车，而是奥迪车门外站着的那个人，对许娇娇热情的过分，貌似目的不纯。

　　郑彬记得前些天刚把一个叫陈崇杰的干趴下最少休养半年，这个家伙又是哪里冒出来的？大块头不在许娇娇身边，见缝插针趁虚而入的不少呀！

　　王苮儿看看车，又看看车旁站着的男人，小胸脯挺了挺，原来这位叫许娇娇的姐姐，和郑彬不是那么回事呀！

　　不过这种场合，她自然而然的要给郑彬挣面子，这是女朋友的职责，现在被她代劳了。

　　龙卷风刚刚过境，想找个好好吃饭的地方不容易，车门外站着的男人听到要吃个饭，提议道：“我刚才搜了一下，室内的几个高档酒店的损失不大，都在正常营业，比如美亚……”

　　“不去美亚。”许娇娇一口否决道：“随便找个地方就行，吃饭不是主要目的，我要谈点事情。”

　　郑彬上车后最终还是没忍住：“许警官，这位不介绍一下？一起吃饭，应该认识认识。”

　　开车的男人笑了笑，说道：“刚才疏忽了，自我介绍一下，我叫威廉，今天和许警官一起坐飞机回的南都，许警官的车坏了我客串一下司机，还没请教……”

　　威廉就是被许娇娇上次清场的其中一位，算是陈崇杰的损友，他去非洲谈一笔生意，在大沙漠的机场上巧遇想要回国却没有机票的许娇娇。

　　威廉当然想要和许娇娇亲近亲近，解决许娇娇的机票问题，又一路飞了十几个小时，关系倒也不像初次见面那么尴尬紧张。

　　威廉亲眼目睹过许娇娇的那张黑卡，和陈崇杰一样对许娇娇有意思。

　　但是和陈崇杰死缠烂打的招数不同，威廉选择先从朋友做起，效果不错，差不多扭转了他在许娇娇眼中的恶劣印象。

　　让威廉有些不解的是副驾驶的位置空着，那个郑医生坐在后位的中间，左右分别坐着两个大美女，这艳福，让他看着羡慕嫉妒。

　　许娇娇的美丽威廉有了些抵抗力，年纪小一点的王苮儿，则把他惊艳到了。

　　完全是和许娇娇不一样的那种美，美的让人忍不住想要去呵护，害怕被人破坏王苮儿的那种纯净感。

　　郑彬如果知道威廉心中的这些想法，铁定会大笑三声，王苮儿是很纯净，但绝不是那种需要人呵护的女孩子，因为此女孩子磨起人来，会让人忍不住拿脑袋撞墙。

　　比如现在，王苮儿的小手就藏在郑彬的肋下，随时准备施展二指夹神功，因为她发现，郑彬和许娇娇在进行某种交流。

　　威廉的后视镜角度看不到郑彬和许娇娇的小动作，一边开车一边问道：“我感觉郑彬的名字耳熟，原来是大名鼎鼎的郑医生，郑医生真的很了不起，不但医术赞，人品也好的让人不由自主的手滑点赞呢！”

　　郑彬微笑回应威廉的恭维，眼睛却看着许娇娇的大腿，倒不是许娇娇的大腿如何美健，而是许娇娇在大腿上写字，可见许娇娇的心情多么迫切。

　　“他呢？这次是他搞出来的对吧？”许娇娇心中已经有答案，可还是迫切的想要再确认一下。

　　习惯是一种很可怕的行为，郑彬看到许娇娇在大腿上写字，想也没想，抬手就在许娇娇的大腿上写了一个笔画，结果迎接他的是许娇娇冷冽的眼神，还有肋下王苮儿的犀利二指禅。

　　郑彬咳嗽一声，自我解嘲的笑笑，在自己的腿上写了个是字。

　　“我要见他。”

　　“我也找不到。”

　　“施雅熙，黄袍他们呢？为什么都找不到？”

　　郑彬心中哀愁，能找到才怪，被一条残龙挟持走了呀！我也是连蒙带唬，忽悠着把命捡回来的。

　　细情没法和许娇娇说，郑彬敷衍的态度，让许娇娇看郑彬的眼神越来越冷，甚至带着怀疑，许娇娇猜测是不是郑彬把大块头等人坑害了。

　　郑彬和许娇娇的小动作持续几分钟，威廉把车停在了一家饭店门口，下车替许娇娇拉开车门，在威廉眼中，许娇娇可是黑卡持有者，理应享受公主般的待遇。

　　王苮儿下车看了郑彬一眼，眼睛里充满问号，却没有多问，没有再掐郑彬一下。

　　她的时间多的很，吃完饭慢慢问，不问出个子丑寅卯来，都对不起她担惊受怕一路，坐了这么长时间的飞机。

　　“许警官，我刚才订了位置，直接过去就可以。”威廉头前带路，领着郑彬等人走进一个小包间。

　　饭菜上的很快，许娇娇对威廉的恶感因为飞机票减到最小，没有威廉帮忙她无法第一时间赶回来，给威廉倒了一杯酒：“这次真的谢谢你，我敬你一杯。”

　　威廉忙道不敢，双手端杯道：“有机会为许警官效劳，是我的荣幸，上次的事情还望许警官别放在心上，我们也不是……”

　　“过去的事情不要提了，全在酒里。”许娇娇豪爽的一口喝掉杯中酒，还倒了倒杯子。

　　威廉看着一杯白酒，有点眼晕，不过在一大一小两个美女面前，不喝更没面子，捏着鼻子灌进嘴里，辣的他嗓子都快冒了烟。

　　“郑医生也喝啊！”威廉见郑彬面前的杯子空着，刚想要给郑彬倒酒，一旁的王苮儿拦住了他。

　　“他不能喝酒，白开水就行。”王苮儿一边给郑彬倒水，一边盘算，稍后问不出实话，她就给郑彬灌一杯白酒，醉死这个拈花惹草的大叔。

　　许娇娇看样子饿的很，感谢过威廉后闷头夹菜吃饭，威廉成了待客的，招呼郑彬和王苮儿吃这个尝那个。

　　酒足饭饱的许娇娇撂下筷子，眼珠都不转动的盯着郑彬，搞的郑彬根本没有心思吃饭，身边的王苮儿倒是没心没肺的吃的吧哒嘴。

　　“我去一下洗手间。”郑彬起身歉然的和许娇娇等人说了一声，饭桌上的气氛有凝固的趋势，没法呆了。

　　许娇娇见威廉正好看着自己，朝威廉使使眼色，又朝王苮儿努努嘴，起身道：“我去结账买单。”

　　王苮儿直觉许娇娇出去肯定要和郑彬说什么悄悄话，刚想站起来，威廉领会许娇娇的意图，一句话就把王苮儿暂时拖住了。

　　“在飞机上听许警官几次提到郑医生，他们很熟吗？”

　　郑彬的确去了洗手间，不是放水，而是在水龙头下洗了把脸，脑子里想着许娇娇肯定会打破砂锅问到底，这个谎言该怎么编排，他还没有一点头绪呢！

　　怪只怪许娇娇知道的太多，他怎么编好像都编不圆。

　　“咔嚓。”

　　洗手间的门推开，许娇娇依在门边，和刚才一样目不转睛的盯着郑彬。

　　“南都冬天刮龙卷风，那么大的风暴死伤惨重，你就没有什么想要和我说的吗？”

　　郑彬歪了歪嘴，挠头道：“我说我没法解释，一无所知，你信吗？”

　　“知道，知道你不会信。”郑彬见许娇娇的脸都快黑了，摇手道：“总之呢！这件事很复杂，很乱，你不知道就对了。”

　　许娇娇的性格，注定不是几句话能打发的人，见郑彬还在那里绕，她直接动手。

　　许娇娇一个箭步抓住郑彬的衣襟，把郑彬顶在墙壁上，手里多了一把黑漆漆的家伙，黑洞洞的枪口对准郑彬的太阳穴。

　　“别怀疑我的枪法，这么近绝不会脱靶，我问什么你答什么，你也知道我的身份，杀了你他不会怪我。”

　　郑彬的心这个纠结呀！什么身份？不是已经发信息告诉许娇娇了吗！

　　他不是巨人，许娇娇也不是寡妇，两个人最好彼此离开，否则就会互相伤害，许娇娇这是一条道跑到黑，准备给巨人生孩子吗？

　　许娇娇不是吓唬郑彬，枪的保险被拇指扳开，咔的一声让郑彬的心脏忽悠一下。

　　“东瀛镇是不是来了？那么大的状况，也只有东瀛镇才能搞出来，我要知道具体情况。”

　　郑彬的眼珠转动，朝枪移动了两下，许娇娇配合的把枪口挪开一下。

　　郑彬开玩笑说道：“真把自己当老板娘了？你是怎么出国被塞进联合国维和部队的自己不清楚？大老板的意思我都看明白了，你又何苦自寻烦恼。”

　　许娇娇手中的枪再次顶在郑彬脑袋上，声音清冷道：“你是不是认定我不敢开枪？我和他的关系你有操心的资格吗？说。”

　　郑彬见许娇娇如此执着，只能半真半假地说道：“我刚才都说了，情况很复杂，不但是大老板，黄袍施雅熙他们都不见了，被那个幕后黑手抓走了。”

　　许娇娇冷笑一声，明显不信：“那你为什么还在这里？卖主求荣得到活命的机会了？”

　　“我本来不想说，说真话你又不信，你到底想要怎么样？干脆一枪把我嘣了吧！”郑彬见此，脑袋朝许娇娇手中的枪一顶，做出等着许娇娇开枪的姿势。

　　许娇娇被这话噎了一下，哼声道：“从头到尾，凡是你看到的听到的，通通给我说一遍，我自己会分析真假，让我知道你骗我，我保证你花生米吃到饱。”


第210章 苮儿沐浴

　　“事情是这样的……”郑彬从交流会开始说起，不过把主角替换成许娇娇认为的大块头，他和施雅熙等人成了打酱油的角色。

　　许娇娇听的认真，时而询问两句她认为的疑点，最后定睛问道：“这么说，他们都被那个叫南牧龙的抓走了？南牧龙比他还厉害？”

　　郑彬佯装夸张道：“根本就没有可比性，东瀛镇厉害吧！一个照面就被南牧龙给灭了，也就是南牧龙的目标不是我们，否则当场全都灭火，我只能保证一点，他们几个没有生命危险，大老板的本事不说，头脑你肯定清楚，逆境求存是他的强项。”

　　自己给自己脸上贴金，郑彬感觉有点脸红，但是此时如果不安抚住许娇娇，天知道许娇娇能为大块头干出什么事情来，施雅熙说许娇娇从宋真那里求来了飞弹支持，看样子不是玩笑。

　　“我仍然怀疑你在其中起了不好的作用，是不是看那个南牧龙更强，背叛了他？”

　　郑彬呼哧呼哧喘了几口气，翻白眼道：“警官，我严重怀疑你这是职业病，看谁都像坏人，这真的不好。”

　　许娇娇看眼前的渣男郑彬不爽很久了，手抓住郑彬的衣襟，膝盖撞了上去，稳准狠的击在郑彬的胸腹间。

　　“呃。”

　　郑彬被撞的倒是不疼，但是险些吐出刚才吃下去的食物，许娇娇如此暴力，让他想起许娇娇好像只对大块头有温柔的时候。

　　“警官，你想失业吗？这样打我真的好吗？”

　　许娇娇心中的忧惧，愤怒，全都夹杂在一起，她一向是动手比动脑子还快的女人，上了手就不会只打一下，在郑彬说话的时候，手枪归位，擒拿手施展在郑彬的身上。

　　一下两下，郑彬可以承受，但是许娇娇打个没完，一下比一下狠，他再当人肉沙包，于情于理都说不过去，会更让许娇娇怀疑什么。

　　“警官，你再这样，我恐怕的被迫袭警了。”郑彬的脸上被许娇娇一记肘击，嘴角破了。

　　许娇娇心头的火气还没有撒出来，双手抓着郑彬的头发，准备给郑彬来一个膝盖跪脸，口中絮叨道：“只有你安然无恙，凭什么？他们死活不知，下落不明，你还有心情泡妞，凭什么……”

　　郑彬不打算惯着许娇娇，再这样打下去，他只能躺着出去了，伸手按在许娇娇的肩头，无奈道：“事实就是如此，你不信我没办法，另外说一句，凭什么这三个字，我听着心情立马阴云密布，别再说了。”

　　自从郑杉杉当着郑彬的面连续的提出凭什么的时候，郑彬对这三个字真的有种噩梦的感觉。

　　许娇娇能听郑彬的话？郑彬又不想被许娇娇打的毁容爬出去，两个人在洗手池附近开始短兵相接，你来我往，撞的洗手间的门咣咣响。

　　这种打法，身体接触在所难免，而且已经从立体变成平面，两个人跌倒在地翻滚。

　　一会郑彬在上，一会许娇娇占优，以至于洗手间的门打开后，两个人的姿势，让人瞠目结舌。

　　当时的情况是这样的，郑彬去洗手间足足五分钟没回来，威廉的话已经牵不住王苮儿。

　　主要是王苮儿智商不低，又对郑彬和许娇娇怀疑，直接甩开威廉奔向卫生间，威廉随后跟上。

　　王苮儿推开洗手间的门，许娇娇正占据着优势，骑在郑彬的腰上，但是一只手被郑彬握住，另一只手握拳落在郑彬的胸上。

　　郑彬呢？一只手抓着许娇娇的手，另一只手则捏着许娇娇的后脖子，让许娇娇不得不后仰，画面在这一处定格。

　　“你们……”王苮儿傻傻的看着郑彬和许娇娇，她想过各种两个人在干什么的情景，唯独没想过两个人会上演全武行，看看郑彬，嘴角破了，鼻子冒血，王苮儿看着都心疼。

　　回过神来的王苮儿上前一把推开许娇娇，母鸡护小鸡一样把郑彬拉起来。

　　手哆嗦着，从衣兜里拿出纸巾擦着郑彬脸上的血，同时转头怒视许娇娇，几乎是用吼的声音说道：“你发什么疯，干嘛打他？”

　　此时的王苮儿，像极了发怒的母狮子，如果不是从小到大养成的良好教养，只怕已经开挠了。

　　“他欠揍。”许娇娇见门口的人越来越多，心头的火气撒的也差不多了，凝视着郑彬说道：“你说的如果有一句假话，什么后果你自己明白。”

　　说着，忍不住又踹了郑彬一脚，也不搭理门口的威廉，扬长而去。

　　王苮儿回头看着郑彬，越看越生气，理由只有一个，两个人打架，为什么伤的这么重的偏偏是郑彬，许娇娇却连皮都没破？郑彬分明是没下重手。

　　“你不打女人，难道还不能躲远点？那个疯女人为什么打你，你占他便宜了？还是你把人家肚子搞大了？”

　　郑彬咳咳的咳嗽，王苮儿这丫头，什么话都敢往外说，此时哪还有一点淑女的样子，但也明白王苮儿是关心他，此时的他，除了傻笑无法使用别的技能了。

　　许娇娇的行为，归根结底是对郑彬，准确的说是对大块头的关怀达到了爆发的临界点，郑彬心中都明白，怎么可能真的和许娇娇扭打在一起，只是配合着许娇娇出出气而已。

　　郑彬任王苮儿给他擦血，口中反而替许娇娇说好话：“她也有苦衷，我这顿打，不冤。”

　　王苮儿小心翼翼的擦着郑彬脸上的血迹，嘴唇抽动道：“她打的倒是爽快，把你当成沙袋揍，我看着不心疼吗？”

　　郑彬听着这话，身上不疼了，因为脑袋更疼，面对王苮儿的娇憨痴缠，他没招可接。

　　“晚上住哪？我帮你订房间。”郑彬和王苮儿走出饭店，随口问了这么一句。

　　王苮儿眨眨大眼睛，面露惊诧，随后一副心安理得的样子说道：“订什么房间？当然是住你家里，我一个女孩子住酒店，你就放心吗？”

　　“回家？”郑彬一个头两个大，那就回家吧！

　　霍香在医院值班，岳芸不知道哪里去了，家里冷冷清清，让郑彬松了口气，明天就是农历二十号，距离过春节还有十天，今年的春节，似乎肯定必须要回梅坊老家过。

　　王苮儿在郑彬家里没看到别人，莫名的松了口气，抱住郑彬的胳膊，撒娇道：“大叔，给我放洗澡水，好不好嘛！”

　　“你再不好好说话，把你一个人扔酒店去。”郑彬嘴上这样说，行动上没有打折，把洗澡水给王苮儿放好，又拿了一套霍香没穿过的睡衣放在浴室内。

　　王苮儿洗澡的时候，郑彬呆坐在沙发上，这两天救死扶伤，未必不是麻痹自己，此时闲下来，被搁置的思想再次泛滥。

　　原本以为寒冥上尊的墓葬可以告一段落，开始他的新生活，结果枝节再生，南牧龙横空出世，而且强的没边，把施雅熙三人抓走，这日子不好过呀！

　　郑彬现在炼气八层巅峰，掰着手指头算，和南牧龙差着筑基，金丹、元婴，化神，涅槃，足足五个大境界，奋起直追貌似也没的追，越想越憋闷。

　　“不对，肯定不对。”郑彬突然从沙发上站起来。

　　南牧龙只是一个修仙者和一条龙的残魂融合，肉身最近才完美凝聚，实力怎么会直逼涅槃境？

　　“啪！”

　　郑彬扇了自己一个耳光，后知后觉到南牧龙好像在虚张声势，那么轻易的把东瀛镇干掉，不是南牧龙有多强大，而是东瀛镇注定了必死无疑……

　　当天的情形，郑彬在脑海中一遍遍的回忆，一个细节让郑彬忍不住骂娘，声音发狠道：“阴沟里翻船，大意疏忽了，南牧龙的实力绝没有我想象的那么强，如果直逼涅槃境，会在乎溶血秘术？南牧龙的真实境界应该还不到元婴期，或许才步入金丹期，但是那两个残魂的力量肯定不是假的。”

　　郑彬的情绪大起大落，又萎靡的坐在沙发上，就算南牧龙只有金丹期又如何，还不是比他现在强大？他仍然没法救回施雅熙三人。

　　过了将近一个小时，郑彬霍然站起，他光顾着想自己的心事，王苮儿呢？怎么还没有出来？

　　郑彬感知散开，心窝里微微泛酸，浴室的门没有锁，不知道是王苮儿大意了，还是对郑彬有着盲目的信任。

　　轻轻推开门，王苮儿仰面躺在浴缸里，脖子以下浸入水中，脑袋歪靠着浴缸边沿，居然睡着了。

　　郑彬心中没有涌现哪怕一丝粉红情感，只剩下怜惜和心疼，王苮儿这丫头，遇到自己这辈子算是倒了血霉。

　　伸手把王苮儿捞出来随手一抹，王苮儿身上不剩一滴水珠，睡衣也被凌空套在王苮儿身上，整个过程中郑彬没有丝毫绮念。

　　郑彬抱着王苮儿来到卧室，把王苮儿放到床上掖好被角，摸了摸王苮儿的头发，叹了口气道：“傻丫头，难道就长不大了吗？你这样让我好难心。”

　　美人垂青，对郑彬来说是不可承受之重，郑彬转身出去，把卧室的门锁上，床上的王苮儿睁开眼睛，轻声说道：“傻瓜。”

　　王苮儿被抱出卧室的时候就醒了，心中羞涩让她继续装睡，还憧憬着接下来发生点什么。

　　结果事与愿违，随即又感觉丝丝甜蜜，这个傻瓜，傻的可爱，正因为如此才会一直吸引着她吧！


第211章 霍香的压力

　　王苮儿连行李都没有拿，一路赶来疲惫不堪，此时全身放松很快酣然入梦，嘴角微微弯着，似乎梦到了让她高兴的梦境。

　　郑彬睡不着，准确的说是在担心一个人，许娇娇对他大块头身份的执着，他有点放不下。

　　夜深人静，郑彬漫步在路上，不知不觉走到和许娇娇约定了好些次的老地方，离的很远就看见一个人影抱膝坐在地上，除了许娇娇还能有谁？

　　许娇娇不知道坐了多久，身上还是吃饭时的那套衣服，夜寒露重，让她紧了紧双臂，蜷缩的身影更小了。

　　此时的许娇娇，就像是一只被主人遗弃的小动物，躲在这个无人的角落里，彷徨无助，惹人生怜。

　　许娇娇站起来，起初是小跑，接着是大步奔跑，还摔倒了两次，让跟在许娇娇身后的郑彬双拳紧握，却始终没有出现在许娇娇面前。

　　当许娇娇站在一座假山前，郑彬的鼻子有点酸，原来许娇娇知道地下洞府的入口，不晓得是什么时候察觉到这里的。

　　地下洞府的禁制随着郑彬把重心转移到药园，已经撤去，许娇娇没有阻碍的走进地下洞府。

　　淡淡的血腥味从干涸的血池中散发出来，冰冻的仿佛玻璃的墙面清澈透水，可以看到江底抱团取暖的鱼群。

　　许娇娇摸着冰冷刺骨的洞府墙壁，逐分逐寸的打量着洞府，最后无力的靠在墙壁上，失声啜泣。

　　面对面无法认清一个人的本质，最私密的私下，才能看到一个人的真实一面。

　　郑彬不得不承认，许娇娇对大块头的他有了真感情，和林怡对大块头的复杂情感不同，许娇娇这里很平等，最初的认识，逐渐的交往，不伦另类中处处透着许娇娇的女人心思。

　　“对不起，我没有办法回应你，痛，那就让痛来的决绝，短暂些吧！”

　　郑彬心中这样想着，手指间一颗血魄融化，凌空书写了一道符箓飞向了许娇娇，融入许娇娇哭泣的身体中。

　　许娇娇哭累了，躺倒在地上意识有些模糊，感觉到眼前有一个人影，下意识的伸手摸了摸，什么都没有摸到，手臂无力的放到地上。

　　郑彬看着睡着的许娇娇可怜的样子，小心翼翼的替许娇娇擦掉脸上挂着的泪珠，轻声道：“好好生活，就当是你做了一段梦吧！”

　　一朵血焰仿佛烛光在墙壁上燃烧，让洞府内的温度提升上来，郑彬回头看了看血光映衬许娇娇的脸庞，转身大步离去。

　　郑彬自从踏入修仙路，就清楚明白大道无情，登仙之争，狠辣无情才能走到最巅峰。

　　但是和郑杉杉的纠缠，让他觉得道似无情也有情，为修仙斩断七情六欲，值不值两说，就算最后羽化飞仙，做那个仙还有什么意思呢？

　　大道无情，仙有情，这是郑彬想要走的路，不单指男女之情，所以这条路注定无比艰辛，需要付出别的修仙者十倍百倍万倍的努力。

　　今晚最后一站是药园，这是郑彬如今最大的依仗，一步之遥的炼气九层，然后突破炼气期，是他迈入无情大道有情仙的第一步。

　　可用的灵药太少，郑彬的身体多少出现了抗药性，炼气九层的突破不太容易，进阶筑基境的资源也没有着落，困难就这样摆在郑彬面前。

　　“那就从现在开始，努力吧！”郑彬站在药园中，用尽力气大声嘶吼，必须要拼搏，因为他不是为了自己一个人而努力。

　　这片药园周围人迹罕至，否则听到郑彬狼哭鬼嚎，不知道又会传出什么奇闻，无人知道他的心境在今晚慢慢蜕变着，坚定着。

　　郑彬回到家的时候，天边露出熹微，推门而进发现厨房里有动静，扭头一看，霍香好像在做早餐。

　　郑彬过去双手环在霍香的细腰上，下巴磕在霍香的肩头：“才下班？香香身上的味道真好闻，暖熏熏的。”

　　霍香扭头在郑彬的脸颊上亲了一口：“等一会洗手吃饭吧！你去把王苮儿叫醒，然后你陪着她走走，我白天要补觉，就不陪她了。”

　　“这么放心？当我是和尚吗？”郑彬发现霍香的大度，不太对劲，女人不应该吃醋吗？

　　“能有什么事，我又不是没试验过，你呀！就是有贼心也没色胆，不过我就是喜欢。”霍香嘿嘿两声，又亲了郑彬一口：“快去吧！吃完饭，我还有事跟你说。”

　　不用郑彬去叫，王苮儿呵欠连连的走出来，仿佛梦游走进洗手间，洗漱完出来也像是没睡醒，看到桌子上的早餐，直接坐到郑彬身边，嘴巴一张：“啊！”

　　郑彬瞥了霍香一眼，拿筷子在王苮儿的脑袋上敲了敲，瞪眼睛说道：“吃饭也让人喂，我是保姆吗？”

　　王苮儿嘟囔一句：“又不是没喂过，按照先来后到，我才是你第一任女朋友好不好。”

　　“能不能好好说话？”郑彬刚想说，下意识的看了看霍香，脸上换上笑容：“苮儿啊！马上就要过年了，什么时候走我送你。”

　　王苮儿的筷子搅动白粥，晶晶亮的双眼看着郑彬，说出的话把郑彬吓了一跳：“霍香姐，我昨天晚上在浴室……”

　　郑彬哈哈一声：“那个，我的意思吧……”

　　“找到的这个睡衣是霍香姐的？”王苮儿的言语转折，让郑彬松了口气，看着王苮儿轻轻翘起的嘴角，就知道这个丫头片子腹黑起来让人无所适从。

　　霍香一边喝粥一边说道：“都是郑彬买的，我没有穿过，苮儿穿着挺合身，衬托的脸色很好看。”

　　“真的吗？”

　　“苮儿的皮肤适合这种颜色的衣服。”

　　“……”

　　郑彬觉得自己搞不懂女人，尤其是身边的几位，明明互相戒备别着苗头，却又可以聊的这么火热投机，不记得是谁说过，女人都是天生的演员，总结的好精辟。

　　收拾碗筷的时候，霍香看了郑彬一眼：“我妈妈回老家了，农历二十三是我舅舅家哥哥的婚礼，能陪我一起去吗？”

　　郑彬愣了愣，挠头道：“这么说的话，这个春节的行程基本可以确定，二十三陪你去参加婚礼，你再回梅坊陪我过春节，然后回来上班。”

　　霍香似笑非笑：“去你家过年，好像不太合适，我还是初二过去，和我妈妈一起。”

　　“随你吧！过了年没几个月就能结婚了，你自己看着办。”

　　“啪嚓！”

　　郑彬和霍香身后响起盘子落地的声音，显然这段话被某人听到耳朵里了。

　　王苮儿不自然的笑了笑：“手滑了一下，手滑，呵呵……”

　　王苮儿手忙脚乱的收拾盘子碎片，表情看起来很傻。

　　霍香的胳膊撞了郑彬一下，低声说道：“干嘛说这些，她肯定会伤心，你不在乎吗？不心疼？”

　　“你想我和她在一起？”郑彬反问道。

　　霍香默默的洗刷碗筷，停顿了大概一分钟，呼了口气说道：“老公你不懂的，更不懂女人心，我压力很大，去帮她收拾一下，别划破了手指。”

　　郑彬转身来到厨房门口，弯腰捡起盘子的碎片，王苮儿抽了抽鼻子：“你和霍香要结婚？”

　　“有这个计划。”郑彬没有再打岔回避，低声道：“霍香是个很好的女孩子，很不错的结婚对象。”

　　王苮儿捡起一块锋利的盘子碎片，虚晃着在手腕处比划，笑的让人心纠，低声道：“那我就去死，割腕上吊再吃安眠药，应该会死的很透，到时候直播给你看，好不好大叔？”

　　郑彬预感王苮儿能干出来这种事，这个丫头外柔内刚，脑子还时而拎不清，心中暗恨：“我这是招谁惹谁了？还能不能好好生活。”

　　霍香的眼角余光，恰好看到王苮儿拿着盘子碎片比划手腕的动作，洗碗的手顿了一顿。

　　俚语说走一个孙悟空来了一个猴，她这里是刚搞定一个郑杉杉，又来了一个王苮儿，就像她刚才跟郑彬说的，压力山大。

　　因为这两个女孩子对郑彬的感情都非常真挚，纯粹的程度甚至还超过她，似乎和郑彬心有灵犀，心中暗问：“这日子还能不能好好过了？”

　　郑彬抢过王苮儿手里的盘子碎片，抬手敲了王苮儿的额头一下：“大叔现在很受伤，明天的飞机，我送你回家。”

　　王苮儿立马像是忘了刚才对郑彬似是而非的威胁，嘻嘻笑道：“你送我回家？不骗我？”

　　郑彬必须要去京城一趟，把施雅熙丢了，施老那里不能不给一个交代。

　　黄袍虽然是手下的打手盾牌，莫名其妙的消失，云黄两家会不闻不问吗？所以这次去京城，势在必行。

　　医院的事情拜托给林怡，让林怡忙起来，就不会胡思乱想，众城资本的经营交给张久成，郑彬完全淡出，只负责“科研”方面的研究。

　　他要低调，把更多的精力放在修炼上，以修炼为基石要完成的目标很多，找到救回施雅熙三人，回敬南牧龙一次，乃至和霍香的幸福生活，离开修炼就是浮沙筑塔，一击而溃。

　　临行前，郑彬硬着头皮走进珑珑的住处，最对不起的人就是李廷这个朋友。

　　珑珑临盆在即，结果孩子的爹下落不明，生死不知，这个亏欠没法弥补，郑彬不知道该和珑珑说些什么。


第212章 年方及笄生猴子

　　“对不起，珑珑。”

　　珑珑手摸着肚子，想哭，强行忍着，说话却已经带着哭腔：“哥，他死了吗？”

　　“没有，但是你们短时间内无法见面，我会尽快找他，我承诺的事情，还没有食言过，相信我。”

　　“他走的时候，给我发了一个信息，让我无条件的相信哥，我从来都没有怀疑过哥的承诺，我们娘俩等他回来。”

　　郑彬能体会珑珑的心情，他刚刚经历过情感方面的洗礼，和生离死别没有两样，恳声说道：“跟我回家去住吧！霍香是护士，照顾你完全没有问题。”

　　珑珑摇头：“哥刚才说危险已经基本解除，给我订个房间就好，临近春节，哥肯定很忙，我只想安安静静的呆着。”

　　郑彬不再多说，把烟盒里的翠含烟全部给了珑珑，看着空荡荡的烟盒，不由自主的想起施雅熙，短时间内没人帮他卷烟了。

　　郑彬给珑珑订了最好的套房，看到珑珑手里拿着厚厚的一摞文件，诧异道：“这些是什么？”

　　珑珑皱着眉头说道：“李廷不在，万龙财团的事情很多都无人做主，我和李廷来南都之前在英伦注册结婚了，他不在，我要替他守好家业。”

　　对此，郑彬只能感慨李廷这个二货娶了一个好老婆，年未十七，就给李廷生猴子，还要操持偌大的家业，那一副柔弱的肩膀，需要扛起的东西太多，太重。

　　这些都是李廷和珑珑的私事，郑彬不好过问太多，作为李廷的朋友，说是胜似手足，可有些事真的不好代劳。

　　在去机场的路上，王苮儿时不时的盯着郑彬看一会，看的郑彬心里发毛，皱眉道：“你要干什么？有你这样看人的吗？”

　　王苮儿嘻嘻而笑：“大叔，你现在的状态很潇洒嘛！那个年纪看起来比我还小的大肚婆，和你什么关系？”

　　郑彬真的很想把王苮儿直接推出时速七十码的出租车，当然也只能想想而已：“你跟踪我？是不是闲的无事可做？”

　　“我是灯塔呀！你也不知道避着我，自然就看到了。”王苮儿晃了晃郑彬的胳膊：“我也可以的。”

　　“可以什么？”郑彬瞪大眼睛，没明白王苮儿话里的意思。

　　王苮儿娇哼一声，翻了翻眼睛，低声道：“我也能生，我的身体素质各方面指标都正常……”

　　郑彬大口吸气，把王苮儿的手扒拉掉：“拜托你，不要再和我说什么四次元的话好吗？我发现我们之间真的有代沟。”

　　王苮儿故意伸出一根手指放进嘴里含着，嘟嚷着：“这样才方便大叔拿着棒棒糖骗我，一根棒棒糖，我就让大叔检查身体，好不好？”

　　郑彬咳咳的咳嗽，伸手捂住王苮儿的脸，把王苮儿按到椅子上靠好：“不想自己一个人回家，就把嘴巴闭上，你是想让我从飞机窗户跳下去吗？”

　　王苮儿会怕郑彬？她早就把摸到郑彬对待她的态度脉络，双手抱住郑彬的胳膊，侧身靠在郑彬身上双腿前伸，果不其然，郑彬推了两下，她赖着不动，就不再管她了。

　　一路无话，郑彬和王苮儿从京城机场出来，叫了一辆出租车前往早就预定好的酒店。

　　“苮儿，给你嫂子打个电话，我想见她一面。”郑彬不方便直接联系黄袍的家人，王苮儿身份尊贵却不管具体事情，思来想去，姜瑜这个人最合适。

　　王苮儿晃了晃拳头：“别打我嫂子的主意，我哥会杀了你的。”

　　“别闹，我找她有正事，你把她约出来。”郑彬见王苮儿不吭声，哪还不知道王苮儿的意思，笑道：“我在京城有两天时间，上次来的匆忙也没有四处看看，你这两天客串一下导游，怎么样？”

　　“OK。”王苮儿这才笑逐颜开，但是越笑，心里就越是不可抑制的想到郑彬和霍香说的结婚的事情，心底里实在开心不起来。

　　临近年底，琐事繁多，姜瑜作为一家大集团公司的高层，这几天忙的眼睛都快睁不开，不过陆家最受宠爱的小姑子相约，再忙也要赴约。

　　姜瑜看到王苮儿身边坐着的郑彬，面露诧异，忘记了打招呼，失声问道：“你是郑彬？”

　　“如假包换，有问题吗？”郑彬看到姜瑜脸上的惊诧，他也很惊讶，他又没有去韩国，至于吗？

　　姜瑜皱眉坐下，再次打量郑彬：“你变化挺大，眉眼鼻子脸型倒是没变，就是人瘦多了，给人的感觉不一样。”

　　姜瑜说着拿出手机，翻了一会在郑彬面前晃了晃：“你自己看，和以前相比，气质有很大的不同。”

　　郑彬失笑：“是不是一个女人不漂亮，可以委婉的说她可爱，一个男人不帅，直接说气质好，这话听着像是骂人呀！我有什么变化，苮儿怎么一眼就能认出我来呢！”

　　姜瑜撇撇嘴：“她那是把你都刻进了脑子里，你化成灰她估计都认得。”

　　郑彬笑笑看着王苮儿：“我变了吗？”

　　“更帅了。”王苮儿极其配合的给了一个标准的花痴答案，而且眨眼的频率创纪录，就好像在放电一样。

　　“算我没问。”郑彬嘴上这样说，但是自我感知一下，的确瘦了很多，起码有十五斤到二十斤，脸颊上的肉都没有了，再者境界突飞猛进，所以才会给姜瑜判若两人的感觉吧！

　　随便喝了点什么，郑彬道明意图，姜瑜得知郑彬想要见黄袍的家人，面露难色：“云曦和黄龙最快也得明天才能回京城，我先联系他们，看看他们的行程，你和黄袍不是有龌龊吗？见他的家人干什么？”

　　“有点私事，这件事就拜托你了，我等你的电话。”郑彬哪会告诉姜瑜实情，约定好这件事，在王苮儿的陪同下，去了施雅熙家里。

　　王苮儿直到此时才想起来，闺蜜施雅熙呢？难怪姜瑜说她的眼中只剩下郑彬这一个人一件事，整个人几乎都魔怔了。

　　一样的借口和理由没必要重复，郑彬见到老施，只说施雅熙不在国内，出国考察新物种去了。

　　老施对孙女的怪异言行早就习以为常，倒是拉住郑彬开始谈论中医药方面的问题，比如最近很火的那个某大医学奖的获得。

　　郑彬心有愧疚，想要弥补一下，所以和老施聊的比较多，老施见郑彬有开讲的架势，不但把老吴和老王叫来，把自家作坊的师傅徒弟一并喊来，听郑彬讲了好长的一堂课。

　　炼丹制药方面的初加工，一直是施雅熙负责，郑彬有意栽培补偿老施，拿出了一部分储存的存货，选了一种百草丹的丹药传授。

　　老施不能炼丹，但是只要按照比例萃取有效成分，效果比一般的中草药强的多，把老施乐的一蹦三尺高。

　　职业能力告诉他，这个百草丹是可以传承千百年的名方，有了百草丹，施家的家传声名再延续千年不是梦想。

　　郑彬发现从老施家里出来，王苮儿就在摆弄手指，手指几乎拧成兰花模样，这个小动作郑彬似曾相识，问道：“有什么话就说。”

　　王苮儿干笑两声：“那个，就是吧！我想让你去见我姥姥……”

　　“王苮儿，我现在是有女朋友的人，你觉得这样好吗？”

　　王苮儿嘟嘟嘴：“不是还没结婚吗！快过年了，见见我的长辈不行啊？爱去就去，不去拉倒。”

　　郑彬摇摇头：“我发现你的变化比我还大，以前的苮儿怎么不见了呢？”

　　“是谁大半夜的让我唱歌？我是神经病吗？我在控制我自己，努力的，我会的歌很多，再给你唱一首好不好？”

　　“我要控制我自己，不会让谁看见我哭泣……心痛的无法呼吸……却无能为力……”

　　郑彬做出举手投降的姿势：“咱们不要这么中二文艺好不好？杉杉的事情你不知道？我会疯掉的。”

　　霍香感觉到压力山大，王苮儿却面临背水一战，因为喜欢的人就要成为别人家户口本上的户主，一想到这一点，王苮儿几近失控。

　　“你敢结，我就敢死。”王苮儿倔强地说道。

　　郑彬无力的拍拍额头：“你和杉杉互换身体了？感觉你们好像双胞胎。”

　　王苮儿笑了，有些惶然：“我只剩下这么一招用来威胁你，是不是很可怜？一直维持现状不好吗？我没那么多奢求，为什么把最后一点奢望也给我抹除？这么做不残忍吗？做决定之前，不能想一想我的感受吗？”

　　王苮儿见郑彬不言语，继续说道：“你觉得说服了杉杉是吧？那你就试试，我就在一旁看着，看看你会不会后悔。”

　　王苮儿把话说到这种程度，郑彬无从招架，摆手道：“今天不说这些，我去你家里拜访，你觉得买点什么合适？”

　　郑彬选择搁置逃避，王苮儿也不再穷追猛打，反正话已经说到位了，如果郑彬真的狠心到不管别人死活，只想着和霍香幸福的生活在一起，那就算她眼瞎好了。

　　这个小插曲让郑彬和王苮儿之间的气氛变的无法言喻，两个人都有些闷，直到走近王苮儿的家门口，一辆车从他们身后开过去，才打破了这个小小的不自然。


第213章 孙女倒贴

　　“姥姥。”王苮儿看到车子停在前面，看着走下来的梁老太太，笑的眼睛眯起来，又娇又媚。

　　梁淑仪的目光越过撒娇卖萌的王苮儿，看着手里拎着两个礼盒的郑彬，点点头算是打招呼，随后瞪了王苮儿一眼。

　　陆家是高门大户，放在古代称得上豪门世家，尽管是二流的，可底蕴比王大富，张久成等土豪，强的不止一星半点，这些区别看不出来，却可以真实的感觉到。

　　梁淑仪换了身舒服的衣裳，面容看起来五十出头的她，诠释出了她这个年龄段特有的气质，雍容华贵。

　　郑彬把两个礼盒放到梁淑仪面前：“上次我妹妹的事情，让您费心了。”

　　郑杉杉失手杀人，霍香把郑杉杉的事迹放到网上，后来一夜之间销声匿迹，连带的郑彬的一些新闻和网络帖子都不见了，有从网络红人变成网络路人的趋势。

　　郑彬虽然也能办到，但最后出手的是梁淑仪，这个人情郑彬承了，尽管具体的是王大富主动热心帮忙。

　　保姆端来三杯茶水，梁淑仪浅浅的抿了一口，话题没有围绕这个貌似人情，也没有围绕王苮儿，反而谈起了众城资本，还有郑彬主持研发的几种中药制剂。

　　郑彬和梁淑仪没有深仇大恩，起初人家老太太就是防着他“勾引”王苮儿而已，尽管实际上是王苮儿想要倒贴，所以避开这个话题，相谈倒也欢畅。

　　王苮儿不懂生意上的事情，但是对姥姥梁淑仪很了解，发现梁淑仪在很详细的询问郑彬关于众城资本的情况，这是有意合作的前兆。

　　王苮儿陪着聊了一个小时，基本上没插上几句话，梁淑仪看了看时间：“时间很晚了，苮儿上楼休息吧！”

　　王苮儿一激灵，猜到梁淑仪肯定要说她和郑彬的事情，心里就和有小猫挠着一样，想要留下听一听，却架不住梁淑仪犀利的目光，噘着嘴上楼。

　　梁淑仪一反刚才的知性典雅，脸色严肃说道：“刚才说的算是公事，我希望燕京集团能和众城资本合作，现在说一点私下的事情，我一开始就明确反对你和苮儿在一起，那时候我护犊心切，不想苮儿受到一丁点的伤害，无论和苮儿接触到对象是谁，我都是这样的态度。”

　　梁淑仪顿了顿：“现在我依然明确的反对你和苮儿有感情方面的接触，就以我对你的片面了解来看，你这个人很复杂，对苮儿来说你不是良配，会让她受伤。”

　　郑彬点点头，深以为然，姜还是老的辣，梁淑仪看的很透彻，或许是阅历的多吧！

　　“我过了年准备结婚，大概会在来年的七月份。”郑彬没有解释太多，任何解释让梁淑仪放心的话，都不如这个行动来的有效果。

　　梁淑仪愣了愣，随后笑了，郑彬回答的非常让她满意。

　　但是她好像忘了一个更严重的状况，王苮儿现在和郑彬纠缠不清，还可以归类为小年轻之间情感纠葛，如果王苮儿在郑彬婚后还是如此，那岂不是更说不清楚，也更难听了吗！

　　郑彬从王苮儿家里出来，立即收到了王苮儿的信息：“不管我姥姥跟你说什么，你都给我忘了。”

　　这个信息郑彬没有回复，反而给霍香打了电话，询问两天后在什么地方汇合，参加她表哥的婚礼准备什么礼品等等。

　　挂断电话，郑彬的手机里已经多了十几条信息，都是王苮儿发来的，起初还询问着，后来干脆都是表情。

　　郑彬犹豫着给王苮儿回复什么，拿着手机的手僵硬了一下，炼气八层的他，感知神识笼罩的范围比以前提高了数倍，就在刚才，他感知到了一个熟悉的人。

　　“搞毛啊！闲着没事干了？”郑彬心中腹诽，因为在他身后一千米外，有个人正拿着单筒望远镜盯着他，即便是经过伪装，郑彬还是一眼看出那是许娇娇。

　　许娇娇竟然在跟踪他，郑彬无语了，也无力吐槽，看来许娇娇根本就不相信他的那些话，这是要闹哪样啊？没完没了了？

　　手机铃声响起，是个陌生的号码，郑彬接通后，对面传出略带怯怯的声音：“是郑彬吗？”

　　“是我，你哪位？”郑彬感觉声音耳熟，一时半会想不起来是谁。

　　“我是陈静，刚才好像看到你了，你有时间吗？”陈静的声音柔柔糯糯：“很久没见了。”

　　郑彬本想一口回绝，他和陈静又没有什么事儿，都是乐冰云一厢情愿的安排，今天巧遇也好，把话跟陈静说明白，免得人家时刻提心吊胆的难受。

　　郑彬又看看远处许娇娇的方向，心说这下好了，和陈静见面，在许娇娇眼中渣男的定位是一百年不动摇呀！

　　“我还在刚才的地方，你过来接我吧！”郑彬说完挂断电话，等了不到十分钟，一辆出租车停在郑彬的身边。

　　陈静推门下车，身材高挑的她穿着一身白色羽绒服，头发扎成马尾，脸蛋红扑扑的，朝郑彬微微弯腰：“刚才坐车的时候，看到你在路边，我还以为眼花了呢！”

　　“你瘦了。”陈静在郑彬面前从始至终都很拘谨，但郑彬的消瘦仍然让她惊讶，刚才她坐车匆匆一瞥，以为认错了人，所以才打电话确认，没想到真的是郑彬。

　　郑彬笑了笑：“这段路不堵，随便走走，我也有些话想跟你说，你今天很闲吗？”

　　“也不是啦！有一部戏刚杀青，本来准备去杀青宴来着，我不喜欢那种场合，又不是女一号……”

　　“听说贵圈很乱，但也不乏真性情的演员，你有喜欢的人吗？”郑彬走到一处公交站台的长椅旁，坐下问道。

　　陈静刚要坐下，听了郑彬的话，如坐针毡，急忙开口解释道：“那个绯闻是炒作，为了电影宣传的需要，戏里面的吻戏也是错位镜头。”

　　“你别这样。”郑彬笑了笑：“我们现在就当是朋友俩聊天，黄若婷后来怎么样，你知道吧？”

　　陈静点点头，她和黄若婷都是乐冰云送给郑彬的女人，黄若婷耐不住寂寞和金钱的诱惑，只是陪了一次酒，就被乐冰云雪藏，听说前段时间被踢出影视公司，已经断了在这一行的前途。

　　“我也是后来听乐冰云提了一次，当时心中有些气闷，后来觉得有点过了，也没有必要，你们又不是我的奴隶，奴仆，都是活生生的人……”

　　陈静打断了郑彬的话：“不是的，那件事之后，若婷给了冰云姐一份鉴定报告，就是关于女人那种，若婷她，你明白的。”

　　“过去的事情不要再提了，黄若婷现在去了香江，在那边重新开始，我的意思是你也可以，没必要为别人活着，有什么需要我帮助的可以和我说，乐冰云的那些想法，你不用放在心上。”

　　郑彬的意思陈静听明白了，心中百感交集，随意的被乐冰云送人，她曾经抵触过，失落过，也痛哭过，但是入了这一行，就要承受这一行的规矩，所以她选择了逆来顺受。

　　不过卖身求荣的事情始终没有发生，郑彬甚至没有主动给她打过哪怕一次电话，她得到的好处却实实在在，连乐冰云都不敢和她说硬气话。

　　圈子里那些大佬名导，似乎也知道她是名花有主的人，对她也保持距离，她明白，因为她背后站着郑彬这个人，如果没有郑彬，她恐怕早就被吞的骨头渣子都不剩。

　　和郑彬的偶遇，纯属意外，被郑彬告知获得了自由，自由来的突然，却让陈静更加茫然，以后的路还会顺畅吗？

　　陈静犹豫着，不知道该怎么接话，她从郑彬这里得到的好处显而易见，却没有丝毫的付出，这是好事。

　　但她现在反而觉得心里压抑的厉害，面对郑彬询问的眼神，患得患失，不知道应该说些什么。

　　一辆轿车临近公交站台的时候速度放缓，慢慢停下，一个女人推门下车，声音悦耳道：“陈静？”

　　陈静循声望去，看到走过来的人，脸色有些难看，随即换上笑容起身招呼道：“荷姐。”

　　说完之后低声对郑彬说道：“一个剧组的楚荷，大明星，和冰云姐一个级数的天后。”

　　郑彬起身打招呼，觉得楚荷面熟，也许以前在电视或者网上见过，不过没有太深的印象。

　　楚荷年约三十，一身靓丽的冬装，乍一看给人一种小女生的感觉，不过此刻打量郑彬的眼神，充满奇了怪了的意思。

　　楚荷听陈静介绍郑彬的名字，疑惑道：“你们这是……”

　　陈静笑道：“难得放松一下，随便走走。”

　　楚荷哦了一声：“刚才导演还打电话催，我们一起过去吧！杀青了以后也要见面，都是圈子里的人，互相捧场才好混。”

　　陈静性格的原因，宁愿和郑彬相对无言，也不想参加杀青宴，但是楚荷明显另有意图，拉着陈静不松手，劝道：“走吧！我们过去那边正好开始，你不去，会让人在背后指指点点，说你耍大牌。”

　　楚荷和陈静说话的时候，轿车内走出一个男人，三十出头，相貌堂堂。

　　陈静愣了一下，这个男人叫吴建堂，是她演的这部戏的投资商之一，原来楚荷和吴建堂……


第214章 渣男软饭王

　　看到吴建堂下车，楚荷脸上的笑意更多，眼角瞥了郑彬一眼，别看陈静说的淡然，但她眼睛又不瞎，哪看不出陈静和这个郑彬的关系不正常。

　　成名已久的楚荷，自己最知道为了今天的一切付出了多少代价，对突然爆红的陈静，岂能没有嫉妒心。

　　尤其是听说陈静背后有大佬罩着，是圈子里最高贵的金丝雀，两相对比，心下对陈静不免特别针对。

　　今天却是让楚荷看到了一桩奇闻，原来陈静的男人，不但不是圈内大佬，还这么年轻，看穿戴也不像是某某二代，敢情陈静这个黄毛丫头，玩纯情呢！

　　女人都有嫉妒心，圈子里的女人尤甚，以前觉得陈静命好，长的漂亮不说，还被大佬视为禁脔，现在呢？揭开了陈静的伪装，让楚荷好像冬日里喝了一口热饮，别提心中多舒爽。

　　不怪楚荷看低郑彬，郑彬最近变化很大，忧愁的事情也多，整个人的精神面貌刚刚好转，刚才又被梁老太太留着聊了一个多小时，身上的衣服裤子坐的全是褶子，形象能好到哪去？

　　吴建堂走过来笑着说道：“璇贵人的架子真大呀！过去喝一杯水也是好的。”

　　陈静的这部戏里面扮演一个璇贵人，剧组最近这段时间都这么称呼她。

　　好话赖话陈静听的出来，习惯性的或者是下意识，看了看郑彬，似乎只要郑彬说不去，她就不会去，此举落在楚荷眼中，更是坐实了陈静和郑彬的关系。

　　郑彬看看陈静，微微点头，心思实际上落在千米开外的许娇娇身上，许娇娇起早趟黑的玩跟踪，也不嫌累得慌，那就好好的遛遛她。

　　楚荷见郑彬点头后陈静就答应下来，拿话点着陈静说道：“还是吴总面子大，你们小两口也是，以后卿卿我我的时间多的很，放心吧！荷姐替你保密就是，对外我就说郑彬是你的司机。”

　　郑彬忍不住笑了一声，陈静也失笑，因为两个人想到了一起，郑彬不会开车，这一点陈静知道，不会开车的司机，还真是不好找。

　　楚荷把陈静和郑彬拉上车，两个男士坐在前面，后面陈静和楚荷聊了起来，话题肯定是郑彬，谁让楚荷的好奇心很重呢！

　　“小静，你潜伏可是够深啊！出道也有两三年了吧？看你们的感情，初恋？”

　　陈静招架不住楚荷这样的问题，更不知道该怎么回答，如果言辞不当惹郑彬不痛快，场面她可控制不住。

　　郑彬在看到许娇娇上车跟上来后，嘴角弯起，听到楚荷的问话，答道：“算是初恋吧！不过我们见面的时候很少，一年也见不到两三次面。”

　　陈静抿嘴，郑彬说的的确是实话，她是被乐冰云送给郑彬的赔礼道歉的筹码，郑彬的确是她名义上的第一个男人，也的确不经常见面。

　　郑彬刚才接电话的时候，甚至听不出她的声音，她和郑彬的关系，就是这么奇怪，说出去肯定没人相信。

　　楚荷大笑：“那你可得拴住小静，小静越来越红，追她的人很多，别不小心把我们小静放跑了。”

　　话锋一转，楚荷问道：“郑彬是做什么工作的？真的和娱乐圈一点关系都没有？”

　　郑彬刚想说自己是医生，话到嘴边又变了：“也没什么正经的工作，瞎忙。”

　　郑彬不知道，这样的回答让楚荷在心里鄙视了一下，暗自揣测郑彬是不是吃陈静的软饭。

　　她和陈静虽然不是一个经纪公司，可陈静这半年来的收入不少，单单这部戏的片酬就将近数百万呢！

　　吴建堂插话道：“郑彬没有二十五吧？正是好时候，多闯荡闯荡尝试一下不同的工作也好，等过了三十，想要闯荡也没有那股劲头了。”

　　郑彬心里刚想说吴建堂这话中听，不料吴建堂话锋一转，说道：“如果不嫌弃的话，可以到我的公司来干干，月薪起码八千起，包五险一金。”

　　“噗嗤！”

　　陈静听到吴建堂这么说，一下子笑出声来，吴建堂的底细陈静不知道，但是乐冰云和王大富的底细陈静了解过。

　　王大富那样的大富豪和郑彬见面姿态都放的很低，乐冰云甚至惧怕郑彬，吴建堂却给郑彬开出月薪八千五险一金的工作条件，不怪她笑点低，但她觉得很好笑。

　　陈建看到吴建堂和楚荷的目光望过来，摇手道：“郑彬现在的工作挺好，我想他没有换工作的打算。”

　　楚荷笑着拍了吴建堂的肩膀一下：“说笑呢！郑彬就算给小静做司机，年薪起码也得十万起，还能天天陪着女朋友，哪个稀罕给你打工哟！”

　　吴建堂看了郑彬一眼：“关键在璇贵人身边工作，容易让人误会呀！”

　　三人一愣，楚荷最先反应过来，大笑不止，陈静随后想到了在璇贵人身边的工作是什么，同样掩口失笑。

　　贵人身边除了宫女，剩下的工种就不用介绍了，小孩子都晓得。

　　陈静或许想到了有趣的东西，脸色突然绷紧，面罩寒霜，手指郑彬：“郑公公，本宫赐你一杯毒酒，喝了吧！”

　　“原来是太监啊！”郑彬怔了怔，也跟着笑了起来，不过是自嘲的笑容。

　　因为他现在的生活，其实和公公区别不大，想要抛掉公公之实，仍需努力。

　　吴建堂开车来到剧组聚餐的地点，地上停车位满了，只能把车开进地下停车场，郑彬和陈静在出入口等吴建堂二人停车出来的时候，郑彬继续二人刚才的话题。

　　“看得出来，你真心喜欢这个行当，如果遇到麻烦，尽管告诉我，我会替你解决，联系不上我，告诉王大富也一样。”

　　陈静此刻严重怀疑自己的魅力，她现在的地位在外人眼中光鲜亮丽，是新生代的明星，但自己实际什么样，不用别人讲。

　　她基本上算是郑彬的私人物品，一次都没用过那种，被郑彬又摆回货架上，女人心让她觉得自己很失败。

　　“你是一个好女孩，起码品质比黄若婷强许多，我希望你保持这份初心。”郑彬说着拿出烟盒想要抽一支，看着空荡荡的烟盒才想起，已经没有施雅熙给他卷烟了。

　　郑彬掏了掏口袋，连张抽烟纸都没预备，陈静还以为郑彬掏钱想要买烟，看到郑彬身上没有钱包，口袋瘪瘪的，想着像郑彬这样的人，估计不会自己拿着钱。

　　“我这里有。”陈静把女包打开，拿出钱包递给郑彬：“刷卡也行，密码是我手机号的后六位。”

　　郑彬只想找一张纸，推手想要把钱包递给陈静，看到已经打开的钱包有纸巾，凑合着用吧！

　　郑彬和陈静的动作，同时落在三个人眼中，最先看到的是拿着望远镜的许娇娇。

　　许娇娇认得陈静，因为陈静曾经演过一部警匪片，许娇娇没想到郑彬会和陈静有交集，而且两个人的交流显得很亲密。

　　一边看郑彬接着钱包翻找，一边嘴里轻声咒骂：“挨雷劈的渣男，还骗女人的钱花。”

　　楚荷和吴建堂也看到陈静给郑彬递钱包，但是因为角度的关系，没有看到郑彬在找纸张，直觉认为是陈静在给郑彬钱。

　　吴建堂轻哼一声，看看身边的楚荷：“有句古话怎么说的来着，姐儿爱俏，你年轻的时候，是不是也这么倒贴过呀？”

　　楚荷白了吴建堂一眼：“初恋的时候的确被骗过，因为那时候很傻很天真，以为爱情可以当饭吃，你现在看到陈静这样，死心不？”

　　“陈静看起来还是个雏，不过轮不到我享用，我有运气喝喝二锅头就不错了，一会你套套话，看看那个叫郑彬的小子，是不是陈静的男朋友。”

　　“你别乱来，空穴未必不来风，圈子里都说陈静背后有人罩着，不管是干爹还是男朋友，眼前这个小子都不像，应该另有其人。”

　　吴建堂在楚荷身上揉了揉，笑道：“咱们这个关系，就别藏着掖着了，你这个女星掮客就没盯上她？以她现在的价值，一夜百万都算便宜。”

　　“你也知道她一夜价值百万，乐冰云会想不到？放着摇钱树不去摇？她傻呀？这一行的水很深，你才趟几次，先观察一段时间再说吧！”

　　郑彬找出一张纸巾，把钱包还给陈静，在陈静讶异的注视下，郑彬卷了一根烟，悠哉悠哉的吸起来，陈静像是想起什么，微微点点头。

　　郑彬此时的样子，在楚荷和吴建堂眼中和土老帽一模一样，只有农村来的才会这样吧！而且是那种偏远山沟的农村。

　　潜意思里，楚荷和吴建堂已经认为郑彬和陈静是男女朋友，然后陈静所谓的背后有大靠山是以讹传讹。

　　陈静背后有靠山，能留着郑彬这样的人在陈静面前晃荡？早就打断手脚沉江了。

　　郑彬发现，楚荷和吴建堂停车回来后，看他的眼神有点怪怪的，还一个劲的看着他手上的卷烟，这是被鄙视了吗？郑彬还不知道他在某三个人眼中，成了渣男的同时，又多了个吃软饭的标签。

　　饭店的一个小厅被剧组包下来，郑彬四人联袂到场的时候，前三位被迎到里面，独独郑彬被截住，引向工作人员那一桌，随即被陈静一把抓住了胳膊。


第215章 祸水陈静

　　陈静看到二十几个人直愣愣的望着她抓住郑彬的手腕，脸膛微红，却没有解释郑彬的身份，只说了一句话：“他坐我身边就好。”

　　郑彬坐在主位这一桌，七个人，还有两个座位空着，楚荷挨着陈静坐下，见陈静没有提郑彬的身份，嘴唇不禁微微抿了一下，换做她，这种拿不上台面的男朋友还真不好拎出来遛遛。

　　“导演和李总还没有到吗？”陈静看了一眼空位，问身边的楚荷。

　　楚荷笑笑：“一个大导演，一个是制片人，总要压轴出场才显得有身份，你看那不是来了嘛！”

　　楚荷说着，门口走过来两个人，一个满头长发，脸上留着络腮胡子，戴着一副金丝眼镜，看不出具体的年龄。

　　另一个年约五旬，面色苍白，肿眼泡，眼窝发青，身材略微有点发福，给人一种被掏空了身体的感觉。

　　陈静低声对郑彬说道：“那个非人类模样的是于导演，后面的白胖子叫李福安，据说很有钱有势。”

　　两个人身上带着酒气，让郑彬颇为不喜，看情形这是从另一场酒桌上赶来，准备继续“战斗”。

　　于导演路过陈静的座位，眼前一亮：“哟！我们的璇贵人终于肯赏脸啦！还是我的面子不够大，得李总出面才行。”

　　陈静温婉的笑了笑，没接话，对一旁的李福安同样点点头，她不是在郑彬面前装相，性格本来就是如此，交际应酬的细胞极度欠缺。

　　楚荷对于导演的底细知之甚详，不得罪也不会招惹，对李福安则不同，李福安是大老板，不差钱，这样的富豪而且有意在娱乐圈里玩玩，才是她巴结的主要对象。

　　楚荷不再理会吴建堂，拿捏出最美的笑容，起身挪了一下位置：“李总，坐我这里吧！”

　　李福安看到空出的位置正好左边挨着陈静，微微点头，觉得楚荷这个女人善解人意，以后可以多交流交流，上次只玩了一次，对楚荷还真有些念念不忘。

　　“璇贵人还是那么漂亮，比古装扮相更让人赞叹呀！”李福安坐下后笑呵呵对陈静说道。

　　于导演坐在陈静的对面，接住话茬：“小静啊！今天多和李总交流一下，李总明年春天准备投资一部大片，投资金额最少三个亿，李总很看好你的演技，女一号你的希望最大，要把握住哟！”

　　楚荷哪听不出于导演话里的弦外之音，这是要把陈静送上李福安的床，让陈静自己领会意图的意思。

　　这样也好，今天帮腔看看，炸一炸陈静的老底，如果陈静在扯大旗作虎皮，那么陈静这个明星摇钱树，她就准备挖到自家院里。

　　陈静性格沉稳安静，但是不代表她傻到智商是负数，再者混这个圈子，傻瓜能混出头？别看陈静不说，其实心里都跟明镜一样。

　　不是陈静势利眼，而是有切身体会，在座的这些名导演也好，大明星也罢，甚至是李福安，在她眼里都不如郑彬一个人重要。

　　任何让郑彬对她有误解的行为，必须解决掉，她听了郑彬的话，心中犹豫不决，可黄若婷的前车之鉴不远，足够她警醒，她的脑袋上还贴着郑彬女人的标签呢！

　　“谢谢于导演的栽培，谢谢李总的看重，不过这部戏我拍的很累，准备休息半年时间。”陈静委婉的拒绝。

　　李福安给陈静倒了杯酒，眼睛看着陈静说道：“没关系，下一部电影是为璇贵人量身打造，下半年拍也一样。”

　　此言一出，在座的都跟着起哄大笑，李福安这是准备把陈静当御用女一号使唤，言外之意的心思谁都懂，就看陈静识不识抬举。

　　陈静仍然笑笑，不过接下来她就笑不出来了，因为李福安端起酒杯敬酒，第一个敬的就是她。

　　“这部戏顺利杀青，正好可以赶上春节档，预祝我们的璇贵人票房一路飞升。”李福安说着，一杯二两白酒仰脖子喝光。

　　陈静看着满杯的白酒，眼晕，却不得不喝，李福安打着期待票房的旗号敬酒，她不喝得罪的可止李福安一个人，剧组对于好彩头还是比较介意。

　　陈静瞥了郑彬一眼，发现郑彬坐着很沉默，没有其他的意思，这才端起酒杯：“借李总的吉言，祝愿我们这部戏叫好又叫座。”

　　二两白酒喝掉，嗓子火辣辣的难受，有几滴溢出嘴角淌下来，配上被酒精刺激的红色脸颊，让陈静看起来愈发美艳。

　　李福安很满意，用眼神示意于导演，他临来的时候就和于导演商量好，今天晚上一定要把陈静灌醉，拿下。

　　至于陈静的经纪公司，老板乐冰云那里李福安不怕，到时候人都被他睡了，乐冰云还能把他怎么着？

　　楚荷对这种事，有种王婆那样的天赋，一看就知道怎么回事，身边的吴建堂想要说话，被她在桌子底下踢了一脚，微微摇头，示意吴建堂别多嘴。

　　李福安灌了陈静一杯酒，其他人就是一口意思一下，制片人敬完酒，轮到于导演。

　　于导演做事滴水不漏，先是给这部戏的女主角楚荷敬酒，而且也是干了满满一杯，让楚荷心中暗骂，却不得不接招。

　　“璇贵人，我做导演这么多年，璇贵人的灵性可以排在前三，以后星途不可限量，预祝璇贵人冲出亚洲，走向世界舞台，成为蜚声国际的大明星。”

　　于导演亲自给陈静倒了一杯酒，自己先把杯中酒干掉，特意杯口朝下空了空。

　　陈静刚才已经喝了一杯，脸色红润异常，脑袋微微晕沉，看着面前又被于导演满上的酒杯，整个人已经不是发晕，而是畏惧了。

　　因为她突然想起一件事，郑彬不喝酒，似乎对喝酒很讨厌，那她今晚在郑彬面前岂不是大大失分？

　　扭头看了郑彬一眼，发现郑彬仍然一副心不在焉的模样，眼神放空，和整个杀青宴格格不入。

　　“这是最后一杯，不能再喝了。”陈静喝了李福安的酒，不喝于导演的，那就是瞧不起于导演。

　　心中这样想着，硬起头皮双手端杯干掉杯中酒，不是陈静豪爽嗜酒，而是因为身边有郑彬在，就算是喝醉了也有郑彬照顾她。

　　郑彬那么长时间都没有把她叫去搞搞特殊服务，她对郑彬有着自己都不曾觉察的信任。

　　“璇贵人好酒量。”众人见陈静喝掉四两白酒，纷纷称赞叫好，当然也是在捧李福安和于导演的臭脚，这时候不拍马屁，以后就没有机会了。

　　陈静两杯酒下肚，胃里好像火在烧，却没有先给自己夹菜，而是把郑彬面前的小碟子填满，此举让李福安于导演等人纷纷侧目。

　　郑彬的确心不在焉，因为心思全放在许娇娇身上，许娇娇一路跟踪到酒店，不知道怎么进来的，就坐在小厅的角落里，时不时的瞄着郑彬这一桌。

　　在郑彬的感知中，许娇娇的伪装，或者说化妆术很厉害，如果不是他对许娇娇熟悉到骨皮筋肉，身体的味道都丝毫不差，还真看不出那个浓妆艳抹的女人是许娇娇。

　　许娇娇明显有变成牛皮糖的征兆，目的郑彬知道，无非是认为他隐瞒了有关大块头的情报，想要在他身上寻找突破口，要不要用那个手机号给许娇娇发个信息？

　　郑彬很快否定了这个想法，他那个大块头的身份，和许娇娇当断不断的话，以后的麻烦事只会更多，也会伤的许娇娇更深。

　　许娇娇对他已经有如此成见，一旦让许娇娇得知大块头和他是一个人，许娇娇如何自处？

　　打不得，骂不得，还骗不得，郑彬对许娇娇有点没招，不会玩了，正想着出神的时候，身边一声惊叫让郑彬侧目。

　　此时剧组聚餐已然酒过三巡，郑彬筷子还没动呢！看着叫出声来的陈静，发现陈静脸膛红的好像要滴血，正怒目瞪着李福安。

　　陈静微醺，酒劲逐渐显露出威力，但还没有到头重脚轻的地步，所以当李福安借机握住她的手，她立即甩开，说话的声音冷了起来：“李总请自重。”

　　李福安没少喝，酒意加上对陈静的色色心思，行为举止难免轻浮起来，对陈静的话不以为意：“璇贵人，我就是喜欢你这种性格，戏里戏外都那么让人着迷，你放心，今后我捧你，我李福安说话算话，你跟了我保证有花不完的钱，演不完的戏……”

　　陈静的身子朝郑彬这里挪了挪：“李总，您喝多了，我今天还有事，先走了。”

　　李福安听了这话，脸色一沉，肿眼泡泛着寒光盯着陈静：“璇贵人，我看上的女人，还没有能逃过我手掌心的，楚荷我也玩过了，很想尝尝你的味道，别忤逆我，否则你就得尝尝被雪藏，一文不名的滋味啦！”

　　李福安和陈静说话的声音不低，但是小厅这里热闹嘈杂，也听不清两个人在谈什么，至于猜到的于导演和楚荷，一个乐见其成，一个煽风点火，听到了也当没听见。

　　李福安硬的说完了接着上软的：“你听我的话，跟我几年，我能给你的资源是你想不到的，你这么娇，这么嫩，我会好好的疼你。”


第216章 宫斗女

　　嘴上这样说，李福安的手没有闲着，伸出去，准备摸一摸陈静的大腿。

　　那可是蜜大腿，早就猜测弹性惊人，今天晚上无论如何都得试一试，尝尝手感如何。

　　陈静哪会让李福安占便宜，惊叫一声站身起来，李福安的咸猪手没有停下，这次不再是想要摸摸蜜大腿，而是要攀高峰袭胸。

　　郑彬回过神来看见李福安要摸陈静，眉头微皱，间接的说，陈静是他罩着的人，如果让陈静被占便宜，他虽然不至于脑袋变绿，但颜面不好看。

　　郑彬站起来，一只手拉着陈静站在身后，另一只手挡在了李福安的咸猪手上，目光冷冽的看着李福安。

　　“你是哪个？滚一边去。”李福安对男人没兴趣，他眼里现在只剩下陈静，恨不得现在就把陈静按倒就地正法。

　　郑彬握住李福安的手，猛地收紧，李福安顿时惨叫连连，身子软下来，大叫道：“疼，疼啊！”

　　郑彬手一甩，李福安就翻滚着躺倒在地，口中哀嚎不止，这时候才惊动所有人，看看站着的郑彬和陈静，又看看痛的快哭出来的李福安，不知道这又是演的什么戏码。

　　楚荷没有想到郑彬敢动手，难道陈静没有告诉郑彬李福安的身份，那么大的老板被打，岂能善罢甘休。

　　如果陈静没什么硬茬的背景，或者郑彬真的是见光死的小王，那么郑彬今晚的结局可以预料，肯定不会美观。

　　郑彬没使多大的劲，李福安疼过之后自己从地上爬起来，肿眼泡看着郑彬，指了指自己：“你敢打我？你谁呀？知道打我的后果吗？”

　　楚荷急忙上前说道：“李总，一点误会，这是陈静的男朋友，给陈静一个面子，算了吧！”

　　楚荷此举，绝对是火上浇油，而且她是故意的，就是想要逼出陈静的原形，看看这棵摇钱树究竟带不带刺。

　　李福安脑子稍微清醒一下，对于陈静的流言他听说过，难道陈静的男朋友是某二代？仗着老爹的身家泡小明星？但是楚荷接下来的一句话险些让李福安气的笑出来。

　　“再说小郑就是一个司机，李总也犯不着和小郑置气。”楚荷说完，一副好心的样子示意陈静，说道：“小静，你给李总赔个不是，别连累了郑彬才好。”

　　楚荷演宫斗戏出名，戏外阴人的手段也很犀利，一句话看似打圆场，实际上已经把事挑了起来，还得让陈静念她的好，领她的情，的确不愧天后之名。

　　李福安笑了两声：“小兔崽子，敢打我？今天不断了你的手筋，你不知道这个社会的规矩，不过陈静的面子我给，跪下给我磕几个头，把我的皮鞋舔干净，我就饶了你。”

　　郑彬刚才心思系在许娇娇身上，不知道具体的事情，但是猜到李福安肯定是想要占陈静的便宜。

　　听了李福安的狠话，郑彬失笑看着陈静：“你确定他脑子没问题吧？也没有喝醉，想要占你的便宜？”

　　陈静拿捏不准郑彬的心思，郑彬刚才心不在焉，此时看似为她出头，但是权贵者上位者的想法，她不懂，想了想，顺着郑彬的话头微微颔首。

　　“啪！”

　　“哎呀……”

　　众人只看到郑彬一个飞腿，踢的角度超过了一百多度，鞋底狠狠的落在李福安的脸上，把李福安踢的仰面栽倒，再次哀嚎起来，这次更惨，鼻子嗤嗤往外冒血，脸很快染花了。

　　郑彬整了整衣领，看了陈静一眼：“都说人生如戏，全靠演技，这位的演技很不合格，快要沦为跑龙套的，我们走吧！”

　　郑彬根本没有参加酒宴的心思，是给陈静一个薄面才勉为其难的来，更多是想要让许娇娇挨挨累。

　　眼看着快晚上十二点了，也该让许娇娇回去休息，他也回去想想，怎么才能让许娇娇消停。

　　李福安鼻子被踢破，说话的声音改变，看到郑彬潇潇洒洒的想走，肿眼泡瞪圆了：“小子，你会为你的嚣张付出代价，有的人，不是你打完就可以走的。”

　　似乎是为了证明李福安的话，几个人小跑着过来，先是把李福安搀扶住。

　　李福安堵住冒血的鼻子，囔囔道：“把场子清一下，画面太血腥，传出去不好。”

　　李福安的保镖清场，但是有几个人没走，诸如于导演，楚荷吴建堂等人，李福安也没有赶人，反而吩咐保镖叫来了更多的自己人。

　　陈静脸色发白，她知道郑彬的能量王大富都忌惮，可好汉架不住人多，真要是动起手来，吃亏的肯定是郑彬，郑彬被打，她担不起这个责任。

　　陈静下意识的双手抱住郑彬的胳膊，柔声道：“给王董打个电话吧！他们人多，别吃亏。”

　　“你以前遇到过这种事吗？”郑彬问道，见陈静点点头，嘴唇轻启：“那就当立个威，让人不敢再占你的便宜，能撞上我枪口的人不多，这个什么李总，勉强够资格。”

　　李福安的保镖有七八个人，在李福安的咋呼声中，把郑彬和陈静围起来，摩拳擦掌。

　　“还发什么傻，给我往死里打，先把四肢打断，不对，第五肢也给我打断。”

　　李福安恶狠狠地说道，打郑彬一来是为了出气，二来也是做给陈静看。

　　李福安有一个预感，今天晚上肯定可以抱着陈静睡了，他一定会好好折腾折腾陈静，玩死她丫的。

　　能做保镖的人，最低标准得有卖相，唬得住人，七八个保镖差不多都有一米九左右，体重没有低于二百五的，看起来虎背熊腰，气势惊人。

　　这些保镖一动，陈静吓的尖叫一声，却没有躲在郑彬身后，反而挡在了郑彬的前面。

　　这完全是下意识的行为，她不敢让郑彬受到一点伤害，还是那个理由，她担待不起，所以宁可自己被打。

　　郑彬好像又回到了在南都的天音阁，那时候面对的场景，和今晚何其相似，慢慢的即视感。

　　只是身边的人变成陈静，没等郑彬感慨完毕，李福安的保镖们一拥而上，他们可不管陈静是不是明星，吃的李老板的饭，当然要听李老板的吩咐。

　　郑彬抒情版的回忆被打断，探手把面前的陈静拉到身后，身体像是铁桩子，直接撞在第一个攻来的保镖伸手，直接把对方撞飞，接着双拳抡出，噼里啪啦的一顿乱响，紧接着上演的就是惨叫哀嚎八重奏。

　　保镖们躺满一地，除了陈静大眼睛瞪的更大，显得惊诧外，其他人也都目瞪口呆。

　　一个打七八个，这可不是拍戏，再说郑彬看起来那么瘦，一个保镖都能装下郑彬，偏偏郑彬的战斗力爆表，反差太大让人脑子回不过弯来。

　　李福安先是一愣，随即怒气更盛，手指郑彬气的说不出话来，今天如果不把郑彬收拾服帖，他丢不起这个人。

　　“还有什么能耐，趁早拎出来，别耽误我休息。”郑彬说完这句话，坐在拿起桌子上的一根烟。

　　先是把里面的烟丝挤出去，换上自己的翠含烟，吸了一口好整以暇的看着李福安，不得不说，郑彬的这个姿态，在李福安眼中很欠揍。

　　郑彬的态度，落在旁人眼中又各有不同，于导演撞了撞吴建堂：“吴老板，那个真是陈静的男朋友？什么来头？”

　　吴建堂知道的不比于导演多，但是对李福安他了解更多：“甭管什么来头，到了京城这方地界，弄不好身上可能就没有头了。”

　　楚荷亮眼看看郑彬，又看看李福安，最后落在陈静身上，双眼不由得微微眯起。

　　以她对陈静的了解，陈静此刻应该惊慌失措才对，但是偏偏很安静，一副唯郑彬马首是瞻的样子，难道郑彬的身份真的不一般，是真正罩着陈静的二代？

　　角落里，许娇娇正在碎碎念：“仗着大块头给你打下的基础，你却胡作非为，挨雷劈的劈腿泡女明星，对得起霍香？对得起王苮儿？还有郑杉杉吧！那几个女人也是，男人都死光了？可着心被郑彬玩弄感情，就该把郑彬的第五肢给剁下来，人渣，渣男，别让我找到证据，否则一枪嘣了你……”

　　郑彬能打，李福安已经领教过，手底下的保镖什么身手他非常清楚，看样子再来几个也收拾不了郑彬，但是整人的手段多的很，换个路子，照样可以玩的郑彬欲仙欲死。

　　对李福安打电话的举动，郑彬只当没看见，碾死李福安比碾死异族蚂蚁还容易。

　　但是今天是要给陈静立威，或者说给陈静染上一身老虎皮，李福安闹的越大，陈静的老虎皮就越鲜亮。

　　俗话说不到南都，不知道钱少，不到京城，不知道官小，郑彬相信李福安在京城混的风生水起，能量肯定不小，指不定会牵出什么大人物，单凭自己场面不会那么好看，他找谁长脸才好呢？

　　李福安打完电话，笑呵呵的看着郑彬，最后看看陈静：“璇贵人，王朝酒店1818号房间，我等你，我相信你会来。”

　　“也不知道你哪来的这么大的自信。”郑彬还没想好找谁善后，听了李福安的话，直接走向李福安。

　　李福安面带戏谑的看着郑彬，换来的是郑彬的戏虐，一巴掌抡在李福安的脸上，打的李福安鼻孔再次喷血，身子一歪倒在地上。


第217章 这只是演习

　　郑彬伸手揪住李福安的头发，李福安仰起头，鼻血顺着嘴唇淌下来。

　　郑彬替李福安擦了擦鼻血，轻声道：“给你个机会，过去给陈静赔礼道歉，再把陈静皮鞋舔干净，这件事就算了，怎么样？”

　　郑彬把李福安刚才的原话还回去，不过郑彬真的是这样想的，立威不一定要打打杀杀，让李福安服个软，有这个前车之鉴，谁再敢欺负陈静就得掂量掂量。

　　好心却不被领情，李福安张口吐出一口血沫，看到郑彬轻易闪开，李福安咧嘴一笑，露出带血的牙齿：“你会后悔的，马上。”

　　“你信不信我敢杀你。”郑彬说的轻描淡写，但是炼气八层的气势威压笼罩住李福安，这种精神境界的威压，压迫的李福安脸色愈发苍白。

　　李福安看着郑彬面带笑容的脸，心脏猛地紧了一下，这话听起来不像信口开河的玩笑，他真的感觉到了郑彬的杀机。

　　郑彬松开李福安的头发，刚才脑子里过了一遍，在京城他没什么人脉。

　　陆家对上李福安这类人，肯定压的住，但是郑彬不想求梁老太太，老太太一心防备着他勾搭王苮儿，这样的交集还是越少越好。

　　黄龙也算有些身份，但是听陈静的言语，黄龙充其量和李福安一个级别，他已经把黄袍搞丢了，再要求黄龙办事，没有这么欺负人的。

　　其他人……郑彬脑中灵光一闪，想起了一个人，不算有交情，但是对方欠他一个人情，那就让对方还上好了。

　　郑彬站起来拿出电话，翻找了一下通讯录，号码还在，拨了之后通了。

　　郑彬打电话的这个举动，牵扯了所有人的目光，大家都是社会人，这时候人也打了，受伤的受伤，倒地的倒地，再动手意义不大，应该进行下一阶段，那就是势力的较量。

　　就连李福安，也很好奇郑彬会给谁打电话，但肯定不是朝阳区群众就是，也没有放在心上，今天被打的这个亏，他会连本带利的找回来。

　　“章政委，这么晚了打扰您休息，真是过意不去，我是小郑啊！现在遇到了点麻烦……”郑彬说着，问身边的陈静：“这里是什么地方？”

　　陈静说了地址，郑彬复述一遍，电话那边只是嗯了一声，就把电话挂断了。

　　政委？是警察局的还是连队的？李福安听到郑彬对着电话口称政委，心中大定。

　　估计这个家伙也就是认识认识某个派出所的政委指导员什么的，还真是能装腔作势，不知道那个政委什么时候来，他叫的人可是快要到了。

　　陈静低声问道：“真的不用给王董打电话吗？告诉冰云姐一声也行，不用搞的那么大。”

　　陈静对郑彬有着盲目信心，能让郑彬打电话叫来的人，不是小人物，为了她劳人大驾，她觉得自己还没有那么重要。

　　郑彬坐下，翘起二郎腿，笑道：“不用，一步到位更好，这是我能帮你做的最后一件事，算是弥补你这段时间以来心里的煎熬吧！”

　　陈静很想说我的心里没有煎熬，和得到的相比，付出了什么？连个KISS都没有送给郑彬，听郑彬话里的意思，以后双方见面的可能性不存在，陈静又开始患得患失起来。

　　楚荷的眼睛很毒，看出情况不太妙，她刚才话里夹枪带棍，陈静这会反应不过来，事后也会回过滋味，看来今天这场戏没法看到结局了，明天听消息也是一样。

　　楚荷给了吴建堂一个眼色，朝外面努努嘴，就在这个时候，外面传来一阵刺耳警笛声，李福安找的人到了。

　　来的人不多，一路冲撞过来，为首的是个三十多岁的干练警察，别看人只有六个，但是荷枪实弹，和管户籍片区的民警不是一回事。

　　李福安看到来人，脸上带笑，却牵动了伤势，嗤嗤抽气，指着郑彬说道：“二子，就是他，今天咱们不论交情，你看哥哥我被揍成这样就行了，接下来怎么办，不用我教你吧？”

　　被叫做二子的警察，看到李福安被打的满脸开花，脸色阴沉的瞧了郑彬一眼，对李福安说道：“要全乎的还是零碎的？”

　　李福安看郑彬的眼神冷冽：“全都要，我在这皇城根还没吃过这样的亏，传出去能让人笑掉大牙，以后还怎么出门？给我办利索点。”

　　二子点点头，首先没有把郑彬怎么样，而是让身后的人开始清场，真正的清场。

　　楚荷于导演等人全都被弄出了小厅，不过清理到角落里的时候，遇到了难题，赶紧小跑到二子身边低声说了几句。

　　二子看了角落里那个浓妆艳抹的女人，皱了皱眉：“那就不管她，今天替我哥出气，你们下手有点准头。”

　　郑彬对此浑不在意，让他好奇的是许娇娇，许娇娇好像拿出了一个红色的小本本，不知道有什么威力，那些清场的人没敢对许娇娇说什么。

　　小厅内只剩下了几个当事人，郑彬看着围上来的二子等人，嘴角带笑：“不管你弄个什么都要全要的，我建议你最好等等，否则会真的出人命。”

　　郑彬不知道人家怎么还人情，如果场面弄的太大扯，变成他反欠对方人情，那就不好还了。

　　二子张嘴活动着下巴，手指李福安：“知道他是谁吗？我今天会让你认识认识，教教你怎么做人……”

　　“咣！哗啦啦……”

　　二子的话没有说完，小厅的窗户突然被踹的稀碎，一共六面玻璃同时破裂，紧随其后的是六个人影，就地翻滚后，小厅里的人全都愣住了，包括郑彬。

　　六个全副武装的大兵，手里端着红外瞄准镜的枪，齐刷刷对准了二子等人，窗口陆续有大兵跳进来，窗外可以听到直升机嚯嚯的螺旋桨转动声。

　　小厅外面传来声声惊叫，准确的说是尖叫，脚步声踏踏，小厅的门被打开，一队大兵开进来，手中的武器顶在李福安等人的头上。

　　“大家不要慌，这是年度例行消防演习，谢谢大家的配合，防火安全，人人有责……”

　　说话的人是个两杠四星的校官，俗称两毛四，正在安抚受到惊吓的众人。

　　大家的智商都没有问题，这是消防演习？消防演习用得着这样吗？大兵不该出现在这里的好吧！

　　楚荷脸色苍白，她预料今天晚上不会善了，但是结果还是超乎她的想象。

　　她北漂十几年，某些传闻也多少听到过，能直接使唤大兵的人，她惹不起，别说她，李福安估计今晚也得跪了。

　　吴建堂的嘴唇哆里哆嗦，这不是演戏，更不是演习，世上哪有这么巧的事情，郑彬刚打完电话，这里就进行消防演习。

　　反过来说，这也证明了郑彬的力量，足以把他碾压的粉身碎骨，可笑他还在打郑彬女朋友的主意，吴建堂觉得自己短时间内下面那话可能不会好使，吓的。

　　于导演想跑，但是腿根本不听他的使唤，他今天晚上的角色就是男版王婆，王婆什么结局，水浒传上都写着呢！

　　其他人或多或少是看热闹的心态，有的人心理出于嫉妒什么的，很想这件事闹大，也许能作为一辈子的谈资也说不定。

　　外人都这么心绪复杂，李福安等人的状况，更是激烈千百倍，李福安脸上全是汗，一溜溜的顺脸往下淌。

　　他的身份不止商人那么简单，正因为不完全是商人，才更明白今天晚上要糟糕。

　　二子刚才举止强横，大有傲视天下的气场，被人拿枪顶着脑袋，再强的气场，气也会瞬间跑光。

　　两毛四稳住局面，看看李福安等人，直接走到郑彬面前，面无表情说道：“郑先生，这次的确是年度例行演习，但是首长说了，实兵演练总有意外发生，不能出现花架子，花拳绣腿，郑先生希望发生意外吗？”

　　两毛四说着，看了看李福安等人，所说的意外是什么意思，不用猜也知道。

　　“别……别……我……”李福安全身颤抖，什么意外？肯定是他脑袋多个窟窿。

　　李福安着急，反而一瞬间稳定下来，挣扎着走过来对郑彬说道：“不用这么狠吧？人活一命不容易，我今天认栽了，小兄弟说个话，无论什么要求，我李福安都接着。”

　　怕什么来什么，郑彬觉得这个人情，人家还的太重，他只想给陈静立个威披层老虎皮，现在可好，陈静这身虎皮绝对保真，今后在圈子里妥妥是母大虫。

　　“刚才跟你说好听的，你选择不要，让我很为难呀！”

　　李福安噗通一声跪在地上：“杀人不过头点地，小兄弟何必跟我这个土埋半截子的人动真章，只要留我一条命，残了也行。”

　　郑彬突然转头问陈静：“你觉得怎么办呢？饶了他？”

　　陈静在窗户破碎的那一刻，已经傻眼了，此时仍然处于懵傻中，听到郑彬问她，她下意识的晃着脑袋：“我……我不知道。”

　　高高举起轻轻放下肯定不行，场面弄的和反恐枪战大片似的，最后虎头蛇尾，卷的不止郑彬的面子，还有人家的人情，怎么收场呢？


第218章 两女两样情

　　郑彬拿起餐桌上的一根筷子，嗖一声落下，仿佛刀子一样切在李福安的小手指上，手指落地，李福安忍着没吭一声，只是全身哆嗦的比刚才更厉害。

　　郑彬拿起李福安刚才喝剩下的半瓶酒，哗哗的倒在李福安的伤口处，李福安被酒精刺激的脸孔扭曲，鼻子不再冒血，而是流下血鼻涕，疼，却不敢叫唤一声。

　　“回去拿福尔马林泡上，每年给我发一张图，不服不忿尽管来找我，陈静，把我的手机号码告诉李总。”

　　陈静双手哆嗦着翻出郑彬的手机号告诉李福安，溅血不算，现在还断指，陈静忽然发现，她对郑彬的了解，乏善可陈。

　　接触两次没觉得郑彬有什么，现在才看到郑彬的另一面，让她惧怕的一面，陈静突然想到就此离开郑彬，不再做郑彬的私人物品，好像并不是一个好选择。

　　“你那个几亿的电影是真的？女主角就是她了，出来记得给我送一张电影票。”

　　李福安点头如捣蒜：“一定一定。”

　　两毛四见郑彬这里谈完，走到郑彬身边低声道：“政委在外面，有些事想要和郑先生谈谈。”

　　郑彬承了这么大的人情，岂有避而不见的道理，挥手让李福安等人离开，看着坐在角落里的许娇娇也要走，高声道：“老板娘，就这么走了？”

　　陈静等人诧异的看着角落里站起来的女人，能让郑彬称呼一声老板娘，难道是这家酒店的老板娘？

　　许娇娇看着郑彬，径直走过去：“你活的很潇洒嘛！醇酒美人，仗势欺人，人前一套背后一套，你这个样子，你的女人们知道吗？”

　　郑彬干咳两声：“老板娘，你对我的误会越来越深，我无论怎么解释你都不相信，从南都跟踪到京城，你不觉得累吗？发现我有可疑的地方吗？”

　　郑彬和许娇娇两个人说话的时候，李福安等人走出饭店，二子打开车门说道：“哥，现在马上去医院，手指还能接上。”

　　李福安手里拿着小手指，脸颊上的肌肉不受控制的抽搐着：“去医院？也好，买一瓶福尔马林泡上。”

　　“哥，这事就这么算了？我去找表叔，凭表叔的能量，干死他丫的。”

　　李福安上车后指着前面的一辆车：“认得那个车牌号吗？表叔来了，也得捏鼻子认喽！还得赔上笑脸。”

　　“谁的车呀？”二子看着那个普通的车牌，没什么印象，但是看李福安的言语神情，好像来头不小。

　　李福安叹了口气：“章北海的车，郑彬打电话说叫个政委，来的的确是政委，但是这个政委有点大，我这根手指头断的不冤。”

　　刚要开车离开，车窗被人敲了敲，看着外面站着的大兵，李福安心头一紧，这还有完没完了？

　　看到大兵手里的电话，李福安接过来，听到电话那边的言语，不时点头，把电话还回去，车子开上马路，二子问道：“是章北海的电话？”

　　李福安嗯了一声：“章北海去和郑彬吃饭了，今天的确是演习，但不是消防演习，而是例行反恐拉练，只是碰巧遇到我们而已。”

　　二子干笑两声，碰巧？世界上哪有那么多碰巧的事情，不过章北海能打这个电话过来，也算给了李福安面子，或者是给他们表叔面子，表叔秦家，不弱于章家，就是没有章家那尊大佛罢了。

　　饭店里的气氛越来越僵，许娇娇的气势咄咄逼人，逼着郑彬，也是许娇娇的一个策略。

　　在她的分析中，如果把郑彬逼到死角，走投无路，或者极度的激怒郑彬，而郑彬却不敢把她如何，这说明大块头可能没事，反之，郑彬的一切说辞都是谎言，就是郑彬坑害了大块头和施雅熙他们。

　　许娇娇坐到郑彬面前，手里摆弄着一台微型摄录机，在郑彬面前晃了晃：“你和王苮儿浪漫的很，这会又跟大明星吃饭，我把这个视频送给霍香，你觉得怎么样？”

　　郑彬摊摊手，笑道：“老板娘，古人还讲究捉贼拿赃，捉奸成双，我和苮儿一起坐飞机来京城，和陈静一起吃个饭，能证明什么？我们去开房了？没有吧！”

　　“你不用狡辩，你是什么样的人我很清楚，渣男一个，玩弄感情的骗子，连自己的妹妹都不放过……”

　　郑彬斗嘴不是许娇娇的对手，压着心里的火气，感知到章北海走来，沉声道：“许警官，我还有客人，你早点回去休息吧！”

　　许娇娇能听话才怪，伸手整理头上的假发：“你都说我是老板娘了，我督促一下手下没问题吧？今天就不走了。”

　　陈静听着郑彬和许娇娇的对话，脑子里充满问号，她听的不太懂，但是能看出浓妆艳抹的女人似乎压着郑彬一头，郑彬对这个女人有些缩手缩脚，不知道这个女人是什么来头。

　　僵持的时候，门口走进一个人，看到那个人，陈静并不太确定，但脸色还是紧张的发红，感觉手脚都没地方放。

　　许娇娇看到来人，已然确定那人的身份，大有深意的看了郑彬一眼，她没料到郑彬会认识这样级数的人物，没来由的有些紧张，不再针对郑彬。

　　章北海对房间里的狼藉并不意外，笑着朝郑彬伸出手：“我另外安排了房间，过去聊聊。”

　　郑彬握住章北海的手，苦笑道：“刚才吓我一跳，这样做对伯父不太好吧？”

　　章北海笑笑：“真的是例行演习，这里是备选地点之一，否则我哪有可能做出这样的事情，只能说李福安倒霉，太不凑巧了。”

　　郑彬和章北海在前面走，被震惊到的许娇娇和陈静犹豫一下跟在后面，互相看看，都从对方眼中看到了一丝惊讶。

　　许娇娇低声对陈静说道：“你最好离这个人远一点，他不是好人。”

　　陈静压根就没有听许娇娇在说什么，看着郑彬的背影出神，她猜测过郑彬的背景，肯定是王大富乐冰云都不会轻易招惹的人。

　　可万万没有想到，来头会大的让她身子都不受控制的轻颤，眼神逐渐的迷醉，客观的说，她第一次对郑彬有了臣服的想法，只源于那强大到让她仰望都望不到的权势。

　　章北海安排的是一个小包间，桌子上摆着茶水，点心，落座后看了看许娇娇和陈静。

　　郑彬把许娇娇和陈静介绍给章北海，章北海主动的和两女握手，两女受宠若惊。

　　许娇娇稍微好点，毕竟和大块头经历的多，只是有点小激动，陈静却手臂颤抖，章北海这样的人物，她以前连见一面的资格都没有，现在却可以和章北海坐下喝茶，内心的压力可想而知。

　　章北海看出两女的不自然，笑道：“郑彬是我子侄一般的关系，你们就当我是个长辈，不必拘束紧张。”

　　“郑彬啊！上次一别，还没有当面感谢你，老爷子身体恢复的不错，上个月还去海南旅游了，一直念叨你的好，有时间过去看看？”

　　“就怕打扰老人家清静。”郑彬只当章北海说的客气话，跟着客气了两句。

　　看到郑彬和章北海的亲近，许娇娇有点看不明白了，郑彬的过往她比较了解。

　　一个在学校被女友甩了的大学生，机缘巧合的认识张久成，后来可能是被大块头赏识，传授了一些非人的能力，不算是普通人，可竟然能和章北海这样的人搭上线，关系亲近，出乎她的预料。

　　听着郑彬和章北海侃侃而谈，陈静潜意思的朝郑彬身边挪了挪，圈子里是最为势利的微缩社会生态圈，任何攀附的机会，在圈子里都是成功的法门之一。

　　她糊里糊涂的登上了郑彬这艘大船，可以想象今后肯定一帆风顺，当然前提是保持她郑彬私人物品的标签，在这一刻，她做出了选择。

　　章北海再次提起让郑彬过去家里做客，郑彬见章北海不是表面上的客气，很诚挚，欣然答应。

　　聊了半个多小时，章北海公务繁忙，也不想搅乱郑彬和女孩们的约会，起身告辞，同时叮嘱郑彬务必过去一趟看看老爷子，顺便还邀请陈静和许娇娇。

　　把章北海送走，郑彬发现陈静看自己的眼神有点不对劲，水汪汪的动人，和郑彬对视，越发娇艳欲滴。

　　许娇娇也是一副奇怪的模样，不过眼神犀利的多，肯定又在想着什么对他不利的事情，让郑彬无比头疼。

　　“把你这段时间的行程跟我报备一下。”许娇娇拿出手机点开记事本，既然跟踪被郑彬发现，她索性就敞开了干，继续她压迫郑彬的计划。

　　郑彬被许娇娇气的脑袋都快冒烟了，他没有把摸到许娇娇的心思，心底里对许娇娇是怜惜心疼，但是表面上不能表露丝毫。

　　像是在说气话，郑彬双手抱肩看着许娇娇：“那就记好了，今天晚上和陈静开房睡觉，明天白天陪王苮儿浪漫浪漫，顺便逛逛京城去见见章老爷子，然后去和霍香汇合，去未来丈母娘老家参加表哥婚礼，再然后和妹妹回家过年，怎么个过法，你可以自行脑补……”

　　“我就说你是个渣男烂货。”许娇娇朝郑彬竖起中指，晃了晃：“你给我小心点，我会一直跟着你，被人看着，你不会硬不起来吧？”


第219章 开一个房

　　郑彬呼呼喘气，感觉许娇娇这女人学坏了，他猜到许娇娇会成为牛皮糖，但是黏性这么强，始料未及。

　　跟踪就算了，还24小时望远镜贴身方式，郑彬突然感觉头发根都竖立了起来。

　　许娇娇重重的拍拍郑彬的肩膀，笑道：“我会让你主动说实话，祝你今晚愉快，放心，我就算录下来也不会给你弄成某某门，只是让你的其他女人欣赏一下而已，不知道她们会怎么看待你的演技，白白。”

　　郑彬望着许娇娇的背影，手抓着头发，许娇娇这个女人，让他心里燃烧着一团火，恨不起来，也爱不起，再这样下去，他恐怕会疯掉。

　　陈静目送许娇娇离去，随后面容怯怯的看着郑彬：“我……我去开个房间？”

　　又来了一个凑热闹的，郑彬见陈静眉眼低垂，双手握拳时而轻轻摆动，像是一只受到惊吓的小兔子，失笑道：“开什么房，不怕被人现场直播出去吗？”

　　最终，郑彬还是和陈静住在一个酒店，但却是分房而睡，谁都没有提郑彬之前的那个话题。

　　陈静心中有点小窃喜，只要郑彬没有明确的说赶走她，她头上的标签就还在。

　　此时此刻，她想的已经不是被郑彬保护，而是从心底对郑彬这个人产生了兴趣，还有异样的情愫，却不知郑彬不是不想提，是真的忘记了。

　　郑彬从早上开始忙，早把陈静忘在脑后，姜瑜打来电话，云曦黄袍夫妇早上八点的飞机，已经约好了见面的地方。

　　陈静起床后，看着镜子里自己的黑眼圈，把自己吓了一跳，急忙开始化妆。

　　等她去敲郑彬的房门，半天没有动静，心中大为失落，疾步跑出去，恰好看到郑彬坐进了一辆豪车。

　　开车的是个靓丽少妇，不禁怅然若失，想起许娇娇昨天的那些话，又自嘲的笑了笑，做小四五六七，必须要有小四五六七的觉悟，何况她根本排不上号呢！

　　如果郑彬得知此刻陈静的想法，绝对会大呼冤枉，还小三四五六七，他一个都搞不定呀！

　　开车的姜瑜见郑彬沉默不语，笑道：“昨天被思想教育了？没生气吧？苮儿想一块来的，一早就被她姥姥揪走了。”

　　郑彬笑了：“在老太太看来，防火防盗防郑彬是第一要务，生怕我把苮儿拐带走，你说我冤不冤？”

　　“你还冤枉了？不知不觉的把苮儿的心偷走，姥姥防备你没错，我算是看明白了，那丫头的苦日子在后头，你总是无意的对她好，给她造成错觉，一旦错觉幻灭，你就跟着一块遭罪吧！”

　　郑彬摇摇手：“这些闹心的事情别提了，等我结婚之后，一切都迎刃而解……”

　　“嘎吱……”

　　郑彬说完这话，姜瑜踩下急刹车，摩擦声音刺耳，轮胎在马路上画出了两条焦黑的痕迹。

　　“你要结婚了？”姜瑜美眸瞪着郑彬，气息也开始不平稳起来，胸脯一起一落。

　　郑彬惊讶的看着姜瑜，挠头道：“你怎么这样的态度和表情，不知道的还以为你出轨了呢！我会被你老婆婆打死的，你换个表情包可以吗？”

　　姜瑜双手握着方向盘，拉起手刹，表情不变的看着郑彬：“苮儿知道这件事？我说她回来有点奇怪，你是不是跟她说结婚的事情了？”

　　郑彬点头，姜瑜呼呼喘气：“这个婚，你不能结，起码现在不行。”

　　郑彬嘎巴嘎巴嘴，哭笑不得道：“姜瑜，你是我什么人？我结婚你还管着，我爸妈都不会管的好吗！你这样我会误会的。”

　　“你的魅力还没有那么大。”姜瑜白了郑彬一眼，继续开车道：“你和苮儿在一起，没发现她有点奇怪？”

　　郑彬想了想，摇摇头：“没有啊！不过拿话威胁我来着，说我要是和霍香结婚，她就割腕上吊喝农药之类的。”

　　姜瑜吹了口气：“那倒不至于，但是我觉得情况比那个要严重的多，现在只是怀疑，等我确认了之后，再告诉你吧！”

　　郑彬听了半截话，眉头微皱：“到底怎么回事？你别吊我的胃口，不会是和苮儿串通好了吧？”

　　“我有那个闲心？”姜瑜没好气说道：“总之你有个心理准备，万一我的猜测成真，你就准备头疼吧！”

　　“我现在的头就很疼。”郑彬身子靠在座椅上，看着车窗外掠过的建筑物：“闹心的事情太多，算了，跟你说不到一块去。”

　　来到约好的地方，云曦和黄龙已经坐在那里，郑彬双目微瞪看着黄龙。

　　黄龙脸上有伤，看起来是被挠的，下巴上贴着创可贴，模样有点惨。

　　姜瑜轻笑一声：“估计又被云曦抓包了，这就是男人，也就是那么回事。”

　　云曦和黄龙对郑彬的事情，多少听黄袍讲过一些，得知郑彬相邀，两口子虽然正在闹别扭，还是联袂赴约。

　　郑彬开门见山：“黄袍在帮我做事，什么时候能回来我不能保证，你们是他的亲人，有什么需要我帮助的尽管可以开口，只要我能做到，一定不会推脱。”

　　云曦眉头微蹙，对黄袍的关心，她远远超过黄龙，急问道：“黄袍有危险？他在给你做什么事？不是成立了一个资本公司吗？人不在南都？”

　　郑彬无法回答这些问题，再次强调道：“事情很私密，我不便透露太多，我们之前有过龌龊，现在我把你们当做朋友对待，所以不必跟我客气什么，至于黄袍的问题，我真的不能说太多。”

　　黄龙张口道：“什么事都能帮忙吗？我们……”

　　云曦在桌子下面踢了黄龙一脚，怒目而视，把黄龙的话硬生生的顶了回去，转首对郑彬说道：“黄袍到底有没有事？”

　　“没事。”郑彬回答的斩钉截铁，不能说太多，因为解释起来复杂，云曦等人也不可能相信。

　　“没事就好。”云曦松了口气，转而问姜瑜：“我说的那件事，婶婶考虑的怎么样？能不能给我一个准信？”

　　姜瑜摇摇头：“互相持股不行，但是可以共同注资众城资本，郑彬也是众城资本的股东，昨天晚上聊过这件事，郑彬基本上同意燕京集团入股。”

　　郑彬张张嘴没言语，昨晚梁淑仪的确说了合作的事情，但是没有确定下来，再说这方面都是张久成负责，他不想包揽。

　　“你们遇到了什么困难？”郑彬想起刚才黄龙欲言又止的模样，看样子麻烦不小。

　　黄龙不顾云曦的警告眼神，脱口而出道：“有人觊觎黄袍在众城资本的股份，对云黄两家打压的很厉害，我们快撑不住了。”

　　姜瑜哦一声，瞥了云曦一眼，怪不得云曦不让黄龙说，没想到已经到了撑不住的地步，却还想着拉陆家一起扛着，这个女人真够厉害的。

　　云曦瞪了瞪黄龙，不自然的对姜瑜笑笑：“也没那么严重，云黄两家如果和陆家联合，对方不敢做的太过分，我很有诚意，可以放弃控股权，你回去和婶婶再说说，婶婶现在不接我的电话。”

　　郑彬端起茶杯，轻轻摩挲，梁淑仪精明的眼睫毛都空灵了，不接云曦的电话，可见云黄两家的麻烦很大，但是觊觎到众城资本的股份，让郑彬心中微微愠怒。

　　“告诉我是谁。”郑彬问道：“黄袍不在，他的那些股份，没人可以拿走。”

　　姜瑜似乎知道点内情，膝盖撞了郑彬的腿一下：“你还是别知道的好，别人愿意投资，你还怕钱咬手？”

　　“岭北制药？”郑彬脑中灵光一闪，说完之后见云曦三人沉默，就知道猜对了，让郑彬无语的很。

　　岭北制药的秦家，表面上看是可以碾压云黄两家的势力，加上陆家勉强可以抗衡。

　　但是郑彬知道这都是表面皮毛，秦家真正让人惧怕的是不为人知的实力，香火道的候选者，如果秦家执意要收拾云黄两家，覆手可灭，云黄两家连蹦跶都蹦跶不起来。

　　说心里话，郑彬不想现在和香火道有交集，香火道邪性，他的实力还没有突破炼气期，过早的接触对他有害无益。

　　但是事情往往朝不利的一面发展，这或许也算是墨菲定律的一种，秦家主动找上黄袍的家人，目的是吃掉黄袍的股份。

　　难道让宋真打听一次就引起了秦家的警觉，天可怜见，郑彬对秦家手里的所谓入场券，一点兴趣都没有。

　　郑彬刚把大话放出去，食言不能这么快，那成什么事儿了，犹豫了一会，拿出手机开启了另一个手机号码。

　　“叮咚叮咚……”

　　信息的提示音连成一串，仿佛一段悦耳的音乐，郑彬看着四百多条留言，许娇娇的占了九成，剩下的是林怡的号码，起身道：“我打个电话。”

　　郑彬没去看那些留言，不用看也猜得到内容是什么，看了徒增烦恼扰乱心境。

　　找出宋真的号码拨过去，没一会接通了，声音冷淡道：“我的声音听得出来吧？你上次说岭北制药的秦家是候选者之一，我留了几分颜面，让人把专利白送了秦家，现在看起来没什么效果，秦家是不是觉得手里的入场券没什么用，准备送给我？”


第220章 执笔盘道

　　宋真听着云里雾里的，等郑彬说完了才明白怎么回事，宋真见过大块头的能耐，心中暗骂秦家没事找事，大块头如果发狠，秦家手里的入场券还真有可能保不住。

　　“这里面可能有点误会，秦卿不是那么不知轻重的人，我上次已经拿话点过秦卿，让他别招惹你，你现在在哪？我带你去见见他，大家有什么误会尽早解开，免得发生更深的误会。”

　　郑彬迟疑一会：“我不方便露面，现在所有的事情都是郑彬在做，他可以全权代表我，你联系郑彬吧！另外告诉你一件事，有关我的情况，一个字都不要透露给许娇娇。”

　　“你和许娇娇闹矛盾了？她很记挂你，说有段时间没见到你了，我昨天才和她通过电话。”

　　郑彬咬了咬牙：“飞弹支援的情份，我记在心里，尽管没有发射出去，所以这次给你一个面子，我会和秦家好好谈谈，谈不拢，那你就不能怪我了，我把郑彬的号码发给你。”

　　郑彬打完电话回到座位上，见姜瑜三人看着自己，轻描淡写道：“一会我们去一下秦家，跟他们谈谈。”

　　姜瑜等人越发看不透郑彬，秦家的掌舵人是那么好见的？尤其是能做主的人，恐怕梁淑仪想要见一面都困难，郑彬说一会就去，这不是吹大气吧？

　　郑彬的电话很快响起，对方正是宋真，确认了郑彬的身份，问清郑彬的地址让郑彬等着，马上有车来接他。

　　姜瑜吞了吞唾沫，质疑问道：“去秦家？你不是忽悠我吧？”

　　陆家和云黄两家往自己脸上贴金，说联合起来能抗衡秦家，作为家里核心的一份子，姜瑜清楚的知道。

　　所谓抗衡，就是能坚持的久一点，最后结果不会改变，毕竟陆家和云黄两家的底蕴，差了秦家不止一筹。

　　郑彬对姜瑜笑了笑：“趁着还有时间，你给我科普一下，陆家还有什么不能招惹的人，我好心里有数，别像上次那样敷衍，说实话。”

　　姜瑜没等开口，黄龙接茬道：“宋齐梁秦，其中梁家还是梁夫人的本家，只是血缘间隔有点长远，已经出了五服，这四家我们都招惹不起……”

　　黄龙正讲着，说曹操曹操就到，看到走进来的一个老头，黄龙慌忙的站起来，瞠目结舌，因为来的这个人他认识，宋家的宋真。

　　姜瑜和云曦同样认识宋真，可惜宋真不认识他们，印象中，上次见到宋真，好像是十多年前。

　　郑彬站起来走向宋真，主动伸手道：“郑彬。”

　　宋真仔细的打量着郑彬，点了点头：“情况我都听说了，现在可以跟我过去吗？”

　　郑彬仍然没有从宋真身上感觉到一丝香火之力，却没有感到轻松，反而心下沉重。

　　“带几个朋友过去，没问题吧？”郑彬见宋真没反对，朝姜瑜三人招招手，他坐上了宋真的车。

　　云曦走在姜瑜身边，疑惑道：“郑彬怎么会认识宋真？看起来关系不浅，你们家不清楚吗？”

　　姜瑜摇头：“我不知道的事情很多，总之这个人有点神秘，你们家的难处，估计能解决，成不成跟过去看看。”

　　宋真和郑彬坐在后座上，宋真开口问道：“南都的事情我听说了，你在场，可以跟我说说吗？许娇娇好像在调查你，如果刚才不是接到你老板的电话，我也怀疑你是不是坑死了大块头。”

　　“知道了也没用，你现在没有参与的资格，我如果能抢到秦家的入场券，是不是能见到召集人？”

　　宋真怔了怔：“看来大块头对你很信任，这些事都没瞒着你，不过我怀疑你有没有那个实力。”

　　郑彬把手摊在宋真面前，丝丝寒气凝聚，迅即收敛，郑彬的掌心多了一个晶莹的冰球。

　　仔细一看，冰球内游动着一根根微小冰针，可以想象一旦冰球炸裂，破坏力会多么强大。

　　面对郑彬似乎是恫吓的手段，宋真笑而不语，郑彬的心情又沉重了几分。

　　两辆车前后驶向西山停在一栋别墅前，宋真下车说道：“刚者易折，不管你要和秦卿怎么谈，开口前替你的老板多考虑一下。”

　　宋真在头前引路，郑彬等人随后跟上，不过一进别墅，郑彬先是愣了一下，随即嘴角弯起。

　　因为在这里竟然遇到了熟人，昨天被他断了一根手指的李福安，还有那个二子。

　　李福安和二子昨晚吃了亏，章北海的出现让他俩畏惧，二人没想找回脸面，但是这件事必须跟表叔言语一声。

　　正和表叔在客厅里诉苦，听到外面传来的脚步声，回头一望，李福安险些从沙发上出溜下来，惊愕的看着走进来的郑彬。

　　郑彬竟然会来这里，能来这里，这是什么情况？他有点糊涂。

　　李福安的表叔见李福安失态，瞪了李福安一眼，急忙起身道：“宋叔叔。”

　　说完之后看到了后面跟着的云曦，眉头就是一皱，针对云黄两家的事情，他知道，没想到的是云黄两家能和宋真扯上关系，以前怎么没听说呢？

　　宋真嗯了一声：“你招待一下客人，我和郑彬去见见你父亲。”

　　郑彬看着坐立不安的李福安，笑道：“福尔马林用上了？”

　　众人除了二子不知道郑彬这话是什么意思，目光齐刷刷的看着李福安，李福安喉结耸动，大力点头：“昨晚就泡上了。”

　　李福安的小心脏快要抽搐到纠结状态，郑彬竟然可以见到表叔的父亲，他上次见到表叔的父亲，还是十几岁的时候，作为秦家的外围，深知可以面见秦卿意味着什么。

　　招呼姜瑜等人坐下，叫人送上茶水，李福安的表叔好奇地问道：“你认识那个年轻人……”

　　李福安这时候不敢再有一丝隐瞒，把昨晚的事情一五一十的都说了，结果他说完之后，表叔的一句话让他心凉半截。

　　“一会等他出来，诚恳的道个歉，你运气好的话，这个事算了了。”

　　李福安嘴巴一张：“还没完？我手指头都断了，白送他女人三亿投资的电影……”

　　李福安的话没说完，别墅内里走出一个人，在表叔耳边低声说了几句话。

　　“众城资本的事情，我向你道歉。”表叔对云曦说道：“我暗中吸纳的云黄两家的股份，按照市价转让给你们。”

　　云曦怔了怔，她一直担心的事情就这么解决了？郑彬进去还不到十分钟，这也神奇的过分了，郑彬怎么跟秦家的人说的？小叔子黄袍和郑彬的关系好到这种程度了吗？

　　不提姜瑜等人在这里疑惑，单说郑彬和宋真走进别墅深处，郑彬越往里走，眉头皱的越紧，最后干脆停下了脚步。

　　宋真眯眼看着郑彬：“怎么不走了？你的胆气，还是不如你的老板。”

　　“这跟胆气无关，你不懂。”郑彬抬脚往前走，嘴里问道：“就算是候选者，待遇也不一样吧？你很羡慕里面的那个人？”

　　“谈不上羡慕，闻道无论先后，后来者未必不能居上，这个时候，你不得不相信气运，运气这种东西，说不明白。”

　　郑彬大步前进，脚一踏过门槛落在地上，地面上仿佛荡起圈圈涟漪，让他的身体瞬间沉重万分。

　　房间不大，摆放着桌案，一个头发雪白的老人正在写大字，郑彬看的清楚，那是半首诗文，已经写到了最后一笔。

　　“此去黄泉招旧部，十万阴兵翻天阙。”

　　秦卿放下笔，吹了吹宣纸上的墨迹，问道：“小友觉得我的笔力如何？”

　　郑彬默不作声，李福安那件事是意外，可云黄两家的事分明就是一个套，说来也是，南都发生的事情，香火道不可能视而不见听而不闻，南牧龙不好找，大块头也就是郑彬的羁绊那么多，一找一个准，不找他找谁？

　　“云黄两家的事情，是孩子们胡闹，我已经吩咐过了，小友还没有说我的笔力如何呢？”秦卿招手让宋真过去，道：“老宋也看看，有进步没有？”

　　宋真摇头：“我不懂文墨，问我也没用，郑彬觉得如何？”

　　两个老头接连发问，郑彬不能再装哑巴，这哪里是研究笔墨，分明是借此论道斗法，那些笔墨，不是普通的笔墨，而是真正的香火。

　　郑彬前世今生都没有和香火道打过太深的交道，只是听闻这种道门和主流修仙者大相径庭，而且神秘莫测。

　　在修仙界几经起落，辉煌时碾压所有宗派，没落时不见踪影，传说很多，不知道凡人界的这个香火道，是不是和修仙界一样。

　　秦卿发出招来，郑彬不得不接着，然而怎么接大有讲究，动粗大大出手？显然不是一个好主意。

　　对未知深浅敌友不分的人，没必要做的那么绝，却又不能让对方看轻，否则麻烦甚至危险肯定接踵而至。

　　郑彬没言语，拿起秦卿放下的笔墨，蘸了蘸，稍稍体会了一下香火的感觉，提笔在这半首诗的下面写了一行字。

　　每个字都沉浸着丝丝灵气法力，和香火所书写的字，有种争奇斗艳的感觉。

　　“众生众灵困苦海，难舍尘缘……上善若水，水利万物而静，持而盈之……”

　　郑彬写的是澄心经，重点不是经文，而是经文蕴含的力量，和香火格格不入，却又相得益彰。


第221章 图穷匕首见

　　执笔盘道，就是一个互相试探深浅的过程，郑彬推测秦卿的境界不过是炼气期，秦卿对郑彬也是这么想的。

　　秦卿转首对宋真说道：“我和这位小友单独聊聊，老宋回去准备准备，高祖最近会见你。”

　　宋真闻听此言，偌大年纪仍然兴奋激动的像个得到糖果的小娃，连连点头，然后用玩味的眼神看了郑彬一眼，转身离去。

　　图穷匕首见了吗？郑彬笑看着秦卿：“你自信可以留下我？”

　　“有些事，不问不明白，你叫郑彬，和黄袍等人过从甚密，南都发生意外后，你的老板，黄袍等人消失无踪，难道不该给我们一个解释吗？”

　　郑彬诧异道：“解释什么？我们之间井水不犯河水，和宋真也深度合作过，宋真的那张入场券还是我们帮着得到的，不对吗？”

　　“你是真不知道，还是在装傻充愣，就在南都事件过后，有人找上高祖，身边带着的就是黄袍等人，难道你们不是一伙的吗？”

　　南牧龙和那个召集人高祖碰面了？郑彬非常意外，南牧龙找人的本事太厉害了。

　　等等……南牧龙找到高祖，肯定不会喝酒谈心，必然会爆发冲突，而南牧龙身边带着施雅熙黄袍等人，妈蛋的，他这是又要背黑锅的节奏？

　　郑彬嘴巴开阖，说不出一个字来，就算他现在跟秦卿掰皮说馅的解释，秦卿也不会相信他。

　　因为他和施雅熙等人的关系，大块头和施雅熙黄袍等人的关系，就是最有力的无可辩驳的证据，这个黑锅看样子背定了。

　　郑彬心中暗骂，南牧龙，你还是真会给我找活干，这笔账我一块记着，等到时候咱们算总账。

　　听秦卿话里的意思，南牧龙找到高祖，双方绝对话不投机，就是不知道比划过后结果如何，想问问秦卿，话到嘴边又咽了回去，脸上故意露出嚣张的模样。

　　“高祖，也不过尔尔，做出一副高深莫测的样子，还不是被南牧龙压制。”

　　秦卿嘴角弯起：“那你们的大老板南牧龙就好过吗？高祖之能，岂是你们可以度量。”

　　郑彬觉得心中有数了，南牧龙的真正实力在金丹期，召集人高祖充其量也就摸到金丹期的门槛，和他的差距并不太大，而且此时可以拉南牧龙之名做虎皮，谅香火道这帮人也不敢把他怎么样，算是替南牧龙背黑锅的福利吧！

　　“技不如人就不用说细枝末节了，你我算是各为其主，划下道来，我接着就是。”

　　秦卿拿起毛笔：“正要领教一二，不论胜负，只问道行。”

　　秦卿说着好听，手中的毛笔散发出丝丝香火气，脚下的圈圈涟漪荡漾，整个房间转眼漆黑一片，只有他身上散发着氤氲红光。

　　郑彬知道这一战在所难免，而且必须胜，否则秦卿嘴上说的客气，得胜后肯定会把他扣押，囚禁，逼问关于南牧龙的一切。

　　郑彬身上同样泛起红光，和带着香火气的秦卿不同，他身上的红光，血腥浓郁，闻之头脑晕沉欲呕。

　　秦卿提笔虚空书写，鬼魅魍魉四个字由香火凝聚而成，瞬间蹦碎，无数小鬼模样巴掌大的小人，争先恐后朝郑彬扑去，张开嘴巴，露出森冷的尖锐獠牙。

　　郑彬之前在车上凝聚的冰球摊开，爆裂，无数牛毛似的冰针散射。

　　小鬼被冰针攒射，吱哇乱叫，大部分溃散消失，剩下的几十个小鬼，忽而聚在一起，形成了一个山魈般的怪物，冲开冰针直奔郑彬。

　　“香火道？看起来有点像是恶鬼道呢！怪不得南牧龙找上你们，你们的香火道不是上品，任由你们发展，绝不是好事。”

　　郑彬心中这样想着，双手掐诀，周身血腥莲花绽放，这次和对战东瀛镇不同，没有阵法的加持，他弄不出那么大的声势阵仗，好在秦卿的实力和他在伯仲之间，取胜的希望很大。

　　一片片花瓣飘飞，起初很慢，在临近山魈身边时，忽的加速，忽的消失。

　　山魈的身上顿时多出了数十道伤口，伤口无血，流淌而出的是丝丝香火力量。

　　秦卿面色凝重，这次找郑彬，虽然不是处心积虑，但是高祖的命令的确跟郑彬等人有关，那就是摸底，摸清南牧龙等人的底细实力，为此高祖不惜消耗大量香火之力给他，让他短时间内晋升一阶。

　　所以秦卿很有自信，山魈不敌郑彬，秦卿没有觉得意外，手中的毛笔再次开写。

　　这次写的不再是文字，而是符箓，一气呵成，香火四溢，没有进攻反而拍在了自己身上。

　　符箓在秦卿身上光华闪烁，就像是多了一个刺青纹身，一阵闪烁后，身上多了一层护罩。

　　此时郑彬刚好把山魈用莲花瓣削成肉片，翻滚的莲花瓣全都落在了秦卿的护罩上。

　　霹雳啪啦，脆响如爆豆，上百个花瓣撞在护罩上，爆响后湮灭，护罩却纹丝不动。

　　这是郑彬短短时间内的第二次斗法，绝对正宗的比斗，和修仙界一样的模式，一样的味道，原汁原味让郑彬好胜心起。

　　鬼神针自动飞出，郑彬一道法力拍在鬼神针上面，以鬼神针为核心，法力凝成一个尺长的巨针，随着郑彬挥手，嗖的一声刺向护罩，带起一溜寒光。

　　鬼神针撞在香火护罩上，好像铁钎刺进冰层，飞溅起无数的香火碎末，就那么插在护罩上，护罩没有破碎，鬼神针也无法前进一步。

　　秦卿施展护罩自保，是为了施展更强的招数，毛笔末端散逸的香火非常浓郁，这次书写的符箓异常复杂，书写完毕后，秦卿脸色苍白，几乎和头发的颜色一样了。

　　郑彬对香火道一知半解，可对符箓之道算是精通，他夺舍转身那时想过继续研究符箓，可惜材料资源欠缺，不得不作罢。

　　香火道的依仗是香火之力，用来做符箓的载体最为省力，这就是猫有猫道，狗有够道，羡慕不来，可郑彬认得秦卿画的香火之符，眼皮顿时乱跳。

　　“兵甲符。”郑彬失声惊叫的时候，香火护罩崩碎，鬼神针法力溃散倒飞而回，光芒散尽后，秦卿面前多了一个人。

　　此人身高三米，全身披着金色盔甲，手持双鞭兵器，杀气腾腾，正是符箓中也算罕见的兵甲傀儡符。

　　金甲符人堪比炼体小有成就的修仙者，除了坚不可摧外还力大无比，郑彬的心往下一沉，今天遇到了他境界突飞猛进后的最强对手。

　　香火道就是好，不必修炼自身，只要可以凝聚香火，就有源源不断的力量，这简直就是作弊器。

　　怪不得会在修仙界被打压，任这样的毒瘤洪水泛滥，还修个屁的仙，大家互相抢信徒不就好了？

　　可事实证明，香火道的几次没落都跟主流大道背道而驰有关，此道不是不可以修炼，而是不能沉迷在香火之力中，否则会膨胀的不把真仙放在眼里，那不灭亡还等什么。

　　郑彬不敢再多想，今天如果不把秦卿战败，他肯定会被秦卿抓走，落到香火道那个高祖手中，后果比落在南牧龙手中还惨，这一点毋庸置疑。

　　兵甲金人速度奇快，郑彬刚想有所行动，两条鞭轮番落下，郑彬随手凝成的两面血盾被砸的血沫飞溅，只抵挡了不到两秒钟。

　　这次躲不开了，郑彬丹田内的灵气法力倾巢而出，和秦卿刚才一样，凝成了一个法力护罩。

　　“啪嚓！”

　　好像鞭打鸡蛋壳，郑彬身上的护罩被双鞭抽的裂开，继而破裂。

　　郑彬双手狂甩，上百颗血魄连珠飞出，一颗接一颗的在他和兵甲金人中间爆开，借此硬生生的拉开了两者的距离。

　　郑彬第一次感觉到穷，手里没有趁手的法器，修炼的还是以进阶速度为主的魔道功法，境界倒是提升的快，斗法的战力却比在修仙界弱了不止一点半点。

　　该死的南牧龙，拿走阴阳镜不说，把真冥碎空刀留给我能死啊！郑彬心中大骂南牧龙吝啬，双手没有闲着，掐诀念咒的速度飞快，蹦碎的血魄汇聚收敛，形成了一条血龙。

　　郑彬自己都觉得丢脸，翻来覆去就这么几招，看似花哨，其实战斗力还不如这个兵甲符来的犀利。

　　血龙蜿蜒腾飞缠绕住金甲兵人，金甲兵人双臂较力，血龙顿时像是被抻直的蛇，咔咔响声后，真的变成了死蛇。

　　看到郑彬连番吃瘪，秦卿面带微笑，高祖的重视让他以为郑彬多么厉害，现在看来不过如此，手到擒来尔。

　　秦卿没有见到南牧龙和高祖战斗的场面，但是通过和郑彬这一战，深切体会到对方和自己的不同，好像是两个不同的力量体系，他很有兴趣研究一下。

　　“你今天就留在这里吧！”

　　秦卿的话刚说完，脸色微变，眉头皱起，因为面对兵甲符落于下风的郑彬，气势陡然一变，提升了不止一倍。

　　“我叉叉你个圈圈的，你会作弊，老子也可以破釜沉舟。”郑彬不缺魄力，眼看被兵甲金人压制，做出了最正确的选择。

　　郑彬所会的修仙秘术数不胜数，有些在炼气期就可施展，但是代价很大，比如郑彬此刻所选的秘术，近乎自残。


第222章 婚外初现

　　郑彬身上的穴窍接连喷出血珠，像是中枪一样，每当一个穴窍爆开，郑彬的气势就强上几分，仔细一看是鬼神针穿透了穴窍。

　　随着穴窍内的潜力透支，郑彬全身鲜血淋漓，看起来很惨，实际战斗力却可以用飙升来形容，真君出身的他，没有点压箱底的绝活那就不用混了。

　　“炼体，我也练过。”郑彬没有化身大块头，可力量比大块头还要强大，面对挥鞭而来的金甲兵人，不退避，不闪躲，直接撞了过去。

　　“轰……”两者相撞，加持在整个房间的香火之力形成的涟漪剧烈波动，秦卿为之动容。

　　此时已经不是斗法，而是摔跤搏击加自由散打，郑彬和兵甲金人一个比一个狠，秒杀所有级别的拳王，每一拳脚的力量，重逾数千斤，这是双方的极限。

　　近身交战持续了不到一分钟，郑彬和兵甲金人近距离的面对面，郑彬的脸上露出一抹诡异又决绝的笑容，猛地张口吐出一道精粹之极的灵气，如剑一般刺入兵甲金人的面部。

　　随着郑彬这道精粹灵气喷出，兵甲金人好像遭遇爆破拆迁，全身出现细密的裂纹，香火之力如同漏气一样散逸，兵甲金人随之消散。

　　“哼。”随着兵甲金人消散，秦卿脸上的惊恐神情一闪而逝，脸色由苍白变成惨白。

　　郑彬自残瞬间增加战力，又付出了一口精粹灵气的代价，干脆利索的击灭了兵甲符。

　　随后像是没事的人，一个洁身小法术，将身上的血迹清洁干净，看不出刚才有任何争斗的痕迹，潇潇洒洒的看着秦卿，笑道：“感觉如何？被反噬了吗？”

　　秦卿坐下定睛看着郑彬：“你们究竟是什么来头？为何要跟我们作对？你能战胜我，但是面对高祖你挡不住一下，你不怕死？”

　　“你们有高祖，我也有靠山的好吧！而且比你们的高祖更厉害，不是吗？”

　　秦卿摇头：“你还是不懂，高祖的力量超乎你的想象，你只有追随他，才会了解。”

　　“我可以理解你这是在向我抛橄榄枝吗？想要招揽我？”

　　秦卿点头：“你可以这么理解，你证明了自己的价值，能战胜我，就有做候选者的能力，只要你能拿到一张入场券，我们会欢迎你的加入，这是规矩。”

　　“虽然我也很有兴趣，但不是现在，原因你懂的。”郑彬模棱两可的回答。

　　秦卿以为郑彬说的是那个南牧龙，嗯了一声说道：“既然如此，我要给你一个忠告，别在普通人面前显露你的不同，这个世界的秩序，不容破坏。”

　　“你们管的还真宽，南都的事情发生前，怎么不见你们出面？我不信你们不知道东瀛镇的存在，这么说不显得很假吗？”

　　秦卿笑了笑：“不管你信不信，的确是最近才知道，否则焉能等到你们做大，你们和东瀛镇内讧，我们还要调解不成？”

　　郑彬嘴巴微张，和东瀛镇的战斗被香火道理解成了内讧，不过倒也说得过去，按照力量体系来说，东瀛镇的确可以归类为正统修仙者，和香火道大相径庭。

　　“高祖也许管的了国内的事情，那我在国外就没事了吧？”

　　“宋真曾经告诉过大块头，希望大块头抢夺一个人手中的入场券，你不知道吗？国外的事情是西斯在负责，算是自立门户了。”

　　郑彬哼了一声：“西斯前面再加一个罚字才对吧！你们和我一样，都有常人无法企及的力量，为什么还要维护秩序？我不信你们有如此好心。”

　　“这是秘密，你加入我们，我就告诉你，或者你自己折腾，折腾到一定程度也会知道真相，你不信可以试试。”

　　郑彬摆摆手：“暂时没兴趣，我的斤两你掂量过了，所以我也给你一个忠告，别来烦我，你们拿我老大南牧龙没办法，惹到我，我也会让你们留下刻骨铭心的记忆，很惨痛那种，OK？”

　　“这次只是切磋，你的话我记住了。”秦卿见郑彬转身离开房间，原本漆黑的房间光线很快恢复正常，但却狼藉遍地。

　　秦卿确认郑彬走了，闷哼一声，鼻孔和嘴角渗出血来，金甲兵人被击溃，和他息息相关，他这个亏吃的有点大，对郑彬也深深忌惮起来，觉得和宋真口中的大块头不相上下。

　　郑彬没有再见到宋真，走到前厅看到姜瑜等人还在，说道：“都解决完了？”

　　李福安上下左右的打量着郑彬，同时面带微笑：“昨晚的事情……”

　　郑彬拍拍李福安的肩膀，笑道：“我和里面的人聊的很愉快，你那都不算事儿，以后别惹到我就行，福尔马林的话就算了，当我开个玩笑。”

　　“我们走吧！”郑彬第一个朝外面走去，姜瑜等人一溜小跑跟上。

　　黄龙沉不住气，出了别墅大门说道：“郑……郑先生，这次多谢你了，我曾经还想对付过你，真是有眼无珠……”

　　郑彬坐上姜瑜的车，按下车窗对黄龙说道：“黄袍会回来，给我一些时间，有困难的话随时来找我。”

　　不提云曦和黄龙在背后如何议论郑彬这次的秦家之行，单说郑彬和姜瑜。

　　车子开上主路行驶不到二十分钟，郑彬的脸色由正常瞬间变的惨白如纸，一口血箭一样喷出去，将风挡玻璃染红了一半。

　　开车的姜瑜吓的险些把车开进沟里，急刹车看着精神萎靡的郑彬，震惊道：“你怎么了？怎么会吐血？”

　　姜瑜说着，手忙脚乱的拿起纸抽，胡乱的擦拭着郑彬嘴上下巴上的血迹。

　　郑彬逆转形势击溃兵甲符，付出的代价比秦卿大，甚至比秦卿被香火反噬还要严重，不过这些没法和姜瑜说，只能换一套谎言。

　　“我的身体有暗疾，只是突然发作了而已，你不用害怕，我休息一下就好……”

　　郑彬说着，状况越来越糟糕，这次的伤势不致命，却隐隐伤了他的根基，如果短时间内再和人斗法，那他的道基肯定会毁掉。

　　“别告诉其他人。”郑彬说完背靠座椅，身子一歪，脑袋靠在姜瑜身上，蹭了姜瑜肩头一片血迹。

　　“喂！你说话呀？醒醒。”姜瑜急忙扶正郑彬，看到郑彬双眼紧闭，晃了晃郑彬的肩膀，郑彬也没有反应，顿时有点慌了。

　　报警首先被姜瑜排除，郑彬出了秦家就吐血，天知道和秦家有没有关系。

　　送医院？姜瑜拨120的手顿了顿，郑彬说不让告诉任何人他的状况，这个任何人，自然包括除了她以外的所有人。

　　姜瑜颤颤巍巍的伸出手指放在郑彬的鼻孔下面，感觉有呼吸，还挺平稳，慌乱的心稍微安定。

　　郑彬不能就这么坐在车上，姜瑜也不能随便找个酒店安置昏迷不醒的郑彬，思前想后车子再次启动，很快融入到滚滚车流中。

　　姜瑜在京城有好几处房产，选了一个最偏僻的平时不怎么住的房子。

　　停车后不禁犯难，她一个女人怎么把郑彬弄进去？一袋大米她都拎不动，何况一个大活人。

　　姜瑜的确聪明，很快想到了办法，把车里的血迹稍微擦拭，打电话找来一个代驾司机。

　　给了两百块钱，郑彬就从车里被转移到了房里的床上，就是代驾司机那怪异的眼神，让姜瑜浑身不得劲。

　　一阵悦耳的手机铃声响起，姜瑜看到来电显示，心脏忽悠一下：“喂！苮儿啊！什么事？郑彬？郑彬和云曦他们在一起，可能有事情要谈，是正事，等他谈完了肯定会联系你……”

　　挂断电话看到郑彬的嘴角还有些血迹，衣服染血，找到湿巾擦干净，顺手脱掉郑彬的上衣，摸摸郑彬的额头，体温正常，应该没什么大事吧？姜瑜如此想着。

　　“身体素质这么差劲，苮儿知道吗？你也是活该，把苮儿折腾的精神都出了问题，这是报应。”

　　姜瑜数落几句，替郑彬盖上被子，发现自己肩膀上的血迹，这套衣服得换一换。

　　房子是三室两厅，姜瑜走进自己的卧室，在衣柜里翻找出一套衣服，脱下带血的外套，看着试衣镜上自己凹凸有致的身材，臭美的托了托前胸，晃了晃胯骨。

　　就在这个时候，姜瑜听到门锁咔嚓响了一声，接着传来脚步声，还有一男一女的对话。

　　“这里安全吗？别让你家的正牌夫人逮到，会把我生撕了的。”女声清脆，甚是悦耳。

　　“放心吧！这里她两三个月才住一回，年底公司那么忙，她不会在这里，小宝贝，我都要等不及了。”

　　“猴急什么，今天我们有一整天的时间，上次你走的那么匆忙，今天我都要补回来，好不好嘛？”

　　“都依你，我们今天一天都不下床，就怕你吃不消求饶，我的尺寸，你现在还不适应呢！”

　　姜瑜的身子很冷，好像置身于冷柜中，那个女人的声音耳熟，随即想起那是她秘书苏媚的声音，那个男人的声音她更熟，属于陆明，她的丈夫。

　　姜瑜此刻大脑近乎空白，她和陆明的感情非常好，深厚无比，起码她是这么认为的，但是现在听到的对话让她全身颤抖，一步步的挪着走向卧室的门。


第223章 狗血一路狂奔

　　“不是真的，是幻听。”姜瑜这样催眠自己，慢慢的拉开卧室的门，门缝慢慢扩大，看到的是不堪入目的一幕。

　　苏秘书身上只剩下了内衣，满脸撒娇的解着陆明的领带，解开衬衫的一粒粒纽扣，还伸手不时在陆明胸前画圈。

　　“噗通。”

　　“啊！”

　　姜瑜的身体没了一丝力气，顺着门滑坐在地，被惊到的男和女同时发出一声惊呼。

　　苏秘书慌忙的捡起地上的衣服掩盖在身前，陆明目瞪口呆的看着姜瑜，场面为之一静。

　　最先反应过来的是陆明，陆明瞪了苏秘书一眼，示意苏秘书马上离开，转身走向姜瑜：“老婆，你听我解释……”

　　苏秘书娇俏的看看失魂落魄的姜瑜，嘴角微微翘起，像是没看见陆明的示意，站着没动，衣服都没穿。

　　姜瑜挣扎着从地上站起来，却因为双腿发软，再次滑倒，被陆明搀扶着。

　　姜瑜奋力推开陆明，用看陌生人的目光看着陆明，轻声道：“你真行，我一直认为我很幸福，老公很爱很爱我，你就是这么爱我的吗？”

　　“不是，老婆，你听我解释，都是苏媚勾引我，我上次喝醉了酒……”

　　“有了一次就有第二次是吗？那你应该一直瞒着我才对，让我一辈子都不知道，我还是会感觉幸福，认为婚姻美满，你却带着她来我的家里，用我的床，用我的老公，用我的男人，用我给她开的工资……”

　　陆明硬是把姜瑜拉到沙发上，继续解释：“我发誓这是最后一次，我已经要和她结束关系了，你不要告诉家里，给我一次机会，我会证明给你看。”

　　姜瑜被陆明按着肩膀起不来，惨笑看着陆明：“你是怕家里知道？你放心，我不会告诉家里人，趁着还没有放假，民政局这个时候也不会下班，我们去离婚吧！”

　　“离婚？”陆明怔了一下，摇头道：“老婆，我承认我犯了是个男人都可能犯的错误，没经得起诱惑，是我错了，但也没到离婚的程度吧？你知道我爱你。”

　　“你爱我？你这样了还口口声声说爱我，你不觉得恶心吗？”姜瑜像是听到了世上最好笑的笑话，不过脸上的笑容看起来无比凄然，感觉心好像玻璃一样碎了，很疼。

　　陆明看到苏媚站在那里不动，皱眉道：“你先走吧！以后不用去上班了。”

　　苏媚不走，反而走向陆明和姜瑜，脸上流露出掩饰不住的笑意，目光越过陆明看着姜瑜，一字一顿道：“我怀孕了。”

　　姜瑜和陆明听到这句话，心脏如同被锤子狠狠砸了一下，无比默契的异口同声道：“不可能。”

　　苏媚这才看着陆明：“你不相信我，还是不相信我怀的是你的孩子，我给姜瑜做了三年秘书，你有少精子症，姜瑜双输卵管堵塞，这些情况我都知道，但凡事都有意外，我也不知道自己怎么怀上的，我想找个时间跟你谈谈，现在好像不用找别的时间了。”

　　苏媚等两个人消化这个消息后，接着说道：“你们结婚好几年，我没想过破坏你们的感情和婚姻，但是我觉得我现在不得不破坏，我得给自己的孩子讨个说法，让他有个爸爸，对不对？”

　　陆明的嘴唇连续抖动，说话带着颤音：“你说真的？你肚子里有我的孩子？没有骗我？”

　　“你可以给医生打电话确认，或者孩子生下来做个亲子鉴定也没问题，我这辈子迄今为止，只有你这么一个男人。”

　　姜瑜愣愣的看着苏媚，浑身哆嗦：“你这个贱人，恬不知耻……”

　　姜瑜感觉受到了极大的羞辱，她和陆明的身体状况是夫妻两个人的秘密，连梁淑仪都不知道。

　　两人私下里，国内外的各种不孕不育的机构都尝试过，姜瑜做过几次疏通输卵管的手术，都失败了，那种痛苦她一辈子都忘不了，很痛很痛，却没有让她放弃希望。

　　她想要给陆明生一个孩子，她觉得这是做妻子的义务，两个人那么相爱，也需要一个爱情的结晶。

　　这一分这一秒，所有的美好憧憬被砸碎，稀里哗啦的崩溃，姜瑜失控了，就像是大部分的女人一样，当原配遇到小三，开始动手撕逼，一把扯掉苏媚怀里的衣服，在苏媚的身上挠出了几道血痕。

　　苏媚激烈反抗，姜瑜的脸上，脖子上被抓出几条血痕，眼看场面要糟糕，陆明横在两个女人中间把两个人分开，事情发展到这么狗血的一幕，陆明有点不会玩了。

　　“你们都冷静冷静，别再闹了。”陆明口不择言对姜瑜说道：“这个孩子可以给你养，你就当我找个代理孕妇。”

　　姜瑜眼泛热泪：“让我养？让我把你和别的女人生的孩子抚养长大吗？我会死掉的，不用那么复杂，我可以给她腾位置。”

　　陆明意识到姜瑜的情绪不对劲，推了苏媚一下：“你先走吧！我会给你一个交代，你是个聪明的女人，别适得其反。”

　　苏媚嘴角微抿，孩子是她最大的筹码，就算陆明不想要，陆家的梁老太太也会要，这是她唯一踢走正牌上位的机会，她会好好把握。

　　就在这个时候，客厅里已经乱的一比，可狗血却一路狂奔的继续，卧室内突然响起了一阵声响。

　　三个人，六只眼睛一起看着发出声音的卧室，陆明狐疑的看了看姜瑜，抬腿朝卧室走去，姜瑜伸手想要拉住陆明，被陆明一把甩开。

　　咣的一声，卧室的门被陆明推开，然后自我感觉头发好像都绿了，床上，一个赤着上身的男人躺着，看样子还没有睡醒，嘴里不知道哼哼着什么。

　　苏媚看到卧室内的一幕，嘴巴微张，颇有深意的看看姜瑜，失笑道：“我发现我不太了解你，你们这算扯平了吗？各玩各的？”

　　姜瑜不想解释，她和郑彬清清白白，脑子里现在也想不到这些，但是看到陆明扑向床边，暗道不好，急忙跑去拉住陆明。

　　姜瑜的行为，不但苏媚误会，陆明也无法容忍，因为姜瑜焦急的样子，分明是心向床上的那个男人。

　　陆明推开姜瑜，伸手抓住郑彬的头发，狂暴的连续出拳，脑袋上多了一款绿色的帽子，是个男人都受不了，不把床上的男人打死，出不来这口气。

　　郑彬此时虚弱，但不代表一个普通人能把他打死打残，在被连续轰了几拳后，本能的肢体反击，可怜陆明被郑彬稀里糊涂的打倒在地，眉骨磕在床边血流满面。

　　郑彬倒在床上，陆明起身还要打，被姜瑜死死的拉住：“不是你想的那样，我现在没有心情解释，你们可以出去了，滚出去。”

　　陆明转身盯着姜瑜看了足足一分钟，挥手狠狠的扇了姜瑜一巴掌，姜瑜摔倒在地，嘴角破裂出血，半边脸眼看着肿起来。

　　姜瑜目光冷漠的看着陆明，擦着嘴角的血迹：“这么多年，你是第一次打我，滚吧！”

　　“贱货，这件事不算完。”陆明感觉脑袋撞的一下头晕，身子晃了晃，被已经穿好衣服的苏媚扶住。

　　开门，关门，姜瑜过了很长时间才从地上站起来，床上的郑彬又吐了一口血，姜瑜默默的收拾着。

　　郑彬说不要告诉别人，姜瑜觉得自己已经没有力气照顾郑彬，拿出手机给王苮儿打电话，电话通了没人接听，又发了一个信息告诉王苮儿郑彬在这里，转身想要离开。

　　刚走到卧室门口，姜瑜软绵绵的仰面倒地，全身没有半点力气，心脏痛如刀绞，连呼吸都那么的困难，思维混乱，只有眼泪像是溃堤的洪水，止不住的流淌。

　　郑彬醒来的时候是午夜时分，身上盖着的被子潮气很重，睁眼掀掉不舒服的被子打量着房间，看到地上倒着的一个人影，眨眨眼，不清楚这是什么情况。

　　打开床头灯，地上躺着的竟然是姜瑜，郑彬下床走近一看，姜瑜蜷缩睡着了，脸上留有泪痕，半边脸肿着，嘴角还有血迹，不会是他打的吧？

　　确认姜瑜没有大碍，郑彬开始“自检”，时间不长，脸上的神色喜忧参半。

　　忧的是这次和秦卿的较量吃亏很大，身体几乎被掏空，喜的是一直纹丝不动的炼气九层的瓶颈出现了松动，果然实战才是进阶的压力器。

　　郑彬认为是自己无意识中打伤姜瑜，把姜瑜抱到床上，换掉潮气很重的被子，地上的手机这时候响了起来。

　　“嫂子，郑彬在你那里？你怎么回事啊？家里都炸锅了，我现在才脱身，我马上过去。”

　　郑彬看着信息的发件人是王苮儿，不由看了床上的姜瑜一眼，觉得这个女人不太靠谱，让她别告诉任何人，她还是告诉了王苮儿，还好自己先一步醒来。

　　郑彬不打算见王苮儿，明天还要和霍香汇合，参加婚礼迟到丢脸的是霍香，路上再和王苮儿解释。

　　如果郑彬此时知道王苮儿信息里的炸锅是什么意思，这个时候就不会选择先走。

　　郑彬拍拍屁股走人，却害的姜瑜伤痕累累，跳进黄河也洗不清，同时让郑彬理解了什么叫业界良心背锅专家。


第224章 什么仇什么怨

　　“郑彬，这里。”郑彬走出机场，一辆车旁站着的女人朝郑彬挥手，郑彬脸上的表情先是愣了愣，随后微微摇头，因为第一眼他没认出那是谁。

　　米白色的风衣，腰间系着宽腰带，看起来像是在冬日里穿着裙子，下半身是棉裤袜，显得双腿修长纤细，脚上穿着高筒马靴，典型的都市丽人打扮。

　　长长的头发盘在脑后，空气刘海儿别上去，让她的脸型看起来很美，整个人的气质和以往大不相同。

　　郑彬第一眼以为是霍香，第二眼就知道认错人了，眼前看起来是年轻十岁不止的岳芸，比霍香多了几分妩媚和成熟。

　　“这是返老还童了还是成精了？”郑彬心中腹诽，因为随着岳芸打招呼，周围过往的人流都在对他们行注目礼，而他不得不在众人讶异中喊了声阿姨。

　　岳芸的身材和皮肤底子非常好，这段时间又和女儿住在一起，尤其是得知女儿的银行卡里有巨款后，花起钱来也不再像以往那么算计。

　　各种高档化妆品买买买，知名的美容院的会员卡随身带着，效果显著，就连霍香都称赞她比以前年轻漂亮，举手投足和都市女白领差不多，浑身都散发着迷人的气息。

　　“阿姨还会开车？”郑彬一直想学驾驶，可惜每次都没有实际行动，没想到岳芸会开车，看来他必须要尽快学会才行。

　　岳芸替郑彬拉开车门：“很早就会，不过只有驾照没有车，这是香香给我买的车。”

　　嘴上这样说着，眼神不经意的瞥着郑彬，霍香卡里有钱，但霍香说那是郑彬的钱，她想看看郑彬对霍香给她买车是什么反应。

　　郑彬系好安全带：“挺好的，有个车子代步去哪里都方便，香香呢？我和她约好在这里见面，怎么没来？”

　　岳芸很满意郑彬不在意的态度，因为这车不便宜，30几万呢！听了郑彬的疑问，一边启动车子一边说道：“被家里的亲戚拉着聊天，出不来，老话经常说穷在闹市无人问，富在深山有远亲，我算是彻底体会到了。”

　　郑彬没接这个话茬，岳芸说的是自家亲戚，他无论说什么都不合适，转开话题问道：“阿姨，我第一次登门，是不是要准备些礼物？送什么合适？”

　　两个小时的车程到了目的地，郑彬发现这里和梅城差不多，路上已经得知霍香的舅舅家在乡下，这次为了儿子结婚才在县城买的房子，听岳芸的抱怨，似乎对这桩婚事很不满意。

　　买礼品的时候，岳芸没让郑彬掏钱，一个人去了商场，郑彬掏出电话拨了个号码：“老板娘，马上就过春节了，不回家陪着家人，你这算什么事儿？”

　　在飞机上郑彬没看到许娇娇，结果现在才发现后面跟着一辆车，一脸素颜的许娇娇不远不近的跟着。

　　“你昨天在哪？是不是偷着做了见不得人的事情，不是说好了事事跟我报备吗？转头就忘了？”

　　郑彬手掌支着下巴靠在车窗旁：“我诚心的拜托你行不行，不要做这样幼稚的事情，你和他没戏，他以后也不会再联系你，一刀两断的那种，不信你可以去问宋真……”

　　“你知道他在哪对吗？我要见他。”

　　“你是嫁不出去还是心理扭曲？或者让你亲自录一段他的床戏你才会死心，如果这样可以，我会建议他表演给你看。”

　　“你混蛋，他不是那样的人，只有你这个渣男才做得出来，你给我等着。”

　　郑彬听到许娇娇挂断电话，心中溅起丝丝火气，他心疼许娇娇，不想许娇娇掺和到乱七八糟的事情当中，但是许娇娇的所作所为，让他的神经越绷越紧。

　　郑彬下车朝许娇娇走去，殊不知他的行为正好落入许娇娇的设计中。

　　“笃笃……”郑彬敲了敲车窗，拉开车门坐进去：“老板娘，许警官，你不觉得已经干扰到我的正常生活了吗？该说的，能说的，我没隐瞒，你至于跟我这么大的仇怨？”

　　许娇娇面无表情的望着郑彬：“我就是想要见他，死的活的都要见一面，我也不想纠缠你，但你是我见到他的唯一希望，别把我往绝路上逼，可以吗？”

　　郑彬看着许娇娇的双眼，心底抽搐，狠心道：“那我就实话实说，也不怕你伤心绝望，他有别的女人，可以了吗？他跟我一样都是劈腿渣男，满意了吗？”

　　郑彬正说着，脑门多了一个黑洞洞的枪管，许娇娇浑身散发着冷意：“再说他的坏话，我嘣了你。”

　　“这年头说真话也没人相信，那就让你眼见为实，你跟踪我，监控我没什么用处，那个女人是林怡，你去监视林怡吧！会给你意外的收获，别再跟着我好吗？”

　　郑彬决定快刀斩乱麻，让许娇娇彻底死心，以许娇娇对情感的独占欲和忠贞，一旦让她看到大块头和林怡纠缠的画面，结果如何不用猜也知道。

　　“你说的是真的？”许娇娇的声音听起来变了调子。

　　郑彬耸耸肩：“真的假的你去查呀！我在你心目中的信用度低的可怜，就不多说什么了，还有别的事情吗？”

　　许娇娇直接把郑彬踹出车门，砰的一声关上门后，车轮吱吱响，朝南都的方向疾驰而去。

　　“安安静静的做个美人，平静的生活吧！”郑彬起身扑扑身上的土。

　　许娇娇能在南都一战活下来，是因为他把许娇娇塞到了大非洲，否则看南都一战的惨烈后果，许娇娇没命的可能性占八成以上。

　　东瀛镇被干掉，南牧龙不屑于对普通人出手，可还有香火道呢！再说许娇娇也是一个能折腾不安分的女人，郑彬一万个不愿意许娇娇将来死于非命，这算不算是爱呢？郑彬略微有些茫然，最后不得不承认，许娇娇已经在他心里有了特殊的位置。

　　茫然的不止郑彬一个，拎着礼物出来的岳芸亲眼目睹郑彬上了许娇娇的车，被许娇娇踹出来，不由得张嘴呼气。

　　这个女婿长的帅还有钱，就是女人缘乱的一比，霍香跟着他生活，很让人担心将来的日子。

　　“什么？又出幺蛾子了？那个女人还要不要脸？你们家是让她拿着命门了？”

　　岳芸把礼品放到后座上，对着手机吼道：“那就不结婚，男人还怕打光棍吗？长那么丑还要这个要那个，也不看看她自己是什么条件，真是气死我了。”

　　岳芸狠狠的砸了一下方向盘，喇叭声短促刺耳，郑彬看着盛怒的岳芸，小心问道：“阿姨，怎么了？”

　　“我也是快当丈母娘的人，当妈的都想为孩子着想，我理解，但是无理取闹，把女儿当货物卖，把自己也当成可以用金钱衡量的物品，我真是……”

　　郑彬听完之后也是无语的很，结婚典礼还有一个小时进行，接新娘的车开到新娘子家门口，结果新娘子提出要五万奶粉钱，说是给妈妈的辛苦钱，郑彬对此只能呵呵了。

　　“阿姨，不就是五万块钱嘛！给他们就是，今天是大喜的日子，新娘子不上车，被笑话的还是舅舅一家。”

　　岳芸开车：“你不懂，今天就这么多事，以后的日子怎么过？今天被欺负住了，嫁进来还不得骑在公婆和丈夫头顶啊！不能这么惯着他们，大不了这个婚不结了。”

　　岳芸和霍香舅舅的感情不好，可血缘关系砸不烂剪不断，看到娘家人被拿捏的骨酥肉麻，心中岂能没有气。

　　时间还来得及，岳芸没有把车开向订好的饭店，直接开往新娘子的家，脸色因为生气红润异常。

　　郑彬看到油门被一踩到底，伸手抓住头顶的把手，说笑道：“阿姨，我要是和香香结婚，不会多这些麻烦吧？”

　　“你看我像是不通情达理的人吗？我本来不想说，你提到这，咱们就聊聊。”

　　郑彬很想抽自己一个嘴巴，这是撞在丈母娘枪口下了，他的事倒是和金钱没关系，却比金钱还让人挠头。

　　“男人没有一个好东西。”岳芸开腔就让郑彬不自然的笑了笑：“我这不是偏见，是切身体会，我自己就是个很好的例子，结婚之后香香的爸爸就不正经过日子，家境本来不错，在外面勾三搭四的乱搞把家败了，香香跟着吃了很多苦，你以为离婚女人，家庭破碎的孩子过活很容易？我和香香经历过苦难，不想再经历第二次。”

　　岳芸顿了顿，似乎在整理措辞：“你和杉杉的事情，霍香跟我说的很详细，说心里话我很同情杉杉，如果我不是霍香的妈妈，都会赞成你和杉杉在一起，不是因为杉杉吃的苦比霍香多，而是杉杉对你的感情太深，让人动容，也心疼。”

　　“可世上没有那么多如果，你自己做出的选择就要负责，这一点让我欣慰，你对霍香的好我都看在眼里，我替霍香高兴，希望你能一直保持下去别让霍香伤心，你们的感情一旦不顺利，那孩子会死的，心死。”

　　郑彬见岳芸说的诚挚，接口道：“阿姨放心，我对霍香很认真，你的担忧不会发生。”

　　“希望吧！你也是成年人了，比霍香大好几岁，相信你会成熟些，目前为止我对你还算满意，但是要给你提个醒，和别的女人适当保持距离，即便是妹妹也别太亲密，还有刚才的事情，我不会对霍香说。”


第225章 丈母娘看女婿

　　郑彬嘴巴微张，继而无奈摇头，岳芸这话听着像是好话，仔细琢磨，更像是在敲边鼓的敲打他，这个丈母娘，也不是省油灯。

　　郑彬出神，岳芸因为说话也有些分心，迎面驶来一辆碴土车，就差那么一点就剐蹭上了。

　　岳芸有驾照不假，可驾驶经验欠缺，好几年没摸过方向盘，处理紧急情况的能力和老司机相差甚远，车速那么快，本能的转动方向盘，脚下还踩上刹车。

　　本来错车就能过去，岳芸处置失当，轿车横着滑向路边，车头砰的一声撞在隔离桩上，把水泥柱子撞断才停下。

　　郑彬反应特别快，出手也快，及时抓住没系安全带的岳芸，否则岳芸这一撞绝对会从风挡窜出去，不死也得落个重伤。

　　岳芸脸色煞白，被郑彬抓着的胳膊像是被钳子钳住了那么疼，踩着刹车的鞋跟坏了，脚踝痛的好像针扎。

　　这些岳芸都顾不上，第一时间想到的是车毁了，30多万的车撞成这样让她心疼，这可是她的第一辆车。

　　郑彬如果知道岳芸此时的心思，绝对会吐槽三分钟，命都险些没了还在乎车，脑袋是长在别人身上才如此弱智吗？

　　“阿姨……”郑彬招呼岳芸一声，发现岳芸哭了，还以为岳芸伤到了别的地方，急忙下车来到外面，拽开车门问道：“伤到哪了？”

　　“车。”

　　“嗯？”郑彬跟不上岳芸的思路，看到岳芸的腿卡住，把座位往后放了放。

　　“疼，疼。”岳芸此时才感觉到身上的伤痛，一手抱着手臂，嘴里嘶嘶抽气，慢慢的把腿抽了出来。

　　郑彬蹲下看着断掉鞋跟的那只脚，说道：“脚踝可能错位，能活动吗？”

　　岳芸摇摇头，脚踝根本不敢动，看到郑彬把她的鞋脱掉，痛感更大，忍不住哼了一声。

　　“我弄一下就好。”郑彬双手分错，嘎巴一声响的同时，岳芸再次惨哼一声，额头沁出了一层冷汗。

　　“好了，活动看看。”郑彬此刻不能动用灵气法力，但是这种简单的伤情应付起来毫无问题。

　　郑彬起身掏出手机：“我给香香打个电话，车子也得打电话拖走。”

　　两个电话打完，郑彬强忍着翻白眼的冲动，拖车没问题，花钱就行，就算直接送去报废郑彬也毫无负担，可新娘子那边到现在都没有解决，霍香去取钱了。

　　“阿姨，步行只要十多分钟就到，我们走着过去吧！”

　　两个人走了没几步，郑彬没法走了，没了一只鞋跟的岳芸，走起路来一会一米六，一会一米七，一步一皱眉，郑彬看着都累。

　　郑彬拍拍身后，腰背弯下，等了等发现岳芸无动于衷：“上来吧！接新娘子走另外一条路去饭店，别耽误了时间。”

　　丢人丢到家了，岳芸咬了咬嘴唇，不好意思倒是其次，车撞毁了，那可是钱啊！就算女儿有钱也不能这么败，以后还是别开车了。

　　郑彬不耐烦的时候，腰臀一沉，岳芸没有想象中那么重，郑彬双臂回弯勾住岳芸的双腿，往上颠挪了两下，大步朝前面已经可以看到的村子走去。

　　岳芸把手包放在胸前，免得和郑彬彼此尴尬，但是听到郑彬随口说出的话，又觉得自己的行为反而着相了。

　　“以前也这样背过妈妈，十四岁还是十五岁那年，有些记不清了，其实上次回家很想给她一个拥抱，又觉得做不出来，孩子长大了，好像就不再会说爸爸妈妈我爱你这种话。”

　　郑彬说的是郑妈妈，继而想起修仙界中的记忆，非常短暂的那个家庭，叹息道：“子欲养而亲不在，这是最大的悲哀，因为想起来后，已经没有弥补的机会，会带着这个遗憾离开世界，想想心里就不舒服。”

　　“阿姨是心疼车子吗？车子哪有生命重要，身外之物而已，不用花费太多的心思，活的好好的比什么都强，霍香才开心，我也会待阿姨如亲人，有亲人的感觉，让我心里很温暖。”

　　岳芸默默的把手包拿开，身子往前趴了趴，这样她舒服些，郑彬也不会背着太累。

　　郑彬的话让她心有触动，亲人，不是亲近之人的简称，而是血肉交织的感受。

　　“谢谢你，霍香找了一个好男人。”岳芸的下巴支在郑彬的肩头，看着郑彬的侧脸，大有一种丈母娘看女婿，越看越欢喜的姿态。

　　郑彬扭头，鼻尖和岳芸的鼻尖几乎贴在一起，两个人同时笑了笑，谈心加意外的小事故，让彼此的隔阂大大消除，正式有了待对方如亲人的心态。

　　十分钟的路程很快就到，郑彬背着岳芸走进村里，接新娘子的车有十几辆轿车，还有一辆大巴，一栋三间砖瓦房的门口遍地鞭炮碎屑，指明了新娘子的家。

　　原本是大喜的日子，气氛却不那么喜庆，隐隐还对峙着，一身蓝色西装，胸前带花的青年急的团团转，正是被关键时刻为难的岳家哥哥。

　　男人遭遇这种事，奇葩不奇葩两说，心情肯定不好受，好话说尽，新娘子就是不上车，差钱，偏偏岳家哥哥没钱，这种难受滋味非言语所能形容。

　　按照习俗，接新娘子，新郎的父母不会到场，不过必须有直系亲属忙前忙后，岳家哥哥这里除了岳芸，还有大姨二姨之类的亲戚。

　　岳芸和霍香自从身怀巨款后，在亲戚面前精神抖擞，亲戚都知道岳家哥哥买房子的钱霍香拿了二十万。

　　刚才被新娘子家为难，又是霍香跑到县里的银行取钱，能不眼红？红眼病一犯，没得到好处的亲戚心里就不痛快，当看到郑彬和岳芸这样的方式出现，免不了黑岳芸几句。

　　“你们看到没有，那婆娘有钱就学坏了，那男人那么年轻，总不会是她男人吧？”

　　“她不就是那样的女人嘛！前些年风言风语都传遍了，虽然谁也没抓到她的现行，可也没见她反驳过，狐狸精就是狐狸精，骚性能改？”

　　“我看她们有钱也不是好来路，她闺女说是在南都做护士，没准是给人做二奶当小三，或者去东莞了呢！否则能那么有钱？听说在那边往床上一躺，一晚上能赚几千块呢！”

　　“一看她那样就是不安分的，你看她那双桃花眼，看人都带着钩子，哪个男人挺得住，年轻那会儿不就有两个男的为她打架，有一个被判了两年多。”

　　“……”

　　小声议论嗡嗡，郑彬可听的清楚，不知道这些嚼舌根的话有几分真假，算不算岳芸的黑历史？

　　“姑妈。”岳家哥哥惊讶岳芸被人背着走来，但是他能结婚，姑妈和表妹出了大力。

　　除了亲爹妈，谁还能给他二十几万帮他？所以对岳芸打心眼里感激，大姨二姨等人的小声议论，颇让他恼怒，却又不敢发泄什么，他就是这样的性格，否则也不会被准新娘拿捏住。

　　岳芸从郑彬背后下来，对娘家侄子没有好脸色，气恼道：“一棍子打不出个屁来，这么多人跟着你丢脸，让人看笑话，自己的媳妇都管不住，以后还能过好日子？”

　　岳家哥哥脸色臊红，讷讷无言，尴尬的不得了。

　　郑彬笑着说道：“阿姨，能用钱解决的事儿，就不算事儿，尽量满足就是，这样的人家，狮子大开口又能开多大。”

　　郑彬叫岳芸阿姨，众人侧目，最先反应过来的是岳家哥哥，因为霍香没少在舅舅家面前提起郑彬，把郑彬这个男朋友夸上天了。

　　“你说的也对。”岳芸细想还真是，新娘子三万五万的要钱，说白了没见过大场面，如果告诉新娘子自家闺女光存款就数千万，还不得吓死啊！

　　“你就是香香的男朋友郑彬？你好。”岳家哥哥热情的和郑彬握手，据他所知，表妹拿出给他买房子的钱，那些钱好像就是郑彬的。

　　岳家哥哥确认郑彬的身份，那边的议论声小了，却还在继续，听着听着，郑彬的眉头拧结，这都是什么亲戚？真不是仇家？

　　“是霍香的男朋友，看着比霍香大不少，倒是和那女人差不多，你瞧他们刚才的亲密劲，也不知道害臊。”

　　“明铺暗盖的你还能都知道啊！那个骚狐狸可不是能守得住的女人，吃不吃窝边草只有她自己知道。”

　　“要不怎么说女人漂亮就有钱呢！这俩人一个赛一个的漂亮，还能缺了钱花，没看到给岳家小子买楼，拿钱眼睛都没眨巴一下。”

　　离的近了，再低的议论声岳芸也能听到只言片语，看到身边的郑彬望来，嘴角抽动，呼了口气道：“习惯了。”

　　“以后还是少来往吧！这素质，我都不知道该怎么形容，乡下都这样？”

　　郑彬难以理解这些亲戚是什么心态，嫉妒不像嫉妒，只为了黑而黑，单纯的看不惯岳芸吗？岳芸的人缘这么差劲？

　　岳芸不屑的笑了笑：“比这更难听的话我都听过，我还不是活到现在，就当看丑角表演，有时候也会把我气的笑。”

　　郑彬握住了岳芸的手：“阿姨有我和香香足够了，别人说什么，都是耳旁风，真正的亲人之间，哪会这样。”


第226章 心思凌乱的霍香

　　岳芸心中留过丝丝暖流，点头嗯了一声，两者旁若无人，倒是让议论声为之一窒，眼神都很怪异的看着郑彬和岳芸。

　　“妈。”霍香的声音在人群外响起，小跑来到近前把一个手提袋递给岳家哥哥：“抓紧点，时间快来不及了，司仪给我打了三个电话了。”

　　岳家哥哥拿钱去换媳妇，郑彬笑道：“香香，没想到娶老婆这么难，我说不定会得婚前恐惧症啊！”

　　“你敢。”霍香抱着郑彬的胳膊，心中却无力的很，得婚前恐惧症的应该是她才对。

　　郑彬一手握着岳芸，胳膊被霍香抱着，看在有些人眼中，只能想到一个形容词：这都不背人了。

　　交谈几句，霍香得知郑彬路上出了意外，后怕不已，看到岳芸的高跟鞋断了一只鞋跟，被郑彬一路背来，满意的看了看郑彬，眼中全是柔情。

　　奶粉钱给到位，新娘子终于千呼万唤走出来，不是岳家哥哥不想背，而是新娘子比吕晓萍还胖。

　　看新郎新娘的身材差距，郑彬突然明白大舅哥为什么被吃的死死的，这要是胆敢反抗，绝对被一屁股坐死的结果。

　　这是郑彬第二次参加婚礼，规模档次和林峰张婉没法比，但是见到了很多习俗，听说了很多老礼儿，不由得再次感叹，无论城里还是乡下，结婚都很累。

　　郑彬被岳家待若上宾，尤其是郑彬随礼随了一万块之后，看郑彬就没有不笑的时候，更是夸霍香找了一个世上难寻的男朋友，岳芸得了个天上有地上无的好女婿，追问什么时候结婚等等。

　　夜幕降临，岳芸对镜而坐修理眉毛，听到开门声，从镜子内看到霍香的身影，问道：“今天累了一天，怎么不早点睡？”

　　霍香抿了抿嘴角，把头发别到耳后：“我过来跟妈妈睡，郑彬看起来很累，他一个人睡能解乏。”

　　“不是我说你，郑彬这孩子太优秀，你必须抓牢了，我以前怎么告诉你的？出门在外你让他一个人睡，不好。”

　　霍香噗嗤笑了：“妈，他今天给你灌了什么迷魂汤，以前你可不是这样，出车祸吓的？”

　　岳芸放下眉刀，瞥了霍香一眼：“以前我是把他当女婿，今儿开始，我是把他当半个儿子看待，老话怎么说的？女婿再好那是别人带大的，儿子再不好，也是自己摆弄长大的，郑彬看起来有心事，你多关心关心他。”

　　“你们怎么了？感觉你们突然亲近好多，我都不习惯了，好像我成了儿媳妇似的。”

　　岳芸想起郑彬背着她的时候说的那些话，正色道：“跟你说正经的，别笑别闹，今年过春节，我们都去他家过，我见见未来的亲家母。”

　　霍香嘟了嘟嘴，见家长吗？杉杉心里会不会多想？如果把趋于平静的郑杉杉刺激到，不知道又会发生什么乱子。

　　“妈！你胳膊怎么了？”霍香坐到床边，这才看见岳芸的胳膊上有两三道乌黑的指印，上前摸了摸，一看就能感觉到会很疼。

　　岳芸低了低头：“开车没系安全带，撞车的时候被郑彬拉住了，别摸，当时不觉得怎么样，现在一碰就疼。”

　　霍香轻轻抚摸着青紫的指印，犹豫了半晌说道：“妈，我和郑彬先不结婚，你觉得怎么样？”

　　“为什么？因为她妹妹？”岳芸皱眉：“他们不可能在一起，你也不能总介意郑杉杉的感受，以后相依相伴过日子的是你们俩。”

　　“不全是因为杉杉，我觉得我自己还没有准备好。”

　　岳芸捏了捏霍香的脸：“你准备什么？有什么好准备的？你不会真得了婚前恐惧症吧？”

　　霍香眼眶突然发红，摇头道：“妈，他心里好像有别的女人。”

　　岳芸眨眨眼：“不是郑杉杉？你怎么知道？难道是那个有钱人家的女儿，叫王苮儿的？”

　　霍香继续摇头：“不是，他怎么能跟我说这些，是我无意中听到的，我刚才洗澡的时候……”

　　时间倒退半个小时，郑彬住进霍香舅舅安排的宾馆房间，在霍香去洗澡的时候，他接到了许娇娇的电话。

　　“请指示。”郑彬有气无力地说道：“我已经服了，心服口服，所以别再骚扰我了可以吗？”

　　郑彬躺到床上：“白天的时候我说的还不够清楚？你可以去调查嘛！这不是你的强项吗！”

　　郑彬突然从床上坐起来，结巴道：“你正在去林怡家的路上……咱们先说明白一点，有话好好说，别动粗，你们要是互相有个三长两短，这个责任我付不起……喂……”

　　电话被许娇娇挂断，郑彬对许娇娇的性格非常了解，突然后悔把林怡的事情说给许娇娇听，还是给林怡打个电话，让林怡躲一躲，免得明天早上听到林怡横死街头的新闻。

　　郑彬回头看了看卫生间的方向，确定霍香正在洗澡，启动了大块头的那张手机卡，信息的声音仍旧连续不断。

　　霍香洗澡洗到一半，趁着头发还没洗，准备把郑彬和她自己的袜子洗一下，围着浴巾出来没看到郑彬的身影，耳中却听到了郑彬的声音。

　　“你自己注意点，尽量躲着她，别拿自己的生命开玩笑，她什么都做的出来，如果实在躲不开，就按照我教你的那么说。”

　　“……”

　　“我的事情你有资格过问吗？你自己什么身份不清楚？摆正你的位置，别让我为难，我真的不想伤害你，更不想伤害她。”

　　“……”

　　“你说的没错，我是爱她，她陪我经历了那么多，所以我才更要远离她，我们之间的情况你不懂。”

　　霍香听着郑彬的电话，双眼瞪大，嘴巴微张，首先可以确认的是郑彬口中的那个她不是自己。

　　接着听了一会，也不像是郑杉杉或者王苮儿，那么郑彬在给谁打电话？口中的那个她又是谁？

　　岳芸听完霍香的讲述，问道：“你趁他睡着的时候，看他的手机了？”

　　霍香点点头：“里面还有一张手机卡。”

　　“没看看信息或者通话记录？”

　　“启动需要密码，我试了一次，密码不对没有再试。”霍香双手交错，紧张道：“我后悔了，不该偷看他的手机，应该直接问他。”

　　岳芸抓住霍香的手，感觉到霍香全身都在抖，哪还有刚才和她开玩笑的状态，看来刚才一直都在强行忍着，如果不是她挑起话头，这件事估计会一直压在心里，人都得憋出病来。

　　“你不能问，先睡觉吧！明天我来问。”岳芸是过来人，这种事霍香开口问，那就没有了转圜的余地，不可取。

　　白天时候感觉到郑彬有心事，没想到晚上就出了这个罗乱，岳芸心中不禁有气，会不会是那个把郑彬踹出车子的女人？

　　交集线汇聚的越来越多，郑彬不知道自己处于两个身份暴露的边缘，明天还即将面对丈母娘的质问，这或许是专属于他的年关。

　　岳芸和霍香几乎一夜没睡，醒来的时候看到对方大大的黑眼圈，默然无语。

　　“我去和他谈谈。”岳芸洗脸穿衣后拍拍霍香的肩膀：“我的女儿最棒了，我不信他会爱上别的女人。”

　　霍香面带苦涩：“我也不信，就算有别的女人，谁能强过郑杉杉？可是……”

　　“没什么可是，话不说不明，理不辨不清，先听他怎么说。”岳芸深吸一口气推门而出。

　　霍香的手停在半空，久久才放下来，同时有种逃离宾馆的冲动，她有点害怕。

　　岳芸敲门的手敲了一个空，郑彬半边脸贴着手机，双手忙着穿衣服：“你别着急，我现在就过去还不行吗？我都快变成空中飞人了我，你哭什么，人不是还没死呢吗！”

　　郑彬穿好衣服，指了指手机，示意岳芸别说话：“你现在就在机场等我，我到了给你打电话。”

　　“有事？”岳芸见郑彬脸色难看，衬衫的纽扣都扣错位了。

　　郑彬搓了搓自己的脸：“倒霉催的，什么乱七八糟的事情都能碰到，婚外恋也找我。”

　　郑彬发了发牢骚，歉然的对岳芸说道：“阿姨，这个年恐怕过不好了，我现在有事必须再回京城，香香那里……”

　　岳芸听到郑彬说婚外恋，眉毛不由自主的跳了跳，先入为主的觉得霍香似乎误会了什么，如果真有事，郑彬不可能肆无忌惮的说出来。

　　“我们跟你一起去，过年也是我和香香两个人，怪没意思的，去京城逛逛也好，我还没有去过呢！”岳芸说着打量郑彬，发现郑彬没有丝毫犹豫的答应下来，越发认定霍香误会了郑彬。

　　郑彬盯着霍香看了一阵：“昨晚没睡好？”

　　何止是没睡好，根本就没睡几分钟，一直望着天花板出神来着，然后等待岳芸回来，心跳就没有低过一百五每分钟，此时的霍香，精神很不好。

　　郑彬搂着霍香，在霍香的脸上亲了一口：“苮儿的嫂子出了点状况，苮儿说的很严重，点名让我过去，你如果觉得一路飞来飞去太累，先回南都等我。”

　　“昨天晚上……”霍香刚开口，胳膊被岳芸拍了一下。

　　“昨天晚上睡的晚，飞机上可以补觉嘛！”岳芸笑呵呵说着，一个劲的朝霍香眨眼睛。


第227章 招牌动作

　　飞上云端，霍香困倦发作，很快睡着了，岳芸支棱着眼皮，确定霍香睡熟，拿起手机朝郑彬晃了晃。

　　郑彬看着岳芸递过来的手机，屏幕上写着几行字：昨天晚上你打电话的时候香香听到，怀疑你心里有别人，刚才她就想问你这件事，你给我解释解释。

　　郑彬看完这几行字，后背一阵麻酥酥的感觉，头皮紧绷，发丝险些根根竖立，昨晚打电话？给林怡打电话的时候被霍香听到了？

　　指尖在手机屏幕上滑动，郑彬很想对岳芸说：你真是好人啊！不是亲妈胜似亲娘，如果霍香开口询问，仓促之间我非得露出破绽不可，不是要欺骗霍香，而是对霍香和林怡乃至许娇娇的想法态度不同。

　　岳芸接过手机，只有一行字：“事情不是香香想的那样，阿姨帮我安慰一下香香，我会解决的。”

　　“我就知道香香误会了你，你另外还有一张手机卡的事情香香也知道，也许你有秘密，但是我不希望你在感情上欺骗香香，手机卡的事，亲自给她说明一下。”

　　郑彬看着岳芸的留字，心都抽了，第二张手机卡的事情绝对不能公开，霍香昨晚看手机了？还好第二张卡设置了开启密码，否则……

　　郑彬情不自禁的握住了岳芸的手，对岳芸的感激非言语能形容，有岳芸的提醒，可以避免很多混乱，这是亲人啊！

　　郑彬脑子飞速转动，思索着怎么才能把这次的事情圆圜过去，握着岳芸的手忘了松开，直到岳芸挣抽回去，他才挠头傻笑。

　　一路无话，郑彬的应对策略在脑子里逐渐成型，这不是欺骗谁，而是一种保护，对许娇娇的保护和对霍香的保护出发点不一样，目的都是为了她们好。

　　王苮儿看到走过来的郑彬，对霍香二人视若无睹，等郑彬走到她面前，粉粉的拳头用力的砸在郑彬的胸前，使足力气，砸的郑彬身上咣咣响。

　　霍香对王苮儿这样的行径已经有免疫力，岳芸则直接把王苮儿归类为黄毛丫头，她以前给霍香出主意，就属这个王苮儿好对付，现在一看果不其然。

　　郑彬抓住王苮儿的手腕：“别闹啦！不是要出人命了吗？我这都快成风筝纸片人了。”

　　王苮儿哼了一声，刚想要说什么才意识到霍香二人的存在，紧鼻子瞪眼：“一会再说，我先给霍香姐安排住的地方。”

　　郑彬在前面走，冷不防王苮儿突然踹了一脚在他腿弯上，险些把他踹倒，回头望去，王苮儿噘着嘴，脸上写明了几个字：“我现在很生气。”

　　王苮儿真的很急，把霍香母女安顿好，拉着郑彬就走，塞进车里速度几秒就过百码，给人一种二环十三娘的错觉，刚刚经历过车祸的郑彬，伸脚托住了王苮儿踩油门的腿。

　　“女司机不会都这样啊！你这是想直接开到阎王殿来个单程终身旅游吗？”

　　王苮儿换挡降速，扭头看着郑彬，郑彬伸手把王苮儿的下巴摆正：“看我就真的要陪阎老五喝茶了，有事儿说事儿，别闹情绪。”

　　“我闹情绪？你离开京城前，和我嫂子住在一起？还被人堵在了床上？大叔，你对我连拉个手都无比负担，原来口味这么另类啊！”

　　郑彬目瞪口呆了几秒钟：“苮儿，你说慢点，我怎么就和你嫂子睡在一起了？我和姜瑜被堵在床上？我怎么不知道？”

　　王苮儿突然按住喇叭，刺耳的声音持续了很久很久，引的路上一片按喇叭的抗议声。

　　“大叔，希望你说的没骗我，不过接下来的事，你得好好解释清楚才行，否则我真的会把车冲下高架桥。”

　　郑彬蒙圈道：“你在电话里说的那么快，我没用听出路数，大概意思我没听错，你哥在外面有人了，然后姜瑜这个原配大战小三，程度惨烈是这样吧？姜瑜战败了？”

　　王苮儿双手松开方向盘，做了一个暂停的手势：“你倒是把自己摘的干净，我哥可不是这么说的，是，我哥领着一个女人被嫂子看到了，但是你怎么会睡在她家里，她床上。”

　　“这件事说来话长。”

　　“那就长话短说。”

　　“……”

　　王苮儿把车开到家门口，眨着眼睛看着郑彬：“怎么不说了？是已经彪悍的不需要解释吗？”

　　郑彬摇头：“我见过姜瑜再说吧！她现在什么情况？”

　　“大叔也的确应该见见她，有点心理准备吧！”王苮儿说着，忍不住又捶了郑彬一下，眼神复杂到极点。

　　第二次走进陆家，郑彬看着客厅里的人脚步一顿，梁淑仪居中而坐，脸上能刮下一层冰霜。

　　另外几个人不认识，其中一个年约三十的男人，眉骨上贴着创可贴，下巴乌青，看他的目光如同光束，霍然站起，面目极度狰狞。

　　一拳打来，郑彬抬手架住，手掌一翻抓住了对方的手腕：“我认识你吗？苮儿的哥哥？”

　　陆明在外面潇洒风流，把苏秘书的肚子搞大，结果自家菜地被人拱了，心里憋气又窝火，怎么可能沉得住气。

　　王苮儿推开陆明，对陆明的行径王苮儿愤慨着呢！王苮儿朝梁淑仪躬躬身：“我带他去看看嫂子。”

　　陆明还要伸手，被梁淑仪喝止，陆明眼睁睁的看着郑彬和王苮儿上楼，恼怒道：“他还真敢来，很好，我会让他躺着出去。”

　　梁淑仪生气，却又不得不压着火气，陆明做出的事情让她非常矛盾。

　　“郑彬不是那样的人。”梁淑仪对郑彬的人品了解，苮儿那么痴缠着郑彬，郑彬都能忍住没动苮儿一丝一毫，这份定力比陆明强了百倍。

　　“我是犯了错误，可她也不能……”

　　“够了。”梁淑仪手指陆明：“能惹祸不能平事，姜瑜这是没死，如果死了，你会有好果子吃？”

　　另外几个陪坐的人沉默不语，这是家事，如果放在别人身上，不管有没有这事，早就用雷霆手段平息了。

　　可偏偏涉及到郑彬，他们已经从云曦口中得知是郑彬带着他们去了秦家，把云黄两家的困境解决，郑彬能直接和秦家对话，这才是包括梁淑仪在内选择隐忍的主要原因。

　　别说梁淑仪认定郑彬和姜瑜没什么，就算是有什么，也不能像寻常百姓家那样处理，那笑话就大了。

　　郑彬和王苮儿走到楼上，最里面的一个房间的门被王苮儿推开，郑彬扫一眼房间，下意识的转身想跑，随即硬生生的停下。

　　王苮儿反手把门锁上，一只手把郑彬顶到门上，深呼吸了几口气：“郑彬，我对你的心思，你肯定比我自己还明白，我现在只问你一句话，你和姜瑜真的没什么吧？”

　　郑彬捧着王苮儿的脸蛋，脸色发黑：“你对我的心思，就让你这么怀疑我的人品？也对，我也没什么资格谈节、操，但是我和香香到现在发乎情止乎礼，这还不能证明我的自律？我和姜瑜真的没什么。”

　　王苮儿一直盯着郑彬的眼睛，郑彬说完，她如小鸡啄米在郑彬的嘴唇上亲了一下：“我相信你，但是只怕别人不相信。”

　　郑彬手指房间里面：“这是什么意思？五花大绑，嘴里还塞着布，这是妨碍人身自由吧？衣服呢？”

　　刚才郑彬转身要跑，因为一眼看到姜瑜的情况不对劲，身上捆着绳子，四肢都被绑着，关键是他视力好，姜瑜身上的衣服穿的有点少。

　　“刚打过镇定剂，不绑着不行，她会穿着皇帝的新装跑出去。”

　　郑彬细想了一下王苮儿的话才明白是什么意思，那就是裸、奔嘛！

　　“受刺激了？你哥做人有点不地道，把原配气疯有什么好处？”郑彬看到王苮儿在解绳子，想要上前帮忙又觉得不妥。

　　王苮儿回头瞪了郑彬一眼：“你别说风凉话，霍香也许能把我气成这样，你信不？”

　　郑彬呵呵，这话不好回答，又不能装糊涂：“你们把我切成几块，分了算了。”

　　“一身臭肉，谁稀罕。”王苮儿把姜瑜身上的绳子解开，示意郑彬过去：“看看吧！”

　　郑彬无语的坐下，几天前他对任何病证手到擒来，现在却无比吃力，因为体内灵气法力近乎枯竭，只能拿出鬼神针应付。

　　一针落下，姜瑜蓦地睁开双眼，把王苮儿吓的哎呀一声，持续惊叫的还有姜瑜。

　　姜瑜双手横在头上，身体缩在床头，像是怕光，又像是害怕被打，郑彬对这个情景有些熟悉，因为这好像是林怡的招牌动作。

　　“你哥打她了？”郑彬看到姜瑜的胳膊上有青紫色的伤痕，身上也有，虽然不如林怡那样给人瘆的慌的感觉，但可以确认被暴打过。

　　王苮儿把头别向一旁：“你把我哥打了，我哥包扎了一下伤口又返回去，你那时候不在，我也不知道他们俩怎么回事，我哥后来给家里打电话，家里才知道。”

　　“真下得去手。”郑彬也打过林怡，打的比这惨多了，险些把林怡弄死。

　　可那是事出有因，林怡想要毒杀他，陆明做的有些过分，只是怀疑姜瑜不忠就把姜瑜打成这样，而且是陆明出轨在先的情况下，心太狠了。


第228章 洋炮

　　郑彬说话的声音，让姜瑜护在头顶的双手慢慢垂下，当她看到郑彬，双眼瞬间红润，双臂舒展抱在郑彬的腰上，抱的很紧，几乎让郑彬喘不过气来。

　　王苮儿负担之极地说道：“你看这架势，我相信你们别人会相信吗？我见到她的时候，她完全失控，好像还失去了说话的能力，把我的手机打掉，但是看到屏保上你的照片立马安静下来……”

　　郑彬指指自己，又指指姜瑜：“拜托，这是被打傻了好吗！好好的一个人被打成这样，能正常才怪。”

　　王苮儿拉了拉姜瑜的手，拉不动：“那她怎么对别人不这样，打镇定剂的时候，只要把你的照片摆在她面前，就安静下来了。”

　　“那你怎么不把我的照片送到福岛，没准还能防辐射呢！天知道这是怎么回事，我找谁说理去？”

　　郑彬把姜瑜的双臂掰开：“这孩子真的被打傻了，或者是吓傻了，送专科医院，再找几个心理医生试试，我治不了。”

　　郑彬现在的确无能为力，药园的药材还要一个月才成熟，那时候他才能恢复一点力量，别把姜瑜耽误了。

　　姜瑜被王苮儿按在床上，眼泪汪汪的看着郑彬，嘴唇开阖，似乎想要和郑彬说什么，却无法说出一个字，越是如此，眼泪流的越多。

　　郑彬看着姜瑜这样，心里咯噔一下，难道是昏迷的时候，对姜瑜做什么了？

　　不能呀！可是把陆明打伤他也没有丝毫印象，郑彬想到这，脑子有点乱，唯一的安慰是纯阳之身还在，否则他这会就该撞墙了。

　　“你哥不是个东西。”郑彬把姜瑜身上的鬼神针拔出，姜瑜慢慢的软了下来：“有人说我是渣男，你哥是连渣滓都不剩啊！”

　　郑彬没法管太多，这是人家的家务事，他和姜瑜的交情也没有到那一步，只能表示慰问同情，或者等他恢复，姜瑜那个时候还没有好的话，他不介意给姜瑜治疗一下。

　　“你别学他，我如果落到她这样的下场，还不如死了算了。”

　　郑彬摸了摸王苮儿的头发：“所以我没有给你机会，你看我和杉杉现在不就挺好的，你还年轻，人生刚刚开始，等你经历的多了，回头再想想，就知道大叔我是多么的一片苦心，霍香在酒店肯定记挂，我先回去了。”

　　王苮儿望着郑彬离去的背影，拳头连续的击打着床铺，嘴里絮叨着：“霍香，霍香，霍香……嗯？嫂子你干嘛？”

　　原本已经软绵绵的姜瑜，看到郑彬离去，突然挣扎起来，跳下床去追郑彬，王苮儿根本拉不住。

　　郑彬下楼，陆明仍然站在那里一副想要打人，不服不忿的样子，郑彬的手不禁刺痒，很想暴揍陆明一顿，还好强行忍住了。

　　陆明刚想要说话，楼梯踏踏响，衣衫不整的姜瑜跑下来，镇定剂的作用让她肌肉松弛无力，一脚踏空摔倒在地，抬起头就看到了陆明那张脸。

　　姜瑜双手当脚用，退缩到茶几旁，然后双手掩护着头顶，膝盖支棱起来，怎么看都是被打后条件反射的行为。

　　郑彬看不过去，把外套脱下来盖在姜瑜的身前，姜瑜突然抓住郑彬的手，眼泪汪汪，嘴里啊了几声，却无法说出准确的言语。

　　“大姐，你有什么话就说，这样的表情，不是把我扔坑里了，黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎，洗不清啊！”

　　姜瑜嘴里呵斥呵斥大口喘气，手指自己，连续摇头：“我……我……”

　　我了一阵，也没蹦出第二个字，急的郑彬跟着都快结巴了。

　　陆明心里窝火憋气，看到姜瑜对郑彬这样，伸手就要把姜瑜拽过去，手刚碰到姜瑜，姜瑜尖叫一声抱住郑彬的小腿，躲在郑彬身后瑟瑟发抖。

　　陆明没拉到姜瑜，再看看姜瑜抱着郑彬的腿，脑袋几近冒烟，抬手朝郑彬打去，嘴里咒骂道：“敢给我戴帽子，让我做牛头人，我让你……”

　　郑彬法力暂时没有，可炼体的底子还在，抓住陆明的手，逐渐收紧：“你能把自己的老婆打成这样，我都觉得丢脸，你还算是男人吗？”

　　郑彬看了看端坐不动的梁淑仪，又看看走下来的王苮儿，脸上露出几分歉然，手腕随即一抖。

　　陆明的胳膊发出几声脆响，脱臼的疼痛让他惨呼不已，没等他反应过来，头发就被郑彬抓住，直接按在了茶几上。

　　陆明挣扎着，哪里起得来，脸皮贴在茶几上变了形。

　　郑彬让陆明的眼睛看着自己：“我再说一遍，我和姜瑜清清白白，但是你把姜瑜打成这样我很生气，你这个人我非常不喜欢，如果不是看在苮儿的份上，我一定把你切碎了喂鱼，你自己劈腿偷吃，就把嘴巴擦干净，诬陷自己的老婆，打自己的老婆算什么本事，我说句实话，姜瑜跟了你，可惜她这个人了。”

　　“你会后悔的。”陆明嘴巴贴着茶几说道：“你们清白个鸡巴，我把你们堵在床上没有？我二次回去她自己都承认了，你们就是有情况。”

　　“呸！”郑彬朝陆明的脸上吐了口唾沫，姜瑜承认了？换个女人被打成这样，什么都会承认，有个词叫屈打成招啊！

　　郑彬想起刚才姜瑜说不出话来，只会流眼泪，瞬间秒懂姜瑜的心思，姜瑜是委屈，想要让自己给证明一下，急的说不出话，只能动手啊！

　　“咣咣……”郑彬抓着陆明的脑袋在茶几上撞了七八下，把陆明撞的头昏脑胀，额头多了一个大包，随手搡在地上，当着王苮儿的面，郑彬忍着暴揍陆明的冲动，只能这样略作惩罚。

　　郑彬伸手把姜瑜拉起来：“你这种情况，我现在也束手无策。”

　　郑彬见姜瑜就会摇头掉眼泪，这次连我字也不说了，皱眉道：“你这个样子，还好有苮儿这么一个明白人，否则我都得跳黄河。”

　　“我让你们跳黄河，你们去做一对同命鸳鸯好了。”从地上爬起来的陆明，突然跑向墙壁。

　　墙壁上挂着一把武器，没解放前，老百姓管这东西叫洋炮，类似于猎枪。

　　陆明把洋炮摘下来，拉起大栓对准郑彬，砰的一声炸响，上百粒钢砂喷出，还带着一米多长的火焰，瞬间笼罩了郑彬还有姜瑜。

　　枪响的同时，伴随着好几个人的尖叫，包括梁淑仪在内，都没有想过墙壁上挂着的装饰品，居然不是装饰，真的可以发射钢砂。

　　郑彬在看到陆明端着洋炮的时候，他想躲，可瞬间想到姜瑜，他躲开，姜瑜肯定被打成筛子，而他炼体小有所成，顶多受些皮肉之苦，躲不躲还用纠结吗？

　　姜瑜被郑彬护住，上百粒钢砂尽数轰在郑彬的背后，郑彬起初没感觉到疼，只觉得后背非常辣，慢慢的才体会到撕裂般的痛。

　　郑彬缓缓转身，众人还处于震惊中，王苮儿双手捂着嘴巴，眼睛发直，梁淑仪等人也都像是被定在原地，全部傻傻的模样。

　　“唉我去。”郑彬伸手摸了摸后背，湿漉漉的全是血，他讨厌枪支弹药，初临这里的时候就对这些有莫名的恐畏感，陆明这一枪，完全戳中了他的逆鳞。

　　郑彬一个箭步来到陆明身前，抓住陆明的头发，膝盖上顶，陆明当即鼻血长飞，鼻梁骨处发出咔吧的骨折声。

　　一伸手就是连招，陆明在郑彬面前，充其量就是个人形沙包，六七次的骨折声响起，王苮儿等人才发出惊叫。

　　陆家这样的家庭，保全工作不可能疏忽，客厅里的尖叫声，惨叫声此起彼伏，保镖们第一时间冲进来。

　　比保镖更管用的是王苮儿，郑彬正打的兴起，一拳即将轰向陆明，这一拳如果打下去，陆明的脑袋绝对会碎掉。

　　拳头抡起来的时候，郑彬面前多了一张俏脸，让他不得不把拳头停顿在半空。

　　“别打了。”王苮儿的小手抓着郑彬的手腕，全身抖个不停，一方面是被郑彬殴打陆明吓的，另一方面是被郑彬身上的伤吓的。

　　这一阻拦，郑彬陷入到保镖的包围中，再看看王苮儿不知所措的模样，郑彬狠狠的把陆明推倒在地。

　　“出去，马上给我出去。”梁淑仪感觉自己的血压急剧上升，她自然向着自家人，看到陆明倒在地上一动不动，完全忘了郑彬被陆明轰了一洋炮。

　　郑彬盯着梁淑仪看着，然后扫视一圈，目光再次转到梁淑仪身上，嘴角抽动：“苮儿在这，今天先告一段落，但是这件事没完，我等着你们上门求饶，尤其是他，你们家上辈子积大德有了苮儿这个外孙女，命真好。”

　　郑彬指了指地上的陆明，捡起外套穿上，盖住被洋炮轰过的后背，血很快浸湿了外套。

　　抬腿走出几步的郑彬忽然停下，走到一旁扯下厚实的窗帘，窗帘把吓傻的姜瑜一裹，郑彬扛她在肩上，大步流星走出陆家。

　　王苮儿想要去追郑彬，梁淑仪厉声道：“你给我站住，你们一个个是不是把我气死就安心了？”

　　王苮儿倔强的脾气上来，恨恨的踢了陆明一脚：“都怪他，郑彬和嫂子根本就没什么，他却把嫂子打的精神失常，我恨死他了。”

　　“以前没什么，现在呢？郑彬把姜瑜扛走算什么意思？想让京城的人看陆家的笑话？”


第229章 全年龄禁

　　王苮儿转身跑出去，声音断续传回客厅：“有我在，没人会看陆家的笑话，这有什么好笑的吗？”

　　王苮儿追出去没有找到郑彬，急忙回去取车，一边开车一边四下找寻郑彬的身影。

　　宾馆内，开门的岳芸看到郑彬：“这么快就回来……”

　　岳芸话没说完看到郑彬肩头扛着一个人，一个女人，眼中顿时充满问号。

　　“阿姨，去买点酒精棉和碘伏，再买一个镊子。”郑彬扛着姜瑜进门，把姜瑜放下回头对岳芸说道。

　　霍香听到动静出来看到姜瑜，脸上充满诧异：“王苮儿的嫂子？情绪怎么不太对，哎呀……”

　　姜瑜挣开窗帘，让霍香惊叫的不是姜瑜穿的少，而是姜瑜身上的痕迹，作为护士，这种轻伤害怎么来的一眼就能看出来。

　　岳芸也被吓了一跳，转身出去买郑彬需要的那些东西，姜瑜刚要起身，郑彬一记手刀砍在姜瑜的脖颈上，把姜瑜砍晕后对霍香说道：“把你的衣服给她换上。”

　　霍香从行李箱中拿出衣服，一边替姜瑜穿一边问道：“发生了什么事情？她怎么变成这样？被谁打伤的？”

　　郑彬的嘴巴控制不住开始碎碎念：“这个地方，下辈子都不想来了，来一次倒霉一次，一次比一次奇葩，什么事都能碰上。”

　　霍香把被子盖在姜瑜身上，岳芸拿着碘酒镊子回来，郑彬这才皱眉把外套脱下：“香香，把我后背上的伤弄一下。”

　　郑彬说着趴在床上，露出被洋炮轰过的后背，一片鲜血淋漓，岳芸首先懵掉，惊呼一声瞪大双眼，差一点就要晕倒。

　　霍香单手捂住嘴巴，还好职业技能和习惯让她第一时间镇定下来，深呼吸，用镊子夹掉衬衫碎片，清理创口。

　　碘伏把创口的血污擦干净，霍香手中的镊子开始夹一粒粒钢珠钢砂，创口的深度没有超过一厘米的，肉眼可以看到嵌在皮肉中的异物，正因为可以看到，视觉杀伤力更强。

　　岳芸手足无措的看着霍香麻利的夹出一粒粒钢珠，想帮忙却全身发软，第一次觉得女儿好厉害，这样都能淡定。

　　门一下被推开，王苮儿呼呼喘息，看到霍香，看到趴着的郑彬，急忙上前帮忙，给霍香递酒精棉，用碘伏冲洗创口，两个人配合的很不错，期间却没有说一句话。

　　半个小时后，霍香仔细检查一下确认没有留下异物，让郑彬坐起来，将绷带一圈圈的缠绕在伤口处。

　　系上一个活结，霍香长出一口气。

　　突然的，毫无征兆，霍香挥手打了王苮儿一个耳光，直接把王苮儿扇倒在地，可见这一巴掌的力量有多足。

　　郑彬没有想到霍香会打王苮儿，这不是霍香的性格，王苮儿被打，一句话没有，这也不是王苮儿的脾气，两个人都很反常，这是要开撕吗？

　　霍香见王苮儿赖在地上，弯腰把王苮儿拽起来，耸着王苮儿的肩膀：“你能不能放过他？不是一次两次了，认识你没多久，他浑身是血爬了一千多米，那条血印我现在都记得，因为你，他跟别人打架，招惹了多少麻烦？这一次是伤在背上，如果是脑袋呢？还能活吗？你到底长心没有？你就是这么喜欢他的，一个电话把他叫来去送命？”

　　王苮儿哑口无言，因为霍香说的好有道理，她无从反驳，失魂落魄道：“你说的对，都是我不好，我走……”

　　王苮儿想要看看郑彬，视线已然模糊，看不清楚了，趁着眼泪没有再次涌出，默默转身，一步一步朝门口挪去。

　　手放在门上，王苮儿知道走出这道门，就再也没有回头的可能，霍香所言，句句诛心。

　　可是她真的放不下，打开这道门，等于在她心上开了一个口子，永远都不会愈合。

　　门还是开了，真的像是在心上剜了一刀，人却没有走出去，而是软软的倒在地上。

　　王苮儿的眼睛闭上，眼角溢出一滴晶莹的泪珠，泪珠掉在地毯上，人失去了知觉。

　　房间里静寂无声，一个被砍晕的，一个自动昏的，霍香双手抓着头发，慢慢的蹲在地上，岳芸转头看着郑彬，郑彬除了报以苦笑，再也没什么技能了。

　　岳芸把王苮儿弄到姜瑜身边，看着王苮儿面无血色苍白的小脸，委实恨不起来，看着痛苦蹲在地上的霍香，突然觉得以前给霍香出谋划策的举动，一点用处都没有。

　　“我要是你亲妈，我保证打死你。”岳芸双手掐腰，似愤怒，实无奈的对郑彬说道。

　　京城这里焦头烂额，郑彬已经觉得很难受了，殊不知南都那里也不轻松，许娇娇还是把林怡堵到，事情的发展，正在逐渐脱离郑彬的掌控。

　　许娇娇使用技术手段，找到林怡的时候，林怡正在酒吧里喝酒，手持高脚杯，双腿叠加翘着，一副很休闲的样子。

　　酒吧灯光昏暗，舒缓的钢琴曲听起来别有味道，林怡很喜欢这里的环境，让她纠结的心可以得到片刻的安宁，那短暂的安静，让她觉得是在为自己而活着。

　　“啪！”一声响指声，林怡抬头看着坐在面前的许娇娇，朝许娇娇晃了晃杯子：“喝什么？我请。”

　　“你知道我会来？说来也是，你是海归博士，智商绝对不低。”许娇娇叫了一杯酒，主动和林怡碰一下杯子。

　　林怡不像许娇娇那样浅尝辄止，而是大口的喝，一连喝掉几杯，脸色变的酡红。

　　“你不会是想着喝醉就没事了吧？”许娇娇按住林怡又倒满的酒杯。

　　林怡把许娇娇的手掰开：“没有酒壮胆，我怕失去勇气，因为我实在太怕他了，我说的他是谁，你知道吧？”

　　许娇娇不再阻止林怡的酒兴，她有种预感，今天从林怡这里，肯定有意外收获。

　　“他昨天给我打电话，告诉我怎么应付你，如果我不是故意打电话，你找不到我。”

　　许娇娇嘴角微微翘起：“我怎么知道你现在不是按照他的吩咐在做事？你确定给你打电话的是大块头。”

　　“当然，不是光凭声音，有些事只有我和他知道，比如我曾经给他的水里放剧毒化合物，而他也喝了。”

　　许娇娇双眼微微眯着，看起来像是笑眼，仔细看能看出小眼聚着寒光。

　　林怡解开领口的纽扣，露出锁骨的位置：“这是他留下的牙印伤疤，你要不要验证一下？”

　　许娇娇学着林怡刚才的酒品，大口灌酒：“你们到那一步了？”

　　林怡笑笑，抬手比了比头顶，又比了比座椅下面：“你觉得可能吗？我会死掉的，虽然后来和死掉差不多。”

　　“你有什么目的？故意让我找到，就和我说这些？不怕我杀了你。”

　　林怡给许娇娇倒酒，已然有了七八分醉态，嘻嘻笑着：“把我杀掉之后呢？你去哪找他？你永远都不会见到他，他可以没有负担的来见我，却绝不会再见你。”

　　“说你的目的。”许娇娇不得不承认林怡说的有道理，大块头避她不见，她无计可施。

　　林怡端起酒杯，这一次干掉之后，嗓子干呕，显然喝到量了，放下杯子握住许娇娇的手：“他要离开我，我能感觉到，我想把他留下来，你帮我。”

　　许娇娇拿起满杯酒直接泼在林怡的脸上，林怡闭着眼，任酒水顺脸颊流淌。

　　林怡似乎早有准备，闭着眼摸出手机，屏幕对着许娇娇，手指缓慢，一张张的滑动着照片。

　　照片的清晰度不高，内容自然就是巨人狂虐小朋友的全年龄段都禁的那种。

　　“这是截图，我还有视频，想看吗？自己找。”林怡把手机抛向许娇娇，这才擦拭脸上的酒水。

　　许娇娇攥着林怡的手机，一忍再忍，还是没有忍住，暴力娇娇瞬间附体，把林怡从椅子上拽下来，先是抽了几个耳光，然后拳打脚踢。

　　“贱人，贱货，这都是他吩咐你做的？你还真听话。”

　　林怡没还手，反而把脸凑向许娇娇：“打，使劲打，把我打死算了。”

　　两个女人这么闹，酒吧的客人纷纷聚焦，酒保和保安跑过来想要阻止正在施暴的许娇娇。

　　结果迎接他们的是许娇娇手里的武器，险些吓尿了，他们在酒吧里也见过几次撕逼的场面，却没有遇到过这种让人蛋蛋抽搐的情景。

　　武器调转，顶在林怡的脑门上，吓的酒保等人纷纷后退。

　　林怡自己摆出开火的手势，醉眼朦胧的看着许娇娇：“手指轻轻一勾就行，瞄准点，别让我死的太疼。”

　　“砰砰……”和鞭炮截然不同的响声连续，许娇娇手里的弹夹打空，周围的人惊叫着纷纷趴到地上。

　　许娇娇放下枪，身体哆嗦成一团，脚下像是踩着棉花，一步一步朝酒吧外面挪动。

　　许娇娇走的很慢，几分钟才走到酒吧门口，门外警灯闪烁，晃的她睁不开眼睛，直到眼前一暗看到一张熟练的脸孔，她才哇的一声痛哭出来。

　　许立坤在许娇娇突然回到南都，立即觉察到许娇娇情绪不对劲，许娇娇动用技术手段的时候，就知道许娇娇在公器私用。

　　紧赶慢赶的追来，还是晚了一步，听到酒吧里的枪声，许立坤脚步踉跄，看到痛哭失声的许娇娇，许立坤的心咯噔一下，猜测所得，脑袋都快炸裂了。


第230章 最伤心的摊牌

　　许立坤抱着许娇娇，对一旁的黄警官说道：“小黄，你去处理一下现场，不管什么结果，娇娇都会配合调查。”

　　黄警官进去不到两分钟，警员和医护人员合力抬出一个担架，许立坤看到担架上的人没有盖着白床单。

　　黄警官脸上流露出难以抑制的喜悦：“许队，娇娇没有对着人开枪，弹头全打在了顶棚上。”

　　担架路过许立坤父女身旁，一脸酡红，眼睛半眯着的林怡突然伸手抓住了许娇娇的衣服，醉眼努力瞪大：“这样都不行？我给过你机会，是你自己放过我的，我还活蹦乱跳，你这是做出决定了？可怜的女人。”

　　许立坤的心情，仿佛坐着过山车，起伏非常大，看得出来许娇娇受到不小的刺激，万幸没有做出傻事。

　　“娇娇，跟爸爸回家。”许立坤推开林怡的手，揽着许娇娇的肩膀上车。

　　林怡从担架上翻落，喝止别人搀扶，歪歪斜斜的站起来，口中纵情高歌：爱情常遇暴风雨，人生难免不如意……人生的旅途喜与悲，风风雨雨会过去……

　　林怡醉的很厉害，脑子却无比的清醒，都说人生如戏全靠演技，她觉得自己的演技已经超神，或者说她完全入戏，根本就出不来了。

　　一切基本上都是按照大块头的吩咐在做，可那些截图还有视频，是林怡擅作主张，换来的是惊魂一幕。

　　林怡记得第一颗子弹擦着她的太阳穴飞过，头发都被烤焦了一绺，那一刻林怡的心几乎蹦到体外，以为自己死定了。

　　人生就像一场赌博，林怡觉得自己赌赢了，大块头只给她一块筹码，输掉连命都会没有。

　　现在筹码从许娇娇身上翻倍，刚才许娇娇问她有什么目的，她的目的很简单，活下去。

　　衣领突然收紧，林怡的歌声被勒回嗓子眼，顺着衣领上的手慢慢抬头，林怡呵呵笑：“反悔了？”

　　许娇娇挣开许立坤的手，转身追上林怡，揪着林怡的衣领，面对林怡的反问，心中滋味复杂，愤怒仍然占了六成还多。

　　“你干什么？放开我。”林怡的头发被许娇娇另一只手揪住，几乎是被按着脑袋上了许娇娇的车，在许立坤没有反应过来之前，驾车飞速离去。

　　想要赌博的不止林怡一个人，陆家大宅，苏媚看着陆明，脸色无比难看。

　　医生刚才的诊断结果显示陆明很惨，全身骨折七八处，内脏挫伤，软组织挫伤，脑震荡，没有一年半载别想恢复健康。

　　陆明的脸上缠绕着绷带，看着既像木乃伊又像古代西欧的骑士，很滑稽，两根手指夹着一张黑色的卡片，冷眼看和许娇娇那张黑卡类似，仔细一看是国内银行那种贵宾卡。

　　“去找梁少亭，那对狗男女，我要让他们不得好死，一定要他们死。”陆明说话吐字不清，意思无比明确。

　　“至于吗？是我们先对不起姜瑜在前，我现在怀了孩子，把她踢走就是，老太太那里我有很大把握，你就别节外生枝，好好的休养身体……”

　　陆明双眼冒着寒光盯着苏媚：“你知道姜瑜怎么跟我说的吗？她跟那个混蛋王八蛋……哎呀……”

　　陆明情绪激动，头顿时疼起来，让他说话都不利索。

　　“姜瑜到底说什么了？你怎么把她伤成那样，你不是说一直都爱着她吗？”

　　苏媚的话勾起了陆明那天的回忆，怒道：“爱她？她就是个婊、子，贱货，我现在希望她马上去死。”

　　苏媚口中答应着，心里不以为然，她的目的是踢走姜瑜上位，眼看正牌陆家少奶奶的位置即将到手，节外生枝不是她的性格，那样实在太弱智。

　　安慰了陆明几句，苏媚假装矜持的想要离开陆家，路过客厅的时候，发现梁淑仪坐在那里，让她的脚步一顿。

　　看到梁淑仪走过来，苏媚把头低了低，梁淑仪的气场她扛不住，给陆家打工三年，对这个老太太的手段，她太清楚了。

　　“啪！”梁淑仪挥手打了苏媚一个耳光，看着苏媚捂着半边脸，眼神犀利的能看透苏媚的本质。

　　“你明天出国，会有人照顾你直到你生下孩子，然后就不要回来了，我会给你一笔一辈子花不完的钱。”

　　苏媚难以置信的看着梁淑仪，急道：“为什么？这是我的孩子，就算进不了陆家，我也可以自己养活。”

　　梁淑仪面带嘲讽的看着苏媚：“你想母以子贵？但我只认这个孩子，陆家的媳妇只能是姜瑜，你的孩子我会让她养大。”

　　这是陆明曾经对姜瑜说的话，苏媚听到耳中，才体会到这句话的杀伤力多么大。

　　“姜瑜和那个男人都有关系了，梁总也可以忍？就不怕给陆家招来更多的羞辱？”

　　“姜瑜不是那样的女人，郑彬的人品我从来没有怀疑过，我不知道陆明为什么误会，但这是我们的家务事，就不劳你费心了。”

　　苏媚摇头：“如果我不走呢？”

　　“这个陆家的后代，我可以不要，连你一起清理掉，你是个聪明的女人，我相信你会做出明智的选择。”

　　苏媚下意识的抓紧手包，里面放着陆明给她的那张卡，还有一个叫梁少亭的人的联系方式。

　　“我会好好想想。”苏媚转身就走，抓着手包的手越发用力，手背青筋蹦了起来。

　　宾馆里的气氛同样好不到哪去，霍香的情绪稍微稳定后，默默的给郑彬铺床，伺候郑彬躺下，找出体温计测郑彬的体温。

　　“妈，回去休息吧！”霍香开口对岳芸说道。

　　“能睡着？”岳芸白了霍香一眼，看着沉默不语的郑彬，狠狠的在郑彬的腿上拍了一下：“谈谈吧！”

　　霍香的身子猛地一哆嗦：“不要，很晚了，明天再说。”

　　岳芸怒其不争道：“我这个局外人都能看出来越拖越麻烦，越纠缠不清，趁早整理清楚对你们都好，郑彬你先说，你说待我如亲人，就当我现在不是香香的妈妈，当着亲人的面有什么不能说？”

　　“不要说了。”霍香的声音高亢尖利，同时动起手来，把岳芸推出房门。

　　岳芸被推出来，听到锁门的声音，气恼的砸门道：“霍香，你是不是疯了？拖下去，拖一辈子吗？你怕什么？开门。”

　　岳芸砸了一会门，手砸疼了也不见霍香开门，气的一跺脚，返回了自己的房间，嘴里碎碎念：“这个死丫头，看不出成色吗？该不是要犯傻吧？”

　　霍香推走岳芸，回来站在床前，脑袋低着，双拳紧握，这样的架势很不寻常。

　　“对不起，谢谢你骗我。”霍香开口了：“也许不是骗我，我一直都没有真的了解你，是我的不对。”

　　郑彬不妙的预感越来越强烈，仔细回想，霍香自从上了飞机到现在，情绪其实一直都很诡异，和平时判若两人，刚才训斥王苮儿后的状态也反常的很。

　　霍香抬起头，手臂颤抖的伸出去，抚摸着郑彬的脸颊，低声道：“手机卡，即便是需要启动密码，只要抠出来换个手机试一试就行，导出信息也很方便。”

　　郑彬脑袋嗡的一声，随后脑海一片空白，秘密被揭穿后的反应，原来是这样的。

　　最难防备枕边人，这话说的好有道理，平时郑彬用完手机直接扔到储物玉佩里，一次小小的疏忽，编织的善意谎言全漏了。

　　霍香嘴唇抖动，慢慢的俯下，冰冷的嘴唇吻在郑彬的双唇上，很想停留，却一沾即分。

　　郑彬抬手想要抓住，霍香已经起身，走到门边的时候回眸，眼中带泪，脸上带着笑容，轻声道：“她很担心你，给她回个电话吧！”

　　开门，关门。

　　结果居然是这样，郑彬突然想起一个词，造化弄人，他和霍香这是完了吗？该死的手机。

　　郑彬的情绪紊乱起来，从始至终，他拒绝王苮儿，安抚郑杉杉，整理和许娇娇的关系等等，目的只有一个，认真，许娇娇总说他是渣男，他从来不这么认为，他有底线且一直谨守着。

　　但是今天，霍香的话让郑彬觉得所谓底线，已经过界了，他以认真之名，伤害了很多人。

　　“我不是渣男，因为我配不上这个形容词，还有比这更贴切的形容词吗？”

　　“我……”

　　耳边突然响起说话声，把郑彬吓了一跳，他思绪纷乱的时候，姜瑜不知道什么时候醒来，还站在了他床边。

　　“我不是故意要欺骗谁，一步一步到这种地步，我也很负担，我已经在收拢，偏偏在这个时候出差错，这就是常说的命运的阴谋？”

　　“我……”

　　“你也是，你家的那个渣货比我强不了多少，不对，比我还渣，我只是心灵上有点跑偏，他已经身心皆偏，我还威胁他来着，回来就忘了，明天继续。”

　　“你是不是真被打傻了？你到底跟那个渣货承认了什么？让他那么火大的想要把我和你给灭口。”

　　“我……饿。”

　　郑彬脸容石化，随之苦笑，姜瑜我了老半天原来是饿了，他这半天抒发感情，完全是在对牛弹琴。

　　宾馆里准备方便面，火腿肠等即食食品，郑彬耐着性子给姜瑜泡了一桶方便面，叉子扎紧盖子，招呼姜瑜坐下等着。


第231章 专门接大活

　　“以前还有李廷那个二货跟我聊天谈谈心，你不认识，那个二货自诩情感专家，我看是砖家才对，我最近琢磨过味来，哪是二货在泡珑珑，其实是珑珑把那个二货给套牢了，对了，你也不认识珑珑。”

　　“凡人不过百年身，烦恼却一点不少，我以前心思纯净一心向道，最看不起凡人庸碌一生，最后化为土中枯骨，留不下半点痕迹，那样活着还有什么意思呢？”

　　“融入到其中，才体会到以前不曾接触的滋味，子非鱼，安知鱼之乐，说的好有道理，我都无言以对。”

　　郑彬今天晚上的话很多，而且越来越像是废话连篇，姜瑜安静的听着，眼睛却盯着逐渐散发香味的泡面。

　　“吃吧！已经好了。”郑彬揭开盖子，把叉子递给姜瑜。

　　姜瑜饿了一两天，哧溜哧溜的吃着泡面，郑彬顺手拿起床头柜上的一瓶水，拧开之后发现味道不对，低头一看，正宗京城二锅头。

　　“郑彬啊！我真的很想感谢你的体质，否则今天晚上我都不知道能不能睡着。”

　　郑彬倒了一瓶盖的白酒，平时一滴酒就能把他撂倒，这一瓶盖，睡到明天早上肯定不成问题。

　　“吱吱。”郑彬紧着鼻子，带着响声喝掉瓶盖中的白酒，意外发生了，他竟然没有一头栽倒。

　　吧嗒吧嗒嘴，郑彬确认这是白酒不是白开水，怎么没醉？难道境界的提升，酒量也上来了？

　　郑彬不信邪，又倒了一瓶盖，然后根本停不下来，等他感觉头晕的时候，半瓶二锅头已经消失了。

　　眼前的一张脸时而清晰时而模糊，但是嘴唇开阖，舔嘴唇的动作始终不变，郑彬想要看的清楚些，慢慢凑过去……

　　王苮儿头很痛，迷迷糊糊的坐起来，揉着脑袋睁开惺忪的睡眼，双眼蓦地瞪大，嘴巴张开可以放下一个鸡蛋。

　　“你……你们……”王苮儿看到另外一张床，姜瑜像一只小猫咪窝在郑彬的怀里，郑彬的手放在不该放的地方，王苮儿觉得自己的脑袋短路，快要冒烟了。

　　“笃笃。”敲门声让王苮儿扭头，看到门缝下面塞进来一个信封。

　　王苮儿恨恨的把郑彬的手拿开，看到床头剩下的半瓶酒，对着郑彬挥舞了几下拳头：“喝酒了？真是，自己什么酒量不知道，要醉死吗？”

　　从门缝下捡起信封，看到上面的名字，王苮儿眨眨眼，信没有封口，她犹豫了一会掏出来，看完之后无力的坐在地上，随后地上像是有针一样让她蹦起来，开门去追留信的霍香。

　　岳芸是被霍香拖着离开宾馆，嘴里连珠炮的说个没完：“霍香，你是不是疯了？这个时候和郑彬分手，你怕谁？你们之间是有问题，可也没到分手的地步，我能看出来他在乎你。”

　　霍香脸膛紧绷：“妈，他给我的已经够多，我却给不了他什么，这样的关系不平等，现在维系住，将来也会失衡，那时候分开更痛苦。”

　　“误会不是已经解开了吗？郑彬和那个女人一点关系都没有，反而被泼了一身脏水，受了那么重的伤，你抬腿就走，这合适吗？”

　　霍香继续拉着岳芸走，肩上的背包险些被扯掉，回头一看是王苮儿。

　　王苮儿手里晃着信纸，仿佛遭到了重大打击，问道：“不是我？也不是你，更不是杉杉，是谁？”

　　霍香没想到王苮儿会看到这封信，突然有些心疼面前的女孩：“既然知道不是你我，那就各自放下吧！”

　　王苮儿吞了吞口水：“告诉我是谁，我想知道。”

　　“你要学会放手，我昨晚有句话没有说错，你给他带来了很多麻烦，却和我一样只会接受，没有什么付出，我们不适合他。”

　　“狗屁的适合，你到底跟他说什么了？他那么爱你，我倒贴他都不理不睬，害的杉杉生死两难，可你知道吗？他昨晚和姜瑜睡在一起，还喝了半瓶酒，他以前不会这样。”

　　王苮儿揪住霍香的衣襟，语无伦次道：“都怪你，和我和杉杉在一起，他都不会这么难，你现在却一脚把他踢开，凭什么？你跟我回去。”

　　霍香甩开王苮儿的手，拉着岳芸上了出租车，毫不理会在后面追赶的王苮儿。

　　“你会后悔的。”岳芸不了解情况怎么会逆转，她此时很好奇霍香给郑彬留的信上写了些什么。

　　霍香眼窝涌泪：“妈，我的心很疼，我现在已经后悔了。”

　　“傻丫头。”岳芸把霍香揽在怀里：“后悔就回去呀！”

　　霍香摇头：“那样他会更难，所以我要帮他做出选择，他的痛才会少一些。”

　　王苮儿跌倒在地，膝盖磕出血来，翻身躺在地上，看着手里的信，呵呵笑着，一折一折的撕着，纸屑随风飘散如雪。

　　“霍香，你会后悔的。”王苮儿感觉脸上冰凉，天空真的飘下雪花，落在脸上凉丝丝的。

　　地上积了薄薄一层雪的时候，王苮儿才有力气爬起来，她没有回宾馆，走了没几步滑倒在地，等一会爬起来再走，再跌倒，身上很快沾满泥雪，身影慢慢消失在风雪中。

　　郑彬注定无法看到霍香的信，他现在头痛欲裂，睁开眼睛后，脑袋就真的快炸裂了。

　　郑彬像是触电一样掉下床，看看身上衣衫完整，姜瑜也没有异样，才稍微好过一些，然后顾不上姜瑜，出去敲霍香的房门，里面出来的是保洁阿姨。

　　拨打霍香的手机，提示已经关机，岳芸的也是如此，这是要一刀两断吗？

　　慌乱过后，才记起昨晚王苮儿的状况也不好，结果王苮儿的手机也关机了，这是什么情况？郑彬这样的情商，有点茫了。

　　走出宾馆，郑彬又不得不返回去，楼上还有一个呢！人是他扛来的，总不能扔了不管。

　　郑彬领着怯怯的姜瑜，在宾馆大门口被一辆车拦下来，开车的司机嘴里叼着一根雪茄：“郑先生，上车吧！”

　　“我认识你吗？”郑彬心情委实糟糕，连吵架的兴趣都没有，他现在只想快点联系上霍香，至于王苮儿，应该回家了吧！

　　司机指了指对面：“如果我是你，就会乖乖上车。”

　　郑彬看着司机所指的方向，目光一凝，拉着姜瑜上车：“我不知道你们是谁，但是你们招惹到我，会有很大的麻烦。”

　　司机吐了口烟：“我们一直麻烦不断，而且最善于解决麻烦，系好安全带，车速很快。”

　　郑彬自己没系安全带，替姜瑜把安全带弄好，就听司机嗤笑说道：“上别人的老婆，很有成就感吧？”

　　郑彬哦了一声，笑道：“陆明找你们来的？我还没有找他算账，他倒是来了一个先下手为强。”

　　“你更强，陆明的老婆都能上手，这娘们一看就是极品，也算牡丹花下死做鬼也风流，佩服佩服。”

　　“你的嘴巴很臭，再说的话，我会把你满嘴牙打掉。”

　　“我是真的佩服你，可惜让我佩服的人，下场往往都很惨，因为他们都太能作，全把自己作死了。”

　　郑彬失笑：“你叫什么名字？我的底细打听清楚了？什么活都敢接，胆子很大嘛！”

　　“承蒙夸奖，鄙人梁少亭，专接你这种大活。”

　　梁少亭通过后视镜看了看姜瑜：“弟妹怎么不说话，不认识我了？”

　　郑彬望了望后面跟着的车子：“她现在不认人，你说什么都没用，后面的狙击枪是什么型号？我被狙过两次，和我以前见过的不一样。”

　　“最新产品，杀伤力比达姆弹强百倍，西瓜那么大的脑袋，一发就能轰没了，一会请你尝尝。”

　　“墓地选好了？”郑彬朝梁少亭伸手，好像朋友一样从梁少亭手里接过一根雪茄。

　　“上风上水，保你满意。”梁少亭把火机抛给郑彬。

　　郑彬吸了口雪茄，品不出好坏，倒是把身边的姜瑜呛的咳嗽，按下车窗让烟跑出去。

　　“你这个人挺有趣，我保证不杀你，我又杀不了陆明，那就让他感觉更疼吧！”

　　梁少亭面带笑容：“你已经让他很疼了，身为男人你不知道男人的痛点？上别人的老婆很爽没错，自己的老婆被人上，痛苦啊！”

　　郑彬耸耸肩，看着一脸茫然的姜瑜，伸手帮着姜瑜理了理被风吹乱的头发：“陆明纯粹是花样作死，这么好的老婆不知道珍惜，反而伤的快成了傻子，你说男人是不是贱？只有失去了才会后悔。”

　　“陆明后没后悔我不知道，但是你马上就要后悔了。”梁少亭把车子提速，不再和郑彬打屁，很快开出市区。

　　郑彬抽出胸前的鬼神针，刺入姜瑜脖颈上的穴窍，姜瑜软软的靠在座位上，脑袋耷拉着依偎在郑彬的肩头。

　　郑彬把姜瑜的身子摆正，活动了一下筋骨，脖颈发出嘎巴的声响：“靠边停车吧！说了不杀你，开那么远，我还得走回去。”

　　“你确定？”梁少亭减速停车，开启双闪灯：“坑我已经叫人挖好了，风水真的不错，我是有职业道德的人，后事我每次都料理的很好，你完全可以放心，一个坑埋你们两个人，绝对宽敞够用。”


第232章 情感崩盘奔溃

　　梁少亭推门下车，心中突然生出一丝危险迫近的感觉，这是多年以来养成的直觉，来不及多想，猛地俯身倒地，懒驴十八滚极其娴熟的远离车子。

　　“砰！”的一声响，风挡玻璃破碎。

　　郑彬撞碎玻璃，伸手如钩，五指抓住车前盖，从轿车上撕裂下长长的金属片。

　　姜瑜已经先一步被郑彬拽倒，跟在后面的车上喷出一道火线，这也是梁少亭感觉到危险的源头。

　　如果郑彬没有提前发动，他和姜瑜肯定会被轰死，那可是狙击枪，最新型号，不是洋炮土枪可比，威力大着呢！

　　郑彬提前发动了三四秒钟，一举奠定主动权，在车后的人纷纷掏出武器火力交叉之际，手中抓着的车前盖抡起来，形成一片黑影发出尖啸声，带着他直接冲了上去。

　　这时候的郑彬太猛了，攻势凌厉，出击迅猛，引擎盖被他舞成关二爷的大刀，即便没有灵气法力加持，炼体之功，也足以让人们相顾愕然。

　　引擎盖切下，噗嗤一声响，一溜火花四溅，后面那辆车被一切两半，两侧的轮胎外翻。

　　不等这辆车趴窝，又是两下残影挥舞，好好的一辆轿车被郑彬轻而易举的报废，散碎成了一堆废铁。

　　手中的引擎盖脱手而飞，削掉了狙击手的头皮，吓的狙击手武器掉在地上，地上的废铜烂铁被郑彬顺手抛出，把后面跟着的人全部砸倒。

　　郑彬一气呵成，此时感觉后背酥麻温热，肯定崩开了伤口，这点小伤他浑不在意，慢慢的走向梁少亭，沾着油污的右手在梁少亭的衣服上蹭干净。

　　郑彬的动作太快，一针放倒姜瑜，撞碎风挡玻璃撕下引擎盖，再到暴力破拆轿车，撂倒一个狙击手三个枪手，全部时间加起来不到十秒钟。

　　反应过来的梁少亭，双眼发直，裤裆险些湿掉，以他多年接活的经验来看，这根本不是人能干出来的事儿。

　　会功夫的练家子，梁少亭接触过，但是眼前所见跟练家子没关系，哪个武术家，拳击手能办到？那是车，不是玩具车。

　　“你有职业道德，我也说话算话，不杀你就是不杀你，但是你这口牙，就没有留着的必要了。”

　　郑彬说着捏住梁少亭的下颌骨，迫使梁少亭张嘴，屈指连弹，好像玩弹珠。

　　每弹一下，梁少亭的一颗牙齿必定崩飞，有的飞出嘴外面，有的掉进嗓子眼，上演了真正打落门牙和血吞的一幕，怎么一个惨字了得。

　　郑彬把梁少亭的牙敲打干净，拍拍梁少亭的脸：“陆明怎么跟你说的？你这一票能赚多少？”

　　梁少亭没了牙，说话有点漏风：“你够狠够厉害，我这次栽的不怨，陆明的老婆被你睡了，他感觉满眼绿油油，出一千万买你们俩的命。”

　　“我就值一千万啊！”郑彬似乎有些不满：“不对，算上姜瑜才一千万，买一送一吗？”

　　梁少亭满嘴流血，面带苦笑：“兄弟，你看起来是真菩萨，就别跟我这个小沙弥计较了，有能耐去找陆明算账，没什么事我走了。”

　　“开车送我去陆家。”郑彬把梁少亭拎起来，有王苮儿横在中间，郑彬不可能下死手把陆明干掉。

　　但是昨天被轰了一洋炮，今天险些被狙杀，再不给陆明点颜色看看，陆明今后恐怕还会生事。

　　梁少亭竖起大拇指：“你有种，玩了陆明的老婆，还要打上陆家去……”

　　郑彬皱眉：“你的嘴就是贱，这次舌头也不想要了？”

　　梁少亭急忙闭嘴，身后这个杀神说话算话，说敲掉他的牙齿就不割他的舌头，如果说割他的舌头，那他肯定一辈子当哑巴，今天既然栽了，索性就光棍点。

　　“兄弟混哪一行的？大家交个朋友，多个朋友多条路，朋友多了路好走。”

　　“大夫。”

　　梁少亭眼皮跳了跳，回想起郑彬好像在姜瑜的脖子上扎了一下：“兄弟，你该不会是嗜血法医吧？”

　　“我看你是美剧看多了，好好开车。”郑彬把外套脱下来，身上缠着绷带不舒服，拽开活结把染血的绷带扯断，扔到副驾驶的位置上，梁少亭的眼皮跳的更厉害了。

　　扯下绷带不免想起霍香，再次拨了霍香的手机号，依然关机，郑彬突然想起霍香说导出了他另外一张手机卡上的信息。

　　那些信息他基本上没有看过，信息的内容肯定是导致霍香离开他的主要原因。

　　郑彬恢复信息，开始翻看许娇娇和林怡给他发的信息，一条条的看着，表情慢慢朝梁少亭靠拢，眼皮跳的厉害。

　　信息的内容并不肉麻，但是结合已发送信息来看，几乎完整的勾勒出郑彬和许娇娇的情感纠缠，其间还夹杂着林怡的另类情感。

　　怪不得霍香控制不住的双手抓头发，只要是女人，没人受得了这些。

　　唯一值得庆幸的是，霍香还不知道这两个手机号对应的是谁，郑彬不算完全穿帮，剩一条底裤，总比光洁溜溜强上一些。

　　正看着这些信息，一个陌生的号码打进来，郑彬听到对方的声音，身子立刻坐直了：“阿姨，霍香和你在一起吧？她怎么样了？”

　　“你小子……香香把我的手机抢走了，我借别人电话打给你的，你把我闺女坑苦了知道吗？”

　　“阿姨，要打要骂我都接着，阿姨帮我照顾好霍香，我不想她从我的世界里消失。”

　　“香香快回来了，我长话短说，你什么时候把那些乱七八糟的女人清理干净，我什么时候带香香出现在你面前，否则你这辈子都见不到她，她有这个决心。”

　　没等郑彬接话，岳芸急促道：“香香出来了，我会联系你的，记住我说的话。”

　　忙音再现，郑彬长出了一口气，有消息总比杳无音讯要好，再者有岳芸在霍香身边，他放心多了。

　　距离陆家大宅还有十多分钟车程的时候，郑彬的手机再次响起，仍旧是陌生的号码，接通后，郑彬拍拍梁少亭的肩膀，示意梁少亭靠边停车。

　　“苮儿不在家？”电话是梁淑仪打来，劈头盖脸的就问郑彬，王苮儿是不是在他身边，把郑彬问住了。

　　“苮儿昨晚是睡在我这里，但是我醒的时候只有姜瑜在……”

　　梁少亭认识姜瑜，自然对王苮儿不陌生，他和梁淑仪还是远房亲戚呢！对陆家的人了解一二。

　　正因为了解，梁少亭看郑彬的眼神越发怪异，这个郑彬是什么人啊？睡了姜瑜还和王苮儿有关系，乱的一比，这是把陆家往死里玩的节奏吗？

　　郑彬和梁淑仪很快在电话里吵起来，郑彬大叫道：“你别跟我吼，我希望苮儿出事吗？陆明找人要把我和姜瑜活埋了，这笔账我还没跟他算呢！”

　　“……”

　　“要不是因为苮儿，你们家保证鸡犬不宁，我现在不想跟你废话，我就算真的把姜瑜睡了，你还能把我怎么样？管好陆明，再有一次我把他切成辣条，苮儿我会去找，你那边有消息告诉我一声。”

　　郑彬挂断电话，狠狠的砸了一下车门，咣的一声把车门轰掉飞出三四米远。

　　这日子没法过了，郑彬搞不懂为什么变成这样，一夜之间，情感崩盘，他现在还不知道许娇娇和林怡的事，否则就不会认为这是崩盘，简直就是奔溃。

　　而所有这一切的源头，其实早有交叉的迹象，只是他情商太低，没有觉察到而已。

　　梁少亭感觉身子越来越冷，不是因为外面飘着雪花，风挡和车门都没了，而是被郑彬一个接一个打出去的电话吓到了。

　　云曦黄龙，李福安，乃至章北海，宋真和秦卿，只要郑彬想到的人，全都拜托对方帮忙找王苮儿。

　　而这些人，每一个都让梁少亭感觉冷上几分，尤其是郑彬能直接和宋真之流对话，让他意识到这次招惹的不是杀神，根本就是一颗核子弹。

　　雪继续在下，这是今年的第一场雪，郑彬把脱掉的外套盖在姜瑜身上，已经三个小时过去了，他的手机没有再响，代表着没有王苮儿的任何消息。

　　以郑彬拜托的那些人的能量，别说京城，大半个国家都能地毯式的搜索一遍，找个耗子都能揪出来，因此郑彬越发感到不安。

　　王苮儿年轻，心智受过阴傀创伤，还不太成熟，而且在郑彬面前流露过轻生的迹象，郑彬害怕王苮儿会做出傻事。

　　十个小时过去了，梁少亭的身子几乎要冻僵，他发现郑彬保持着手拿电话的姿势，已经好几个小时没动过，如果不是郑彬口鼻间呼吸的白气，他都不信除了睡觉，人还能一动不动这么长时间。

　　“大夫，马上就半夜了，在这里等不是办法，我们没什么，姜瑜会冻坏的，是不是换个地方？”

　　梁少亭自己冷，却拿姜瑜当借口，因为他觉察到郑彬的情绪不对劲，如果他现在招惹到郑彬，绝不是没了牙齿那么简单，脑袋搬家都不意外。

　　“你走吧！”郑彬下车，把姜瑜背在身后，手里的电话突然响起，让他险些把姜瑜扔在地上。

　　又是一个陌生的号码，郑彬接通后电话里只有呼吸声，郑彬急忙问道：“苮儿，是你吗？”


第233章 漏网之鱼擒霍香

　　“郑彬，不要对我太好，在我二十岁的人生中，能遇到你是上天的眷顾，这一辈子，足够了……”

　　电话里，传出的不是王苮儿的声音，而是霍香，可是话还没有说完，传出的声音变成了一个男人。

　　“郑医生，你一直飞来飞去，掌握你的行踪真不容易，还好我始终跟着你的女朋友，人没错吧？那就来见我。”

　　郑彬对自己的霉运已经认命，也不问对方是谁：“霍香掉一根汗毛，我会把你千刀万剐，我说到做到。”

　　“隔空发怒没有什么卵用，有句名言，出来混迟早都要还的，我们不为难你，把从东瀛镇那里得到的东西给我带来，那是属于我的……”

　　“大夫，我这车虽然是国产的，但是质量好，还能跑一段路。”梁少亭看到郑彬接电话，车子开到了郑彬身边说道。

　　“去长城。”郑彬坐上梁少亭的破烂车，面无表情，浑身散发出森冷的气息。

　　许娇娇曾经说过，霍香被人跟踪，确认是东瀛镇的人手，南都一战东瀛镇被南牧龙吞了，郑彬以为这件事就过去了。

　　现在看来，还有漏网之鱼，而对方觊觎的是东瀛镇的遗物，不问可知是想要母巢。

　　“香香，你千万不要有事。”郑彬的拳头握着，指节嘎巴作响，他的心情已经狂躁到起飞，掌心被指甲抠破，恍若未觉，他现在特别想发泄。

　　到了目的地，郑彬让梁少亭帮忙照看一下姜瑜，他双手抹了抹头发，一粒粒血珠顺着发梢凝结，滴落。

　　梁少亭看着车灯照射中郑彬的背影，此时的郑彬，就像是发怒中的野兽，逮谁撕咬谁的狂兽，让见惯了血腥的梁少亭发自内心的感到恐惧。

　　这才是郑彬的真面目吗？梁少亭不禁问候陆明的十八代祖宗，当然是把梁淑仪刨除在外了。

　　这是一段野长城，杂草丛生，郑彬踩着落雪，脚下发出嘎吱嘎吱的声响。

　　“来的很准时嘛！”一个人等在半山腰，志得意满的对郑彬说道：“看来你对自己的女人很重视。”

　　郑彬没有说话，手指伸出仿佛铁钩，抠住了这个人的脖子，对方抓着郑彬的双手，喉咙里发出咔咔的声音。

　　起初的挣扎还很有力，但是随着郑彬发力，此人逐渐发软，变瘦，最后成了一具干尸骷髅，郑彬的手松开，啪啦一声，骨架落地摔个稀碎。

　　一路之上，遇到的四个人，全被郑彬如此干掉，此举没有让他平息丝毫的狂躁，反而刺激的他气血翻腾。

　　不知不觉中，郑彬进入到修炼魔道功法的精髓意境中，随心所欲，遇谁灭谁，就算处境极其艰辛，面对的敌人再难对付，也要伸出一爪子挠一下，这就是魔。

　　郑彬走上马道，昔日情景再现，霍香依旧被人控制着，这次陪绑的换成了岳芸。

　　一个和东瀛镇面目相似的年轻人，坐在轮椅上拍手：“厉害，果然是和我父亲一样的物种，我对你们很羡慕，向往，可惜我天生残疾，父亲并不接受我，只让我做一些微不足道的小事，什么都把我排除在外，我其实很恨他。”

　　郑彬像是没有听到这些废话，一步步朝霍香走去，直到一个针筒对准了霍香的颈动脉，针尖已经刺破皮肤，才让郑彬停下脚步。

　　“上帝为你关闭一扇门的时候，肯定会留一扇窗，我的脑子比较好用，对李吉星的研究方向极有心得，你不想让她试试我的科研成果吧？”

　　很满意郑彬的沉默，继续道：“我一直有个想法，可惜实验的对象不好找，最佳的实验体其实是我父亲，但是我哪敢拿他做实验，就在我想要放弃的时候，你给了我一个意外的惊喜，不得不说，你潜伏的很深。”

　　啪！啪！随着拍手的声音，两个人抬来一个保险箱，打开之后是个白金色的圆柱体，拧开盖子，液氮的白雾升腾起来，拎出来了两管淡粉色的液体。

　　“把那个东西给我，你知道我说的是什么。”

　　郑彬把差不多是化石的母巢抛过去，母巢之蜜被他吃掉后，母巢碎裂掉，郑彬手中只是一小块，顺手留了下来。

　　几个人开始忙碌，将母巢的残留物通过一系列的化学反应，融入道两管液体中，被一个巨大的，像是给北极熊打针的注射器吸满。

　　“你是一个医生，自己会注射吧！静脉注射。”

　　郑彬接过注射器，看了看霍香和岳芸，两个人肯定被注射了某种药物，导致精神恍惚，眼神迷离。

　　似乎看出了郑彬的担心，轮椅男笑道：“她们不会死，一点点剂量的致幻剂而已，可以让她们闭嘴，别捣乱，但是你不听话，她们会比死还难看。”

　　郑彬仍然没有说一句话，针头准确的刺入静脉血管，缓缓的推送着。

　　液体很凉，顺着血管冰到手臂，滋味很痛，和施雅熙研究出的药剂副作用差不多。

　　不过这次的剂量太大，满满的一管注射完，是施雅熙推荐剂量的一百多倍。

　　针筒被郑彬扔在地上摔碎，针眼处鼓起一个拳头大的肉包，这种肉包在他身上此起彼伏。

　　当第一个肉包炸裂，喷出一道鲜血后，郑彬像是被马克沁机枪扫中，全身接连爆出一个个血洞。

　　“对，就是这样，接下来该收缩了，应该变成肉丸，吃下去，我就可以站起来走路，甚至变成东瀛镇那个死鬼那么厉害，我的研究真的有效，我真是一个天才。”

　　郑彬承受的痛苦让他趴在地上，双手抠进了长城的青砖，药剂的霸道程度，让郑彬都感到震惊。

　　轮椅男自称天才，郑彬觉得这个评价并不虚妄，这一管液体，效力比他服用的自制丹药还要强，强的让他心惊肉跳。

　　郑彬和秦卿一战，看似赢的潇洒，其实丹田中的灵气法力接近枯竭，那是正在意义上势均力敌的斗法比拼，消耗很大，郑彬都不抱希望短时间内恢复。

　　这次注射的药剂，对于郑彬来说无异于久旱逢甘霖，但转而甘霖就变成了洪水猛兽，撑得住，对他来说是一场造化，撑不住，一切将烟消云散，为他人做嫁衣。

　　凡人之中，聪明才智者并不少见，轮椅男能另辟蹊径的研究出人丹肉丸的制作办法，郑彬抛开成见极其佩服，凡人和修仙者的大脑没有区别，只是环境不同，造成了发展道路的不同。

　　郑彬的感慨到此为止，他清楚的感觉到，身体在收缩，就像是两个细胞融合成一个细胞，全身最后会成为一个大大的单细胞，也就是肉丸。

　　郑彬抬头看着轮椅男，说出了见面后的第一句话：“我若身死道消，成全你一场造化，我若不死，必定把你挫骨扬灰，因为这种滋味，太痛苦，而且你不该用我的女人威胁我。”

　　一声声像是受伤野兽的低吼，郑彬蜷缩在地，双眼变成了血红色，他强行催动血焰魔功，身上爆开溅落的鲜血聚拢，在他身上形成了一层层血咖，让他看起来像是一颗新生的蛋，并且逐渐的缩小。

　　起初高约两米的血蛋，几分钟后变成了一米多高，看着这样的进展，轮椅男的神情越来越兴奋，双手转着轮椅来到血蛋前，看着血蛋上好像血管的脉络，小心翼翼的抚摸着，嘴里发出嘿嘿的得意笑声。

　　“先生，那两个女人怎么办？处理掉吗？”

　　轮椅男一边摸着血蛋，口中一连串的不不声：“把药给她们注射，虽然没有了威胁郑彬的价值，但也可以废物利用嘛！我要尝尝她们的滋味。”

　　血蛋缩小的速度不快不慢，当它不足五十厘米高的时候，竟然离地而起，悬停在轮椅男的面前。

　　“快，再小一点，快呀！”轮椅男激动地说道，据他研究所得，这是临界点，只要再缩小十厘米，整个过程将不可逆转，在药剂的作用下，郑彬将不复存在，成为他口中的食粮。

　　另一边，刺破霍香皮肤的针头，又深入一分，一管药剂被推送到了她的颈动脉中，精神迷离的霍香瞳孔忽然放大，俄而收缩。

　　野长城下，梁少亭望着山上出神，冷不防肩膀被按住，吓的他一哆嗦，回头一看，姜瑜不知道什么时候醒了。

　　“我……饿了。”姜瑜怯怯地说道。

　　梁少亭摊摊手：“这里哪有吃的，我也饿一天了，再坚持一会，等那位杀神下来请你吃大餐，听说傻子都说真话，我八卦一下哈！你和那个大夫，是不是滚床单了？”

　　“我饿。”

　　梁少亭骂了陆明一句，一向心肠够狠的他，看着此时的姜瑜，再想想以前姜瑜的风采，不由得唏嘘，这是把人毁的很彻底呀！

　　“还有半块巧克力，不知道谁吃剩下的，不嫌脏你就将就吃吧！”梁少亭一顿翻找，找到了一块开封的巧克力。

　　正想把巧克力递给姜瑜，耳中听到一声惊天动地的焦雷炸响，震的他手中的巧克力掉在车座上，而后不再理会姜瑜，傻傻的看着山上的野长城。

　　姜瑜也被震的蜷缩在座位上，顺着巨响传来的方向望去，一道血红光芒直冲云霄，像是镭射灯那么笔直。


第234章 意料之外的晋级

　　山上，轮椅男一直注视着缩小的血蛋，就在血蛋缩小到四十厘米直径的时候。

　　一股无形的冲击波如涟漪荡开，轮椅男被冲飞撞在城墙上，没等他爬起来，血蛋发出震耳欲聋的巨响爆开，一道血光冲天而起，郑彬却不见了踪影。

　　轮椅男四下寻找，郑彬是他的肉丸，是已经煮熟到嘴的鸭子，怎么可能飞了呢？

　　一个人走到轮椅男身边，把轮椅扶正，轮椅男突然发现这个人的身材比刚才发福了几倍，身上的衣服变的绷紧绷紧。

　　正疑惑的时候，这个人仿佛被撕裂，四分五裂的那种，从这个人身体中间冒出来一个血人，伸出细长的舌头舔了舔鲜血，看面目，依稀是郑彬的样子。

　　“你……你……”轮椅男惊骇欲死，他见过东瀛镇变身，但郑彬此时的模样，和东瀛镇变身天差地别，具体他说不出来，就是一种感觉。

　　“啪！”

　　郑彬口中爆出一道红光，如变色龙捕食，击碎了轮椅男的脑袋，张口一吸，一团精气从轮椅男头顶飞出，被郑彬吸入口中后，轮椅男化为飞灰消散。

　　郑彬凌空踏步，再次抓住一个人，故技重施，红光爆开头颅，在对方惊恐到极致的尖叫声中，精气被郑彬一吸而尽。

　　凌空虚度，这是突破了炼气期才有的能力，郑彬被轮椅男注射了那么多的强力药剂，要么成为别人口中的人丹肉丸，要么突破境界求活求存。

　　郑彬曾经设想过，突破炼气期的时候，就舍弃血焰魔功，因为这门功法太鸡肋，没有太大的前途。

　　可机缘巧合之下他没的选择，而且药效的霸道程度，让他突破后立即进入魔化状态，注定了今生由魔入道的基本路线。

　　从炼气到筑基，魔根已生，除非他选择重新开始，否则只能呵护诞生的魔种。

　　又一个人丧生在郑彬的手中，郑彬享受着此刻肆意纵横的快慰，口中桀桀怪笑。

　　魔是什么？无拘无束，天地虽大我做主，此时入魔的郑彬，想法和蔡奇，李吉星等人大同小异，众生皆蝼蚁，唯吾独尊。

　　郑彬随手一抓，人被凌空摄来，魔化的尖利指甲如鹰爪，刺入对方的头顶，稍微一用力就能揭开对方的天灵盖。

　　霍香眼神迷离，头顶的刺痛让她精神清醒了一秒钟，两行清泪从眼眶中滴下，巧合的随风落在郑彬的眼中。

　　“香香？”魔化中的郑彬，同样清醒了一些，手慢慢的从霍香的头顶拿开，五指染着霍香的血迹，让郑彬的心抽搐着，紧紧抱住了霍香。

　　痛感消失，霍香的双眼仿佛失去了瞳孔，精神空洞的伸出丁香小舌，舔了舔郑彬脸颊上的血……

　　山下，梁少亭听着上面异象过后传来的惊心动魄的尖叫声，心脏跟着起伏跳动，作为专业人士，他能听出那是死前惊恐到极致才会发出的喊叫。

　　十多分钟过后，山上寂寂无声，梁少亭此刻六神无主，竟然开始问姜瑜的意见：“你说我们该不该上去？我手里有把枪，自保应该没问题。”

　　又是二十分钟过去，梁少亭坐不住了：“问你也是白问，老实在车里呆着，别乱跑。”

　　梁少亭捶了心口几下，使劲拍拍脸，颤栗的心情和他第一次灭人溅血差不多，很紧张。

　　跌跌撞撞的爬到野长城的城墙内，梁少亭在看到第一个人的时候，抑制不住的吐起来，饿了一天胃里干干净净，但还是呕出不少胃液。

　　“这是吃猴脑了？”梁少亭看到第二个被开瓢的人，吐无可吐，胃部急剧抽搐，脸颊上的肉一蹦一蹦的好像在跳舞。

　　手撕活人，屠宰场，重口味美食，梁少亭的脑子里不由自主的跳出这些词汇，脑补着这里刚才发生的画面，拿着枪的手哆嗦着。

　　眼前所见，他接的那些活与其相比，真的是小儿科，梁少亭此刻下定决心，今后收手不干了，因为他内心阴影的面积好大。

　　梁少亭看到郑彬的时候，怔了怔，郑彬躺在地上，染血的脸枕在一个女人的大腿上，那个女人用手轻轻的擦着郑彬脸上的血迹。

　　几步开外，还有一个女人躺着，衣衫不整，双眼瞪大的吓人，眼珠不动，不知道是死是活。

　　梁少亭提心吊胆的探手放在郑彬的鼻子下面，温热的呼吸让他紧绷的心弦为之放松，碎嘴道：“我了个去，这都没死，真的是小强吗？”

　　“叫救护车吧！”

　　“好的好的，救护车就算了，还是找个私人医院吧！这场面太大，传出去不好。”

　　梁少亭的能量比不上宋真那种真壕，可是叫个直升机，寻找一家可靠的私人医院不在话下。

　　郑彬被抬上直升机，坐在地上的女人起身，身子踉跄了两步，适应了一下酸麻的双腿，朝几米外的另一个女人走去。

　　“傻丫头，这次你可什么都给他了，还会离开他吗？”

　　霍香好像空白的双眼慢慢恢复焦距，看清楚面前的人，双手抱着岳芸的腰，埋首在岳芸身前哭泣：“我和王苮儿有什么区别？我就是他的累赘，是他的扫把星，再有一次，我怕后悔都来不及。”

　　“香香不哭。”岳芸劝着霍香别哭，她的眼泪却控制不住的落下来，风雪中相依相偎，鹅毛大雪掩盖了地上的痕迹，掩盖了墙边的针管。

　　私立医院的高档病房内，郑彬身上盖着洁白的床单，手背上扎着针头输液，双眼蓦地睁开，眼中起初是六七个瞳孔，无比妖异，逐渐合而为一。

　　“竟然就这样突破了炼气期，虽然不尽如人意，可终于还是进阶了筑基。”

　　郑彬扯掉手背上的输液针，感受着和炼气期截然不同的境界，脸上有兴奋，激动，还有一点点的失落。

　　“进阶之后就魔化，根植魔种，现在想要改个主修功法都不行，这算是乐极生悲吗？”

　　“鸡肋就鸡肋吧！比鸡骨头强，步入筑基期，我有很多手段可以弥补功法上的不足，再挑选几样辅助功法，进境一定可以快的飞起。”

　　郑彬深知炼气期修仙者的弱小，在这样的凡人界也没有安全保障，可筑基期不一样，完全是两个层次。

　　他谨小慎微，小心翼翼，终于再次成长起来，度过了修仙者最为脆弱的一段时期，有理由意气风发，也有这个资格。

　　“对了，霍香。”郑彬心怀激荡的又蹦又跳，随后想起霍香，推门而出，遇到一个医护人员就问霍香在什么地方。

　　“什么？两天前就出院了？我在这里住两天了？”郑彬的好心情瞬间从高峰跌到低谷，刚才的所有高兴情绪，一扫而空。

　　“怎么可以这样？蠢女人。”郑彬依稀有些印象，在他进阶筑基期魔化之际，是霍香的眼泪让他恢复了一丝清明，而且他纯阳之身不再，肯定也是那时候和霍香发生了什么，结果为什么还会这样？

　　郑彬失落了一会，精神再次振奋：“我看你能躲到哪里，躲到什么时候，我是为谁辛苦为谁忙啊？至少有一部分的努力是为了你，我终于可以做一个真正的男人了，你却跟我继续玩消失，玩上了推拉战术，等我逮到你，非打烂你的屁股不可。”

　　“王苮儿那丫头找到没有？”郑彬又想起了失踪的王苮儿。

　　这都是什么事儿？以前一个个倒贴倒追，他必须躲着，生怕越雷池一步，现在全都落跑，把他当什么了？瘟疫吗？

　　郑彬换好衣服，准备先去陆家看看，路过一间开着门的病房，郑彬顿住脚步：“那个谁？算你运气好，这么快就能给你根治。”

　　病房内躺着的人是姜瑜，床边还站着几个医生，不知道在讨论什么，郑彬走过去挤开人群，手指搭在姜瑜的手腕上。

　　“嗯？”郑彬脸色微变，本以为面对姜瑜这种状况手到擒来，现实貌似比他想的要棘手些。

　　“诊断结果是什么？”郑彬看着一个医生手里拿着脑部扫描的结果，问道：“脑子真出了问题吗？”

　　“应该是窒息性脑组织损伤，大脑一度缺氧造成不可逆转的伤害，结论是语言区域缺损，智力会逐渐退化到十岁以下……”

　　“陆明那个混蛋，是想要杀了你吧？”郑彬望着双眼怯怯的姜瑜，伸手把姜瑜拉下来：“走，我这次保证把他打到爹妈爷奶都认不出来的程度，打完再治，治好再打。”

　　郑彬顺手牵羊从这家医院的血库里凝成了上百颗血魄带走，和姜瑜坐上出租车直奔陆家。

　　“你放心，等药园里的药材可以用了，我第一时间给你炼制一颗灵丹妙药，保证药到病除，不过到时候，你要面对的局面绝对不轻松，恐怕还不如现在这样无忧无虑呢！永远活在七八岁，四五岁，对你来说也许更好。”

　　姜瑜嘴里叼着一袋牛奶，完全听不懂郑彬在说什么，郑彬看着这样的姜瑜，回想起和姜瑜见过的几次面，越想火越大。

　　再临陆家大宅，郑彬的感知瞬间笼罩，立即确定了陆明的位置，领着姜瑜上楼，有几个保镖想要拦下他，全被他放倒在地。


第235章 断姻缘

　　陆明自从让苏媚找人活埋郑彬和姜瑜，一直没有得到梁少亭的回复，乍一看到郑彬登门，陆明脸色惊变。

　　没等他有所反应，手腕被郑彬抓住，随即一股热流滚荡全身，身上的伤痛大为减轻。

　　还没等陆明体会这种舒服滋味，郑彬的拳头雨点般落下，这次骨折就不是七八处那么简单，简直是要把陆明的骨头全都砸断。

　　“咯咯……”

　　陆明被郑彬折腾着，生不了，死不了，和陆明凄厉惨叫对应的是姜瑜欢快的笑声。

　　看到陆明被打，让她本能的感到高兴吧！毕竟智力再退化，烙印进脑海的恐惧和恨意始终会有印象，郑彬此举，她焉能不解气。

　　“你打够了没有？既然因为苮儿你不会打死他，又何必呢？你只是为姜瑜出气？你们的关系没好到这种程度吧？”门口，梁淑仪阻止了郑彬再一次的施暴。

　　“好到什么程度，跟你有关系吗？”郑彬没有给梁淑仪好脸色，电话里那通争吵可是很激烈呢！

　　“你想知道的话，给你现场直播一下也没问题。”郑彬故意气梁淑仪，在姜瑜的脸蛋上捏了捏。

　　梁淑仪咬咬牙，那天晚上，梁淑仪发动人手寻找王苮儿，算是彻底清楚了郑彬的人脉。

　　陆家在郑彬手中被摧毁轻而易举，她是真的相信了郑彬的话，如果不是因为王苮儿，陆家必定灰飞烟灭。

　　“苮儿还没有找到。”

　　梁淑仪一句话，让郑彬呼吸停顿，气人的兴致也没了：“只要她还活着，我会找到。”

　　看见郑彬要走，姜瑜小碎步的跟在郑彬身后，梁淑仪拉住了姜瑜的手，对郑彬说道：“让她留下吧！我会照顾好她。”

　　“等我把她治好，让她自己选择。”郑彬同样拉住姜瑜的另一只手。

　　姜瑜看看梁淑仪，又看看郑彬，选择抽回了梁淑仪那边的手，梁淑仪欲言又止，望着两个人的背影，只能一声叹息。

　　西山秦家，郑彬这次来不是寻仇报复，而是求人，尽管郑彬现在拥有轻易击杀秦卿的能力，但是香火道善于求神问卜，郑彬对此不擅长，想要求人自然不能做出踢馆的举动。

　　没有惊动秦家的旁人，郑彬带着跟屁虫一样的姜瑜，走进秦卿的房间。

　　看到郑彬，秦卿面带惊容，他修养了两三天，才略微恢复了几分，郑彬看起来却活蹦乱跳，难道之前的交手，郑彬手下留情了？

　　郑彬没有废话：“找人找不到，帮我断一下生死，我知道你会这个。”

　　秦卿苦笑，求神问卜同样需要消耗香火之力，但郑彬的这个请求，他没法推却。

　　秦卿点燃三炷香，香火像是被风扇吹着，燃烧的非常快，烟雾却凝而不散，在空中堆积汇聚成了繁复的图案。

　　张口一吸，香火被秦卿吞入口中，脸上沁出一层细密的汗珠，显示他很卖力气。

　　“生，还是死？能断到什么方向吗？”郑彬的问题很简洁。

　　秦卿擦了擦脸上的汗水：“我道行有限，不敢断言，生的可能性在八成以上，西南方。”

　　郑彬点头表示感谢，大家都不是真正的神仙，哪能看透六道三界，但是香火道的求神问卜之术，可信度比街头算命的高上许多倍，这个结果对他来说是个极大的安慰。

　　秦卿叫住想要离开的郑彬：“你现在，是什么境界？你我切磋之际没有出全力？”

　　郑彬不置可否，底细自然不能泄露：“什么境界？仅次于高祖吧！我想我很快就能追上他。”

　　秦卿皱眉，确定郑彬已经走了，突然口出烟火，刚才吞入口中的香火再次出现。

　　看着空中出现那些烟火花纹，秦卿口中啧啧有声：“人生聚散无常，风云变幻还惊，相亲相现知何日，此章此阙难为情，这一卜有点意思，寻人可以，又能断姻缘，让我算一算。”

　　秦卿一时技痒，刚要解析这一次的卜算，突然张嘴喷出一口老血，瞬间像是苍老了十岁，凝聚不散的香火被他的血吹散，竟然倒霉的伤上加伤。

　　万米之外的郑彬，嘴角抽动，脸上隐含得意，他不是故意报复秦卿，但秦卿的举动被他看破，不让秦卿吃个亏，实在太便宜那老小子了。

　　“今天是值得庆祝的日子，结果身边没有一个人陪着，这份喜悦也无人分享，梁少亭说作的越欢，死的越快，仔细琢磨有些道理。”

　　郑彬说完，身边的姜瑜朝前方指了指，很应景的那里有一块招牌，霓虹闪烁。

　　“喝一杯？”郑彬想到这就控制不住自己的脚步，如今的他有了筑基的修为境界，酒精过敏的体质肯定不存在，不由得跃跃欲试。

　　郑彬看看身边的姜瑜，摇摇头：“跟我庆祝的居然是你这个傻萌蠢，是你好命还是我歹命呀？”

　　姜瑜不说话，郑彬自问自答：“好歹都这样了，总比一个人喝闷酒要好。”

　　姜瑜手指的地方不是酒吧，音乐喧嚣刺耳，但这里不缺酒，郑彬点了一瓶最贵的酒，给姜瑜倒了一杯。

　　看着姜瑜双手端着杯子，像小猫一样舔着，笑道：“酒不是这样喝，要一口干掉，让它撕裂着咽喉。”

　　姜瑜学着郑彬的样子，一口喝光，立马吐舌头咳嗽起来，郑彬摆摆手：“你歇着吧！我感觉自己像是在欺负幼稚园小朋友，压力很大。”

　　一瓶酒很快被郑彬喝光，他现在对酒精的抗性的确提高数倍，上次半瓶二锅头就蒙圈了，今天喝掉一瓶贵的要死的洋酒，也只是感觉头晕而已。

　　动感的音乐，火热的气氛，郑彬看着舞池中疯狂扭动的人们，情不自禁的想要下场一试，在他眼中，那个被人围着叫好的舞者，实在太逊了。

　　郑彬纵身一跃，一个滑步来到舞池中央，把领舞挤到一旁，没等领舞气恼，郑彬的舞姿给人们带来了强劲的冲击，领舞的眼睛霎时看直了。

　　郑彬不会跳舞，此时还有七八分醉意，脑子里想起电视上的各种舞蹈，大串烧的跳出来。

　　以他的身手，能力，不说模仿的惟妙惟肖，单单是那些超高难度的舞蹈动作就让人折服，狂、拽、酷、炫，引发周围年轻人的阵阵尖叫。

　　姜瑜不知道什么时候跑到舞池里，像是在给郑彬加油助威，双手左拍拍，右拍拍，偏偏又是风华正茂的年纪，做出这样的动作，反差之大，一点都不逊于郑彬的绚烂舞步。

　　郑彬舞到兴起，抓住姜瑜的手，带着姜瑜翩翩起舞。

　　郑彬不知不觉的施展出修仙者的能力，手掌好像充满磁力，无论动作怎么挥洒，都能带着姜瑜，哪怕把姜瑜抛到三米多高，在空中回旋。

　　舞池中央渐渐被空出来，变成郑彬和姜瑜的舞台，炫目的舞姿让围观的人齐齐拍手，盖过了音乐声。

　　一曲结束，郑彬刚好接住凌空飞旋落地的姜瑜，节拍声瞬间变成掌声，还伴随着叫好声，口哨声，纷纷叫嚷着再来一个。

　　郑彬发现姜瑜站立不稳，情知刚才让姜瑜转的圈有点多，再加上喝了酒，再跳不是晕倒就会吐出来，挥手抱歉，拉着姜瑜回到座位上。

　　两个人的庆祝，逐渐接近尾声，郑彬喝的走路摇晃，姜瑜也好不到哪去，互相靠着走出大门，即便醉成这样，一人手里还拎着半瓶酒。

　　酒瓶轻轻碰撞发出脆响，郑彬晃着酒瓶示意：“傻瓜，走一个，你这半辈子，都活到了狗身上，看人的眼光太差劲。”

　　姜瑜这样的状态，完全顺应着郑彬，被郑彬带坏了，郑彬喝，她就喝，根本不明白郑彬在说什么。

　　“等我把你治好，你就去找陆明，有冤报冤，有仇报仇，我看苮儿的面子下不了死手，你自己下手，他竟然敢拿洋炮轰我，我这叫借刀杀人。”

　　“怎么到这了？看着眼熟，服务员，给我开个房间，你别晃，拿着房卡晃，我抓不到。”

　　郑彬终于从服务员手里接住房卡，和姜瑜勾肩搭背进了房间，往床上一倒，手里的酒瓶子对准嘴巴开灌。

　　手机铃声响起，郑彬摸出手机也不看来电显示，含糊道：“谁呀？喝酒正高兴的打电话。”

　　电话里传出无比惊讶的声音：“哥，你喝酒？你疯了吗？”

　　“你是谁哥呀？我今天高兴，喝酒不行吗？就算是天王老子在我面前不让我喝酒，我一瓶子闷倒他。”

　　电话那边的郑杉杉已经惊愕的好半天说不出话来，对郑彬的体质她最熟悉，一口酒都有可能要了郑彬的命，顿了顿结结巴巴问道：“哥，你在哪呢？不是和霍香在一起吗？她竟然眼看着你喝酒？你让她接电话。”

　　“霍香？霍香把我甩了，苮儿也丢了，呵呵……没关系，哥多的是女人，一个比一个漂亮，不信我让你看看。”

　　醉眼眯缝着的郑彬，晃着手指点开视频通话，手机屏幕上出现了郑杉杉惊恐的表情，显然是看到了郑彬喝醉的样子。

　　“傻瓜，过来。”郑彬招手把姜瑜拉到床边，脑袋挨着脑袋，看起来很亲密。

　　“看到没有？漂亮吧！不比霍香差，嗯嗯……”郑彬说着，在姜瑜的脸上腻了两下，然后手机就黑了屏。

　　“喂？喂！”郑彬看看手机，对着手机吼了两嗓子，手机没反应，被他远远扔出去，咣当一声电池都摔了出来。


第236章 杉杉的羞辱

　　雪后初晴，冬日的阳光让没有睁眼的郑彬感觉眼皮温热，努力的睁开双眼，又急忙伸手挡住耀目的光。

　　郑彬呲牙咧嘴，脑子缓慢“开机”，回想起昨天发生的事情，突然坐起来，没看到姜瑜，难道把姜瑜弄丢了？

　　下床后，郑彬哭笑不得的看着蜷缩在地毯上，怀里抱着酒瓶熟睡的姜瑜。

　　“起来了，上去睡。”郑彬用脚轻轻碰了姜瑜两下，姜瑜嘴里哼哼，翻个身继续睡。

　　“这就退化成婴儿般的睡眠了？拜托别退化的这么快，哪怕六七岁也行，你退化成两三岁，我是保姆吗？”

　　郑彬拍拍额头，忘了问问姜瑜娘家还有什么人，当时和梁淑仪赌气把姜瑜带在身边，现在看来是一大败笔，揽了一个家政保姆的活儿。

　　郑彬看到了摔掉电池的手机，双眼瞪大，他想起来了，昨天晚上接了郑杉杉的电话，好像还说了一些不该说的醉话。

　　“喝酒误事啊！”郑彬换了电池开机，果然提示有郑杉杉的几十个未接电话，还有一条留言信息。

　　“哥，回家过年吧！”

　　要过春节了吗？郑彬望着窗外出神，他现在修炼获得了意外的进阶，修仙路二次起步，可一直想要尝试的情啊爱呀！遇到了难关。

　　年关难过年年过，凡人界的这个节日代表着幸福团圆，哪怕风雨阻隔八千里，也要在大年三十赶回去。

　　郑彬看着地上的姜瑜，自找的麻烦没人替他背着，打电话订了两张机票，接着叫姜瑜起床。

　　“醒醒吧！你想睡到尿床吗？这倒是个困难，还真的要给你找个保姆才行。”

　　姜瑜被拍打醒来，揉着睡眼，用无辜之极的眼神看着郑彬，随后感觉身体不舒服，开始解衣扣。

　　两个衣扣解开，郑彬急忙按住姜瑜的手：“还能不能好好相处了？我现在不像以前，要在脑袋里紧绷着一根线，我如今经不起诱惑，你可别在我面前玩火，再说你又不是我喜欢的类型，0K？”

　　姜瑜眼眶含泪，晃着脑袋，掰开郑彬的手，指了指胸前，接着摇头。

　　“原来是肩带断了，你等会儿，我叫人来给你换衣服，顺便把你这个鸟巢头型弄一弄，然后我们就回家过年喽！”

　　有钱好办事，郑彬拿到机票返回房间，就看到姜瑜在三个服务员的捯饬下，焕然一新，而且是从头换到脚，从里换到外。

　　乱糟糟的头发盘起来，脸上还画着淡妆，粉扑扑的，如果不是知道姜瑜的具体情况，绝对会认为这是靓丽绝伦，风情万千的佳人。

　　“先生，您太太真漂亮。”一个服务员拍马屁的赞美，姜瑜漂亮的不止脸蛋，身材也让服务员自惭形秽。

　　郑彬给了几张红票当辛苦费，等他和姜瑜走出去，就听到服务员背后小声的议论。

　　“那个女人是不是哑巴，一句话都不说，还听摆弄。”

　　“我看是智障才对，白瞎了那个脸蛋和魔鬼身材，我和她换换就好了，不过老天爷挺公平，长的那么靓，再没有缺陷会遭天谴呢！”

　　郑彬双拳紧握，旋即松开，和这些人置气犯不上，看看身边的姜瑜，手指在姜瑜的额头点了点：“傻瓜。”

　　“呵呵。”姜瑜回应了灿烂的笑容，黏糊着握住郑彬的手，让郑彬好气又好笑，最后是满满的同情。

　　在飞机上，果然出了状况，当姜瑜坐着扭动不停，双腿并紧的时候，郑彬猜到姜瑜想要去洗手间，找空姐说明情况，空姐微笑表示你别开玩笑，因为姜瑜看起来比正常人还正常。

　　“我就是贱这一个字。”好话说尽拜托空姐解决了姜瑜的三急问题。

　　吃飞机餐的时候，不得不用餐具一口一口的喂给姜瑜吃，面对周围人诧异，惊愕的表情，郑彬很想直接把姜瑜拍昏算了。

　　“以前没机会做爸爸，自从遇到你这个傻瓜，算是提前体验了，你能不能别笑，你这样的笑容很有魔性，我会忍不住揍你。”

　　姜瑜吃的香，两腮微动，似乎是感觉郑彬的不悦，嘴巴慢慢不动了，眼圈发红。

　　眼看要来一场水漫金山的戏码，郑彬急忙打住：“你智力退化就算了，情绪也别太丰富呀！到了我家你做个安静的美丽蜡像就好，否则我会挨揍的好吗！”

　　距离郑彬上一次回家，有三四个月的时间，但是梅坊的变化非常大，尤其是郑彬的老家。

　　原先的小店不见了，取而代之的是一家别墅样式的建筑，经营的内容也变成了农家乐，门口停着几辆车，看起来生意很好。

　　“儿子？”郑妈妈首先看到郑彬，高兴的大叫一声，一边朝郑彬招手，一边对里面喊道：“郑彬回来了。”

　　陆续有人出来，郑爸爸，郑家的叔叔们，当然少不了冰山公主郑杉杉，此时的郑杉杉，面无表情气场之冷，比气温还低着零下好几度。

　　郑彬把在机场买的东西递给郑妈妈，然后在郑妈妈狐疑的眼神下，介绍姜瑜给众人认识，只说是朋友，想要来体验生活，尝试一下乡下的新年是什么样。

　　郑妈妈对此表示怀疑，更惊艳于姜瑜的美貌，但没有多说什么，招呼姜瑜进去，姜瑜的举动，却再一次吸引了所有人的目光。

　　姜瑜挽着郑彬的胳膊，侧身躲避着郑妈妈等人的目光，一副受惊小兽的模样，这是朋友吗？怎么看怎么像是第一次见公婆的女朋友。

　　郑家都知道郑彬的女朋友是霍香，现在换了个人来吃团圆饭，气氛难免有些僵硬，还是郑妈妈打圆场：“坐飞机回来的？肯定很累，先去休息一下。”

　　姜瑜像个尾巴一直跟在郑彬身后，如同受气的小媳妇，和郑彬走进了一个房间内，随后跟进去的还有郑杉杉。

　　“哥。”郑杉杉脸上神情冷若冰霜，却是看着姜瑜在说话，把姜瑜看的再次缩在郑彬身后。

　　郑彬双手比划脑袋做扩张运动：“我现在头有这么大，什么都别问我，头疼着呢！”

　　“哥。”郑杉杉的声音陡然升高，脸色越来越难看。

　　“杉杉，哥哥现在脑子很乱，什么都不想说，也不知道该从何说起，姜瑜拜托给你，好好的照顾她，这个傻瓜比我好不到哪去。”

　　郑彬说完躺下，呈大字型，郑杉杉一句话，立马让他蹦了起来。

　　郑杉杉把一串钥匙抛在郑彬的胸口：“霍香来见过我，这是房子的钥匙。”

　　“人呢？你怎么没有把她留下，我到处都找不到她，你真是……”郑彬发现郑杉杉的脸色，哪还能再说出责备的话。

　　“回去上班了，还在东荣医院，就是换了住的地方。”郑杉杉双手掐腰：“哥，你搞什么呢？不是都要和霍香商量结婚的事情了吗？哥现在在干什么？你昨天晚上和这个女人睡在一起？我看你是真的疯了。”

　　霍香没有逃跑，而是选择回到医院上班，郑彬的脑子转了转，这种情况，好像比霍香逃的无影无踪还严重，以霍香坚韧的性格做出这样的选择，骨子里透露出离开他的决心。

　　郑彬吹了口气笑笑：“你哥我现在感情失败，一团糟，糟透了。”

　　“为什么和霍香分手？”郑杉杉依然故我的追问，她把自己伤的鲜血淋漓，郑彬最后选择的仍然是霍香，结果这才几天，两个人居然分了，那她成什么了？

　　郑彬继续苦笑：“哥哥我是渣男，劈腿被霍香发现，情况就是这么简单。”

　　“劈腿？”郑杉杉的嘴唇抖动：“和王苮儿吗？”

　　“不是，是别的女人。”郑彬尽管不愿意开口，但是霍香的举动，让他心里非常不是滋味。

　　“别的，女人？”郑杉杉胸口起伏，失控的双手揪住郑彬的衣襟，声音尖利道：“你再说一遍。”

　　“对不起。”郑彬有气无力地说道。

　　郑杉杉一只手扬起来，想要狠狠的抽郑彬一个耳光，和霍香分手的原因，竟然是纠缠上了别的女人，郑杉杉觉得自己受到了世间最大的侮辱，羞辱。

　　巴掌没有落在郑彬的脸上，慢慢的垂下来，郑杉杉拳头紧握：“我是笑话吗？从头到尾的冷笑话？”

　　“不是。”

　　郑杉杉狠狠把郑彬推倒在床上，转身就跑，郑彬双眼望着天花板：“别让爸妈知道。”

　　郑杉杉回头，声音冰冷道：“我恨你。”

　　关门的声音咣咣响。

　　郑彬双手枕着后脑勺：“这就是翻船吧？我该想到早晚有这么一天，只是来的太快，太突然，想要认认真真谈个恋爱，尝尝感情究竟是什么滋味，现在我发现，这个不太适合我。”

　　脸上有点凉，郑彬看到的是姜瑜的眼泪，滴落在他的脸上，姜瑜莫名的哭泣，郑彬笑着替她擦拭眼泪：“既然不适合，那就不要强求，生活，还要继续呀！”

　　“彬彬……”郑妈妈推门而进，恰好看到郑彬摸着姜瑜脸颊的举动，愣了一下后顾不得询问，急道：“前街的孩子病了，你快过去帮忙看看。”

　　“怎么不送医院，镇里不是有卫生院吗？”郑彬跟着郑妈妈出门问道。

　　“去过了，也没查不出毛病，请了个大仙来，正折腾着呢！”


第237章 本命犯冲

　　前街几步路就到，郑彬一进门就看见个女人神神叨叨，一碗水里立着三根筷子。

　　女人手里抓着一把米，扔进水碗里拿起筷子说道：“这孩子中邪了，买十四张烧纸，在十字路口烧掉，再到土地庙供奉一下，压五百块钱，明天就能好。”

　　这是大仙？分明就是忽悠钱呢！郑彬瞥了大仙一眼，摇头走向里面躺着的七八岁的男孩子面前，这么冷的天，孩子光洁溜溜的躺着，冻的瑟瑟发抖，没病也会冻出冰来。

　　“大仙，您给驱驱邪。”一个似乎是孩子家长的人恭敬的对大仙说道。

　　大仙从身上拿出一个桃木尺，接过家长递来的红包，嘴里念念有词，桃木尺重重的打在男孩的心口，肚皮还有腿上，啪啪响，疼的男孩想哭叫，却被家长恐吓不准哭。

　　“愚昧。”郑彬抬手挡住了大仙手里的桃木尺：“像不像还要有三分样，你这骗钱的招数太落伍了，学着点吧！”

　　郑彬拿出鬼神针，在男孩的几处穴窍刺扎，穴位延伸出一条条红线，等这些红线交汇，郑彬在男孩的心口一拍：“压根就没病，瞎折腾什么？这孩子是装病，你们还是问问他是不是闯祸了。”

　　大仙被郑彬质疑“道行”，脸色不悦道：“你是哪个？得罪了大仙，小心走路遇到鬼，家宅不宁。”

　　“骗俩钱花不是不行，但是也没必要打孩子，你当是阴天下雨闲着吗？我看你是鬼迷心窍，再不走我报警了。”

　　大仙对警察没有抵抗力，自己的门道她焉能不清楚，被郑彬搅局让她愤恨，跺脚道：“你就等着大仙报应吧！”

　　大仙说完，瞪了瞪孩子的家长：“信不信由你，别等到孩子没救了才来找大仙，等到那时候神仙也难救。”

　　郑彬对自己的判断十拿九稳，男孩真的一点毛病都没有，就是心跳快一些，一般这种情况，肯定是闯祸了又不敢说，没第二种可能。

　　“小朋友，是偷家里钱打游戏了？还是堵别人家烟囱了？不管是什么都没大不了的事儿，我小时候比你调皮的多，主动坦白保证没问题，嗯！”

　　郑彬笑着拍拍男孩的头，用鼓励的眼神看着男孩，男孩似乎被郑彬说动，眼珠转动，隐含歉疚，但几次张嘴都没说出话来。

　　“过年要压岁钱的时候再说。”郑彬看出男孩意动：“一般这个时候绝不会挨打的。”

　　郑彬和郑妈妈走出来，郑妈妈担心道：“彬彬，那孩子真没病？那个大仙在十里八乡很有名，看歪门邪道很准。”

　　“那家伙纯属诈骗，我的医术妈妈还信不过？过了年保证那孩子一点病都没有。”

　　郑妈妈对郑彬的医术当然有信心，旋即岔开这个话题，拉住郑彬问道：“霍香呢？怎么没跟你一起来？那个女人又是怎么回事？你可不能对不起霍香呀！”

　　“妈！男男女女分分合合都很正常，结婚的还能离婚呢！再说我和姜瑜不是妈想的那种关系，真的是朋友，不过她脑子有点问题，做出什么让人不理解的事情，您担待点。”

　　郑妈妈叹气道：“要我说，你还不如和杉杉在一起呢！你们俩从小一起长大，只有她最让我放心。”

　　“妈！”郑彬抱住郑妈妈的胳膊：“您这么说，我晚上会做恶梦，您儿子现在脑袋里住着一窝刺猬，针扎的难受，就别再让我负担了。”

　　亲儿子，郑妈妈当然心疼：“你们年轻人的事情我不懂，但是我不想看到你受伤，你别钻牛角尖，心思开阔些，想不通的时候，就暂时放下，等过一段时间再回头看看，没准就明白了。”

　　郑彬现在是时而明白，时而不明白，但还是感激郑妈妈的开导，暗忖这的确是亲妈。

　　晚饭郑爸爸掌勺，做了满满一桌子美食，郑彬拜托郑杉杉照顾姜瑜的话算是白说了。

　　郑杉杉倒是没有耍性子，却视姜瑜不存在，而姜瑜看样子也很害怕面无表情的郑杉杉，每吃一口饭都要看郑杉杉的脸色，俩人似乎本命犯冲。

　　“杉杉你就不能笑一笑？上门是客，这样会让客人很尴尬。”郑妈妈毕竟是继母，有些话郑爸爸不得不开口。

　　郑杉杉看了郑爸爸一眼，咬了咬嘴唇，夹起一筷子菜放到姜瑜碗里，展颜一笑：“吃吧！”

　　“咣当！”姜瑜手里的碗掉在桌子上，筷子落地，郑杉杉这一笑，笑的姜瑜手足无措，似乎在姜瑜眼中，笑起来的郑杉杉比不笑的时候还吓人，恶毒都快赶上白雪公主她后妈了。

　　大年二十九这顿饭稀里糊涂的吃完，郑妈妈收拾好碗筷，双手在围裙上擦了擦，头疼道：“彬彬，让姜瑜和杉杉住一个房间，能行吗？”

　　“让她跟我睡吧！”郑彬说完房间里为之一静，郑彬感觉牙有点疼，忙改口道：“她情况特殊，她睡床，我打地铺就行。”

　　姜瑜的情况，郑彬简短的说了一遍，郑妈妈顿时母性光辉绽放，就连郑杉杉，也多看了姜瑜几眼。

　　但一想到郑彬别的女人不是王苮儿也不是她，郑杉杉杀了郑彬的心都有。

　　这一天光顾着生气，倒是忘了质问那个女人是谁，能压过她在郑彬心里的份量，她不问出来不甘心，想知道那个女人比她强在哪。

　　郑妈妈给郑彬铺床打地铺，看着安安静静坐在床边的姜瑜，情不自禁的握住姜瑜的手：“这孩子真可怜，长的多好啊！彬彬，你能治好她吧？”

　　“妈放心，十大绝症在你儿子面前分分钟痊愈，这是小毛病，难不倒我。”

　　“你可别吹牛，这么好的女人，就该让她健健康康。”郑妈妈转头看向郑彬，语重心长道：“彬彬，你可得老实点，别占人家便宜。”

　　郑彬无力道：“妈！我是怕她占我便宜呀！您想多了，以为我愿意这样吗？再说这种类型，不是我的菜。”

　　郑妈妈白了郑彬一眼：“饿了还管什么菜不菜的。”旋即觉得这样的话娘俩谈论有些不妥，更不该当着姜瑜的面说，幸好姜瑜是这种情况，否则成什么事儿了。

　　母子俩正说着话，卧室的门被大力推开，郑杉杉气喘吁吁，双眼惊恐的看着郑彬。

　　“怎么了？”郑彬没等到郑杉杉的回答，就被郑杉杉拉起来朝外面跑。

　　出了大门，郑彬听到了一阵哭喊嚎叫声，声音的来源是前街，郑杉杉声音发颤道：“哥，那孩子……孩子……”

　　街上围着几十个人，堵在一家的门口，议论声很乱。

　　“就说不能得罪黄大仙，你看这报应多快？他们家肯定没按照大仙的吩咐做，招惹大仙发怒了。”

　　“我看不像是大仙做的，大仙不会做这么缺德的事情，这可是独苗，这家以后可就绝户了。”

　　“嘘！别说了，老郑家那小子来了，听说就是他白天把黄大仙赶走，前街这家估计已经恨死他，没准还会动刀子呢！”

　　郑彬和郑杉杉挤开人群，刚走进去，一个女人疯了一样扑上来，厮打着郑彬的胸口，大叫大嚷，哭天抹泪道：“都怪你，你还我儿子命来，你这个杀千刀的，管我们家的事情干什么……”

　　还是白天的那张床，白天还活生生的孩子，此时躺在那一动不动，双眼变成血窟窿，眼睛不翼而飞。

　　正在勘查现场的警察看到郑彬，正是已经升职的赵所长，走过来低声说道：“现场没有发现重要痕迹证据，初步判断是窒息死亡后被抠出双眼，但是脖子上的痕迹很怪，不像是器具或者双手留下的。”

　　郑彬脑后生风，男孩的爸爸手里抡着一根棍子狠狠的朝郑彬的头上砸来，赵所长猝不及防，来不及抵挡，郑彬却是没有躲避，任棍子砸在他的头上。

　　“你发什么疯，这是刑事案件，搞封建迷信那一套还没跟你算账呢！”赵所长反应过来，把男孩的爸爸拉到一旁，大声喝斥。

　　“你还我儿子，都是因为你。”三十来岁的男人，痛哭流涕：“我们愿意信，就是你害死了我儿子。”

　　郑彬无论如何都没有想到会发生这种事，有种我不杀伯仁，伯仁因我而死的感觉，心中内疚宛若刀扎。

　　几名警员勘查完现场，把男孩抬到担架上，白布盖住了男孩血淋淋的双眼，看到男孩被抬走，男孩的母亲晕倒在地，又引发一阵骚乱。

　　郑彬拿开郑杉杉揉按着他后脑的手，几步走到赵所长面前：“那个大仙的家，住在哪？”

　　不是郑彬直觉灵验，而是最大的嫌疑人就是那个大仙。

　　“已经在调查，听说住在小街村，她在我们所里已经挂了号，但是不像能做出这种案子的人。”

　　“带我去。”郑彬不相信别人的论断，只要是那个大仙做的，在他面前必定无所遁形，他会为无辜惨死的孩子讨回一个公道。

　　赵所长犹豫一下，点点头吩咐其余的人手维持秩序，过年在即出现这种案子，这个年是甭想好过了。

　　“哥。”郑杉杉望着脸色铁青的郑彬，安慰道：“不怪你，这是意外。”

　　郑彬拍拍郑杉杉的肩头：“回去帮妈照顾好姜瑜，我一会就回来。”


第238章 血洗东皇会

　　小街村距离梅坊二十多华里，警车在半路上就遇到了前去询问大仙的警员同事。

　　“所长，黄福珍没有作案时间，白天从梅坊回家后一直在打麻将，有很多不在场的证人，我是以协助调查，宣扬封建迷信的缘由把她带来的。”

　　赵所长皱眉道：“你确定？”

　　“那么多人都看着，黄福珍始终没有离开小街村。”

　　郑彬听着这些话，看着坐在警车里的黄福珍，对赵所长说道：“我能跟她说几句话吗？”

　　虽然是询问的语气，但郑彬不等赵所长回答，开门上车坐到了大仙黄福珍的身边。

　　黄福珍冷哼一声，不屑的看着郑彬：“听说那孩子死了，我就知道得罪大仙会遭到报应，你看，连年都没过去吧！”

　　“是你做的吗？”郑彬定睛注视黄福珍，问道：“我情商低，智商没有问题，思来想去，只有你有这样的动机，警方也是这么认为。”

　　黄福珍笑了：“他们家霉运很重，祖上没有积阴德，到了这辈必定绝户，我好心给他们家破灾，结果被你搅黄了，我还说那孩子是你杀的呢！”

　　“你是魔怔了吧？整天臆想着神鬼门道，你不说我也有办法，我可以让你见识一下真正的门道。”

　　郑彬的语气越来越冷：“你将是我的第一个搜魂对象，我会努力把握分寸，希望你不要变的比姜瑜还傻。”

　　郑彬不再废话，五指扣在黄福珍的头顶，法力透入黄福珍的大脑，施展了略显生疏的搜魂秘术。

　　黄福珍就像是触了电，全身哆嗦成一团，嘴歪眼斜，鼻子冒出白沫，一副羊癫疯发作的样子。

　　一幅幅画面在郑彬的感知中闪现，黄福珍的记忆如影片快放，郑彬选择了最近这段时间的记忆。

　　“去弄死那个小屁孩，这样才能让人相信大仙的法力，会里面最近人心不稳，也可以借此震慑一下。”

　　黄福珍声音幽幽：“杀人？不行不行，会被枪毙的，再说我也没那个胆子，一想这件事我现在腿都软。”

　　“你别管，我来安排，你只要继续做你的大仙就好，这件事过后，我们在会里的影响力肯定更大。”

　　黄福珍摇头：“我们就是骗两个钱花，吓唬吓唬人还行，动真格的，警察又不是傻子，肯定能查出来。”

　　“我都说了不用你管，你当会里养那几个人是吃干饭的？他们在别的地方专门干这种事，是护法。”

　　“我后悔了，不该听你的话加入这个破会，沾上人命，早晚我们会完蛋。”黄福珍表情恐惧。

　　“后悔也晚了，只要我们帮着会里做事，就有钱花，你还能当你的大仙，就这么说定了，我去找他们。”

　　“……”

　　郑彬五指从黄福珍头顶拿开，黄福珍翻着白眼瘫软在座位上，脑子已经一团浆糊，连傻子都不如，这是被强行搜魂的副作用后遗症，和死了没有两样。

　　郑彬下车，心思电转，通过搜魂，郑彬感觉像是遭遇了歪理邪说那套玩意，难道是香火道？

　　随即否定了这个猜测，香火道好歹是修仙界的一个宗派门庭，不屑于做这种事，也没有必要以此搜集香火之力。

　　“东皇会，你们知道吗？”郑彬问赵所长，发现赵所长听到这三个字，脸色瞬间煞白。

　　“是这帮杂碎干的？”赵所长咬牙切齿道：“西边有名的会道门，干了不少伤天害理的事情，年前我们所里还收到过协查通报，没想到真的流窜到这边来了，能确定吗？”

　　郑彬让赵所长找来纸笔，将黄福珍记忆中的那个人的样貌画出来，把肖像画递给赵所长：“这个人参与了案子。”

　　“林有福？”赵所长不确定的把肖像递给旁人，一致确认郑彬化的这个人是林有福。

　　赵所长二话不说，让人把郑彬送回梅坊，带着几个警员立马去抓捕林有福，至于黄福珍的异样，郑彬为何能画出林有福的画像，暂时全忘了，破案第一。

　　“哥。”郑杉杉一直等在大门外，看到郑彬从车上下来和警员道别，几步跑上去问道：“找到凶手了吗？”

　　“我出去一趟，爸妈如果问起的话，你就说我已经睡了，记得帮我把门锁上。”

　　郑杉杉一把拉住郑彬：“哥，你去哪？破案有警察，你就别掺和了，本来就没你什么事，只是一个意外而已。”

　　郑彬揉了揉杉杉的头发：“你知道因果吗？有因才会有果，有果必定有因。”

　　郑彬感觉很讽刺，在修仙界的时候，因为攀登大，没少研究因果，跌落凡尘，反而迷失的像个傻瓜，都说女人恋爱会变傻，反过来说，男人被甩，也容易变傻吧！

　　郑杉杉看着郑彬的背影，满面纠结：“因果吗？那我们又是什么因什么果呢？”

　　郑彬没有对赵所长说实话，提供林有福的画像，也是故意引导赵所长他们，而真正的凶手，黄福珍和林有福口中的护法，郑彬已经知道他们在哪了。

　　郑彬自己没有觉察到，他最近戾气很重，有情感崩盘方面的原因，也有进阶筑基期根植魔种的原因，男孩的意外更像是催化剂，让他自责的同时，嗜血的魔性更重。

　　陆地飞腾术快逾闪电，郑彬脚不沾地进入梅山，那伙流窜到梅城地区的东皇会成员，今晚有一场聚会，美其名曰献祭，而祭品就是男孩的双眼。

　　梅山之中的一处谷地内，几顶帐篷发出昏黄的光亮，陆续有人钻出来，大概有二三十数，手拉手的围成一圈，又蹦又跳，嘴里叫喊着他们可能都不懂的音节。

　　人圈中，竖立着一个木桩子，桩子上放着白瓷碗，两颗眼珠漂浮着，极度瘆人。

　　蹦跳停止后，一个人走到白瓷碗旁，嘴里念叨着：“你是闪电，你是光辉，普照世间的真神，必定永恒久远的庇护着我们，你的信徒献上最诚挚的祭品……”

　　说完之后，此人双手托举白瓷碗，旋即听到一阵惊叹声，周围围着的人匍匐在地，让他怔了怔，感觉头顶有风，抬眼一看，险些吓的屎尿齐流。

　　魔头千千万万，郑彬魔化之后的身躯，自认比较贴近现实，并不是抽象派，但是在人的眼中，还是和主流人种大相径庭，比异形还异形，吓死宝宝不在话下。

　　郑彬走近这里，看闹剧一样看着东皇会的人献祭，心中的愤怒无法压抑，身体顷刻间魔化，凌空走向白瓷碗，捞出了里面浸泡的一对眼珠。

　　“古有伍子胥悬眼城门，今天我们就效仿古人，让你亲眼看到这些人的下场，对不起，我很后悔。”

　　郑彬对着一对眼珠轻声说道，东皇会的人早已吓的四散奔逃，他们心目中的真神，绝不会长成郑彬这样，刚才匍匐跪地是懵住了，现在回过神来，撒腿就跑。

　　一捧血魄爆开，每一颗血魄形成了一条红色的绳索，把四散奔跑的人捆住，放倒。

　　郑彬手心捧着那对眼珠，脸上的表情好似怒火在燃烧，单手抓住主持献祭仪式的人：“看好了，就从他开始。”

　　血魄凝成的血丝在这个人的身上切割着，每次只割下一小块，疼感却深入骨髓，千刀万剐与此相比，也差了一个层次。

　　人被血丝生生割去血肉，头颅下白森森的骨架，但是眼眶中的眼睛还在，脑子还在，一丝灵气让他想彻底的死掉都不行。

　　戾气加身的郑彬，换着花样修理着东皇会的人，像是在认真雕琢艺术品，确保他们品尝到人世间最痛苦的滋味。

　　“吼！”郑彬怒吼，声浪激荡奔腾，东皇会的人被冲击的支离破碎。

　　“满意吗？我知道你会满意，我带你回家。”郑彬入魔般对着掌心的眼珠说道。

　　挥手间，谷地的帐篷被掀飞，就在郑彬想要摧毁这一切的时候，一个黑色的日记本让他的手一顿，摄到手中翻看，口中发出恐怖的笑声。

　　梅坊镇卫生院的停尸房内，郑彬小心翼翼的把眼珠还给男孩，手掌轻抚合上男孩的双眼，把已经看过并且牢记内容的日记本放在男孩的手边，东皇会的其他余孽，就交给赵所长他们解决吧！

　　心绪不平静的郑彬回到家中，他的房间里还亮着灯，轻易的开锁进去，看到台灯下的姜瑜在摆弄着什么，走近一看，郑彬胸膛一闷。

　　姜瑜在玩着人偶，很高级的可拆卸组装那种，她正在挑选人偶眼睛的颜色，将一对漂亮的眼睛安放上去，没等她看清楚，手中的人偶飞了。

　　郑彬把人偶摔到墙上，可拆卸的玩偶四肢断开，弹跳在地，姜瑜想要去捡，被郑彬一手推倒。

　　姜瑜倒在床上，身上睡衣的纽扣开了一个，然后用无辜的，惊怯的眼神望着郑彬，郑彬的眼睛逐渐变的猩红。

　　“啊呀！”姜瑜身上一沉，面对郑彬充满侵略性的眼神，本能的感到恐惧，失声惊叫，叫声随即被堵了回去。

　　“刺啦！”姜瑜身上的衣服发出撕裂声，郑彬正待更进一步，突然品尝到唇边的苦涩。

　　郑彬把头别开，不敢去看姜瑜的眼睛，最后脑袋紧紧贴在床单上，一只手狠狠的捶打着床，他刚才竟然想……他这是要疯啊！


第239章 再思爱情路

　　姜瑜原本推搡着郑彬的双手，转而轻轻拍打郑彬的后背，口中发出啊哦之类好像询问的声音。

　　郑彬起身擦了擦姜瑜脸上的泪痕，自嘲道：“我这是要在作死的道上一路狂奔啊！睡吧！”

　　郑彬一手拍晕姜瑜，盘膝坐在地上，趁此机会梳理心绪，窗外的警笛声不时路过，直到天亮才消停，估计是看到了郑彬留下的那个日记本，忙飞了。

　　从入定中醒来，郑彬的心境沉淀了一些，问题出在何处他明白，功法的原因注定不能改变，境界越高，距离魔头就更近一步，性格绝对会善变无常，支撑他的是那个宏愿，无情大道有情仙的执念。

　　吃早饭之前，郑彬点燃鞭炮，噼里啪啦的炸响中红色纸屑纷飞，返回客厅看到姜瑜跟在郑妈妈身后出来。

　　郑妈妈不轻不重的打了郑彬一下，显然发现了姜瑜衣衫的异样。

　　郑彬苦笑摇头，心中已经想好回南都就给姜瑜找个全天候保姆，姜瑜跟在他身边，对姜瑜很危险，对他的危险性更大，保不齐哪天狂性大发，后悔就晚了。

　　“杉杉，一会跟我去一趟城里，办点事。”

　　郑杉杉闻听此言正中下怀，她很想找个时间机会问问郑彬，郑彬主动送上门再好不过。

　　郑杉杉此时的状态就和小品里的台词差不多，准备往祖坟上刨，不刨根问底弄个清楚明白，她的心里堵得慌。

　　饭后，郑彬看到郑杉杉推出一辆女式弯梁摩托车，感觉诧异道：“你还会骑摩托车？”

　　“我会的还有很多，上车吧！”郑杉杉点火，手握油门转了转，摩托车发出突突突的声响，喷了郑彬一身烟雾。

　　车速不快，郑杉杉言语不多，却是个极其聪明精明的女人，早就想好了如何撬开郑彬的嘴，怎么问出她想要知道的一切。

　　摩托车路过一座废弃的砖窑，郑杉杉看似平静地问道：“还记得这里吗？”

　　砖窑上杂草丛生，近乎半坍塌的状况，郑彬脑海之中嗡了一下，示意郑杉杉停车。

　　“就是这？”郑彬弯腰抓起一把土，想象着身体柔弱的郑杉杉，肩膀上压着扁担挑土，在砖窑内闷热的环境中切砖坯的情景，心里有点酸。

　　“嗯！新砖厂换了地方，因为这里的好土挖的差不多了，你看，庄稼地里被挖的好像长了秃疮，真难看。”

　　郑彬深吸一口气：“去城里取一笔钱，给前街那家送去，希望能减轻他们的丧子之痛，哪怕只能减去不到万分之一。”

　　“我知道，哥说去城里办点事我就猜到了，上车吧！去晚了银行该关门了，下午就开始放假了呢！”

　　摩托车继续突突突，郑杉杉压抑着脱口而出的质问冲动，一个多小时后，摩托车开进梅城，二人径直奔向银行。

　　郑彬取了五十万现金，他的银行卡是张久成给办理的大客户，否则这样大额取款，不预约根本取不到。

　　把装钱的袋子放进摩托车的后备箱，郑杉杉锁上后说道：“去加油吧！摩托车快没油了。”

　　郑杉杉选择的加油站的斜对面是一家医院，四层楼高，墙面斑驳，郑杉杉指着一个小面馆：“那里原先是一家血站，私人开的那种，给的价钱不低，我以前经常来。”

　　郑杉杉正说着，右手五指被郑彬紧紧扣住，十指交叉，郑杉杉感觉到郑彬的手在抖。

　　“那个时候很傻，为了怕老板认出来，我都要化妆，穿不同的衣服，后来还是被老板看出来，把我轰走了，说我间隔时间太短抽血会死掉，我求了老板好久他才同意。”

　　“别说了。”郑彬从郑杉杉嘴里听到这些过往，和实地看着再听郑杉杉描述，感受更深，他听不下去了。

　　郑杉杉很听话的不再提卖血的事情，油箱加满了油就往家赶，选的是另外一条回家的路，紧挨着梅山脚下。

　　“山里最近很冷清，野兔子，花狸都很少见，偶尔才能看到山鸡的身影，不像以前了，小时候语文课本上说东北那边棒打狍子瓢舀鱼，我们这里以前也这样，哥你还记得吧？”

　　“那种藤蔓有刺，能把衣服割破，不过藤蔓的根是药材，一筐能卖十块钱呢！就是不好挖，得用手慢慢的刨，伤了根须就不值钱了。”

　　郑彬岂能不记得，郑杉杉身上的伤痕，有很多就是在山里造成的，为此还失去了一截脚趾，忘记了，和禽兽还有什么差别？

　　郑杉杉把车停下，感觉火候差不多了，她这一路让郑彬充满即视感，不是邀功更不是博同情，她当年没有后悔吃这些苦，现在当然也不会，因为她的所作所为，甘心情愿。

　　“心疼吗？”郑杉杉回头看着郑彬，脸上露出笑容：“冻坏的脚趾，我自己用剪刀剪掉，我没有哭。”

　　“别说了。”郑彬此刻不但心酸，鼻子也有点酸，那么小的女孩，用剪刀剪掉坏死的脚趾，竟然还没有疼哭，估计痛的地方是心里吧！

　　郑杉杉抓着郑彬的双手环抱在她腰上，身体后仰，脸颊贴着郑彬的脸颊，声音幽幽：“哥，你知道我是下了多大的决心，只做一个妹妹吗？你说过爱有很多种，我选了一个哥哥认为合适的，我心有不甘，却坦然接受，因为你爱的女人可能会有两个，三个，更多个，但是妹妹只有一个，我是独一无二的。”

　　郑彬双手收紧，牢牢的箍着郑杉杉纤细的腰身，说话的气息擦着郑杉杉的脸颊：“我知道你想问什么，具体的我无法说，你也不需要知道她是谁，我和她第一次见面的时候……”

　　郑彬不能说出许娇娇的名字，甚至很多细节都不能说明，因为他怕许娇娇知道。

　　以许娇娇的性格，如果知道大块头和郑彬是同一个人，那才是真正的炸锅，许娇娇能干出什么事来，郑彬无法预料，但绝不会是好事。

　　“事情基本上就是这样，她陪我经历了许多事，我和她在一起感觉很微妙，那是一种可以携手走下去，对了的感觉。”

　　“你爱她吗？”郑杉杉颤声问道。

　　郑彬的嘴巴张开，过了一分多钟才说道：“算是吧！我不知道你听没听说过道侣，如果让我选择道侣，那就是她，再合适不过。”

　　“你爱霍香吗？”郑杉杉继续问道，嘴唇抖动的更加厉害。

　　“爱，但是感觉不同，我更想呵护她，给她最好的一切，生怕她受到一丁点的伤害，你知道吗，霍香看起来就像是一只夜里出来偷东西找食物的小动物，准确的说就是一只小松鼠，缩头缩脑，时刻都在提心吊胆的害怕，稍微有一点动静，她会吓的把自己藏起来。”

　　郑杉杉咬了咬嘴唇，免得嘴唇哆嗦说不出话来：“哥，我后悔了，做一个好妹妹，真的很辛苦。”

　　郑杉杉的头再转动了一些，和郑彬四目相对，吐气如兰：“你也好辛苦，我看着心疼，我剪掉自己的脚趾都没有觉得痛，可现在这里很痛。”

　　郑杉杉抓起郑彬的手放在她的心口窝上：“感觉到了吗？你就是我的心脏，它在跳，很难过，没有人珍稀它，但是我稀罕，因为它是我的生命，没有了它我会死。”

　　颤抖哆嗦的嘴唇凑过去，贴在郑彬的唇上。

　　郑彬嘴唇抿起来没有回应，不是他心狠，不是他不心动，正因为杉杉有情有义，他才不能再一次伤害杉杉。

　　已经伤过杉杉一次，鲜血淋漓，郑彬很怕重蹈覆辙……

　　“嗯哼！”不远处的山边传来一声咳嗽，惊醒了正在交心的两个人，扭头望去，来的不止一个人，为首的正是赵所长，后面还跟着四个警员。

　　赵所长觉得自己出现的真不是时候，如果是他一个人，还可以悄悄的溜走，当没看见，可身后还有人呢！再不出声，估计郑家的两个娃娃，就不止接吻亲昵那么简单喽！

　　赵所长想当然的认为自己确认了一件事，那就是以前关于郑家这两个娃的传闻，多半是真的。

　　不过这是人家的私事，又没有血缘关系，郑彬的户口都迁走了，顶多在道德层面有些妨碍，完全不犯法，但是这样明目张胆的亲热，好说不好听呀！

　　郑杉杉没想到这个时候山里还能钻出好几个人来，她的脸颊红似火烧，手忙脚乱的想要骑车走人，让她气恼的是赵所长小跑过来，拦住了她的车。

　　郑彬倒是想到了警察为什么出现在这里，肯定是找到了他昨晚的“作案现场”，可惜赵所长等人注定无功而返，现场除了几顶破帐篷什么都没有。

　　“郑医生，正要找你呢！想回家吧？那我可得截住你，你回来的消息城里知道了，有人想请郑医生吃顿饭。”

　　“谁呀？”

　　“是陈书记和吴局长，郑医生别说不去，我这是接下了任务，您要是不去，我可就为难了，没准会被穿小鞋呢！”

　　赵所长不等郑彬拒绝，拉着郑彬不让走，叫人去前面开车来。

　　“你不抓紧时间破案，吃什么饭。”郑彬没好气地说道：“你这是不称职，小心我打小报告。”

　　赵所长摇手道：“昨晚一夜没睡，抓了二十多个人，梅城还抓了两条大鱼，预审确定是东皇会的骨干成员，案子到这就没我什么事儿了，县局接了过去。”

　　两辆越野车开过来，郑彬架不住赵所长的热情，陈贤柱和吴局长的面子也得给，这顿饭不吃也得吃。


第240章 演技超神

　　郑杉杉极其尴尬，总觉得赵所长等人在偷偷的打量她，几个警员也好像在笑，笑容蕴含了很多另外的意思，让她觉得丢死人了，情不自禁的攥住郑彬的手。

　　郑彬抽了抽，没抽回来，郑杉杉攥的太紧，把他的指节捏的变了颜色。

　　“嘎吱！”警车开上主路，冷不防斜后方窜出几辆车，把开车的赵所长吓了一跳，正想咒骂两声，看着几辆首尾相连的车，抱怨声咽了回去。

　　一旁的警员哼了一声：“军牌了不起啊？这什么驾驶技术？开沟里就老实了。”

　　赵所长笑了笑：“那不是普通的车，人家都不用交过道费，你就忍着点吧！”

　　警车开着开着，和前面的几辆车先后驶进县局，前面车门打开，赵所长看着走下来的几个军人，倒吸了一口凉气，怪不得车子开的那么猛，坐车的人不一般啊！

　　刚才抱怨的警员瞠目结舌了一会才说道：“不是吧！一个将军，两个大校，还有荷枪实弹的军士长，跑这里拜年来了？”

　　“就你话多。”赵所长瞪了警员一眼：“你们找个地方吃饭，我个人出钱当给你们拜年了，吃完在车里睡一觉，记得别喝酒。”

　　赵所长上去找吴局长，郑彬回家的消息是他告诉吴局长的，吴局长很重视，电话里还夸了他几句。

　　“郑医生，你在下面等着就行，吴局长刚才在电话里说马上下来，陈书记那边已经安排好了饭局，我们直接过去。”

　　赵所长见郑彬和郑杉杉跟着上楼，客气说道，临近吴局长的办公室，听到里面传来了争吵声。

　　“你让办公室主任先接待好，我马上过去，案子是梅坊转过来的，具体情况我不了解，怎么也得让我问问看。”

　　“他们想要骂娘，我还想骂呢！都是工作嘛！互相理解才行，该走的程序不能落下，你别往我身上推呀！我就是一个小局长，扛不住，人家可是一颗星呢！”

　　赵所长敲门走进办公室，看到吴局长脸色涨红，神情难看，一看就知道遇到了为难的事情。

　　吴局长压下心中的不快，起身走向郑彬，笑着握手道：“郑医生回家了也不说一声，不够朋友啊！”

　　“吴局长言重了，年前年后你们最忙，人民卫士嘛！我是害怕打扰吴局长休息。”

　　吴局长哈哈笑道：“联络感情的时间还有，我手里有一件小事要处理，十分钟就好，赵大胆，南粤菜馆知道吧？陈书记在那边等着呢！你带郑医生先过去。”

　　“吴局，吴局，那边要求现在把人提走，主任拦不住，还挨了一顿骂，场面控制不住了。”内勤慌张的跑进来，气喘吁吁地说道。

　　吴局长拍着桌子吼道：“懂不懂工作程序？地方上的规矩他们不明白，跟他们解释一下，手续齐全人就让他们提走，案子已经立案，我们没个说法，出问题谁负责？”

　　“怎么了？又出案子了？”赵所长见吴局长心气不顺，开口问道。

　　吴局长伸手点指赵所长：“就是你们梅坊转过来的案子，昨晚在城里抓了两个东皇会的骨干成员，突击预审的时候，他们还有别的情况，和一个涉军诈骗案有关，军区直接派人来接手，交接程序上出了点问题，人家根本不给我们喘口气的时间，现在就要提人。”

　　吴局长正说着，办公室的门被大力撞开，呼啦啦走进七八个人，为首的正是刚才楼下看到的那个一颗星。

　　“你是局长吧？这是我们首长。”一名军官开口说道：“这是我的工作证件，我们赶时间，希望局长能配合一下。”

　　吴局长急忙走上来，敬了一个军礼又觉得不对劲，伸手想要和首长握握手，陪着小心说道：“首长，我也很着急，现在就差一封确认函，等确认函的传真到了，我们立即把犯罪嫌疑人交给你们带走。”

　　首长没有理会吴局长，任吴局长的手伸出来又尴尬的缩回去，慢条斯理道：“你这个同志工作认真值得称赞，但是你这样容易破坏军地和谐，嫌疑人我们现在立即带走，我不是在和你协商，只是通知你，林参谋，直接去带人，谁敢阻拦，军事法庭见。”

　　林参谋就是开始和吴局长交涉的军官，听了这话，立正敬了一个标准的军礼，大声道：“是。”

　　林参谋叫了两个大兵，把吴局长架了起来，气势很盛，震慑住了赵所长和内勤，眼看着吴局长就要被拖了出去。

　　郑彬起初的想法是事不关己高高挂起，后来得知牵扯到东皇会，上心了一些，他一认真起来，感觉有些不对劲。

　　吴局长等人是当局者迷，再加上一车大兵和将星，思维一时间懵住，没有发现其中一个极为关键的破绽，时间差。

　　郑彬昨晚血洗了东皇会二三十人，赵所长拿着他提供的线索，也抓了东皇会不少人，一夜之间消息能传出那么远？能惊动一颗星？这就有点扯了。

　　郑彬伸手支在门框上，挡住林参谋等人，眼神玩味道：“你们是哪个部队的，番号多少？”

　　林参谋见郑彬身上没有制服，嘴上比对吴局长等人更不客气：“让开，妨碍我们办案，你要担多大的责任知道吗？你担待不起。”

　　郑彬对此置若罔闻，脸上的笑意越来越浓：“你们也是东皇会的？演技不错，服装道具也很完美，就是心急了点。”

　　林参谋眼中闪过一抹异色，被郑彬捕捉个正着，郑彬越发相信自己的判断：“吴局长，赵所长，你们要立大功了。”

　　不等林参谋说话，吴局长还没有回过神来，那位首长冷哼一声，两个大兵心领神会，纷纷掏出家伙对准了郑彬。

　　郑杉杉惊叫一声，大脑都不用思考挡在郑彬的身前，但是郑彬的速度更快。

　　双手已经抓住了两个大兵手中的家伙，双臂一颤，一个个零件从他手中散落，弹夹中的子弹也落在地上弹跳纷飞。

　　郑彬这一手玩的太漂亮，单手拆枪械的熟练程度，特种兵都得甘拜下风。

　　吴局长不是蠢人，否则也做不了现在的位置，被郑彬的话提醒，已经琢磨出滋味来，却不像郑彬那么肯定，挣脱了两个大兵的束缚，言语温和道：“大家都冷静一下，都是为了工作嘛！别伤了和气。”

　　吴局长说着，给郑彬递眼色，郑彬猜测吴局长是想稳住这些人，但是根本没有必要，有他在，还能让人跑了？

　　郑彬示意赵所长把林参谋拍在办公桌上的证件拿过来，翻开看了看，完全看不出证件的真假，但是郑彬有验证的办法。

　　郑彬在手机的通讯录里翻出章北海的电话，很快拨通：“章伯伯，又要麻烦您了，我想查一本军官证的真假，很急，我把证件号和所属部队的信息告诉您，这个人叫林灿荣……”

　　没用郑彬等太久，郑彬说了几句客气话挂断，狠狠的把军官证拍在了林参谋的脸上，发出啪的一声响。

　　“林灿荣确有其人，总参军官，军衔和你一样，不过已经在两年前因公壮烈牺牲，是烈士，那么请问这位将军，你也是烈士吗？”

　　郑彬转头笑看着那位一颗星，拍手道：“您的演技已经超神了，很有领导的气势，估计入戏太深，自己都把自己骗过去了吧？”

　　一颗星脸色铁青：“你要为自己的行为负责任，我们军事法庭见。”一颗星说完就要走，林参谋等人紧随其后。

　　吴局长再看不出被人耍弄，那就可以回家种红薯了，尤其是郑彬不会哄骗他，既然林参谋的身份是假的，即便一颗星是真的，他也不怕事情闹大。

　　这里是警察局，吴局长是绝对的权威，一嗓子就喊来二十几个人，把一颗星等人堵在了他的办公室内。

　　一颗星震怒的拍着桌子：“你们领导呢？马上让你们的领导来见我，你们这是什么行为？往小了说是破坏军地关系，往大了说是犯罪。”

　　郑彬摊手耸肩：“这演技，我要是有你一半的演技，也不会这么头疼，你这是天赋异禀啊！”

　　眼看着走不出去，一颗星对林参谋使了使眼色，林参谋突然从身后掏出一把军刺，刺伤了一个警员，另外几个假大兵也看出苗头不好，纷纷冲向办公室大门。

　　猝不及防，有三名警员被刺伤，郑彬第一时间护住郑杉杉，回手甩出一道无形的气劲。

　　林参谋手里的军刺斜飞出去，哚的一声扎在了吴局长的办公桌上。

　　这就干上了，警员们都不是吃素的，而且人数占优，一拥而上把林参谋等人按倒压住，手铐子就上了身。

　　一颗星被吴局长擒拿制服，吴局长嘴里啧啧有声：“你们这是多大的胆子？什么都敢冒充，还首长？我看你手长在哪了？”

　　吴局长揪住一颗星的手腕，把手铐扣了上去。

　　郑彬看着一颗星等人酿成的闹剧，称得上一桩奇闻，奇葩的让人难以置信，不过这些人也是倒霉，如果不是被他撞上，以他们的演技，没准真能得逞。

　　“吴局长，我跟这位首长聊聊。”郑彬已然认定这些人和东皇会脱不了干系，就是不知道是东皇会的核心还是骨干，想要确认一下。


第241章 谁比谁惨

　　赵所长伸手拉住郑彬，今天早上他才知道，郑彬和大仙黄福珍聊过之后，黄福珍抽了，变成傻子，他为此头疼着呢！郑彬还要跟人聊聊，他心里有点怕。

　　“这次是真的聊聊，他们玩的很大，我可不想掺和。”郑彬从一颗星的身上找到工作证，抛给吴局长，继续翻找：“看你这样子，不是东皇会的会长，也是核心之一，干点什么不好，玩这套，自己掉坑里了吧？”

　　郑彬从一颗星的身上搜出了一个巴掌大的黑皮日记本，翻看几页，脸上的惊讶一闪而过：“会长先生，你不做演员，绝对是演艺圈的一大损失。”

　　郑彬拍拍一颗星的肩膀，指缝中夹着的一颗血魄融入一颗星的身体里，三个月内，一颗星必定暴毙身亡。

　　出了这样奇葩的事情，又牵扯到命案，还涉军，陈贤柱等领导很快赶来处置，忙碌完毕，午饭的时间已经过了。

　　吴局长对郑彬称赞不已：“今天要是没有郑医生在场，我一定会犯错误，那可是重大工作失误，陈书记肯定会把我一撸到底。”

　　郑彬笑着摆手：“吴局长言重了，就算吴局长不了解具体的案情，单单一张确认函就能逼那些骗子现出原形，早晚露陷的事情。”

　　“老吴的工作能力还是有的。”陈贤柱夸了夸吴局长：“破了东皇会这个案子，我亲自给你去上面请功。”

　　来到饭店，郑彬再次遇到了熟人，李鸿明，郑彬上次还欠着对方一个人情呢！

　　“李总等半天了吧？跟你说个稀奇事。”吴局长和李鸿明打招呼，把刚才发生的事情讲了一遍，众人引为笑谈，郑彬接口说出一颗星的其他身份，陈贤柱等人细思极恐。

　　一颗星不光是东皇会的会长，那个黑皮日记本上还有其他身份，比如联合计划司的司长，联合国的干事，某某协会主席，乱七八糟好几个头衔，招摇撞骗的功夫，已然进入至臻化境，不服不行。

　　感慨过后，话题逐渐转移到郑彬身上，陈贤柱和吴局长不太了解郑彬最近的情况，李鸿明很清楚。

　　众诚资本就是一个钱袋子，下金蛋的母鸡，随便接点汤汤水水，就够李鸿明吃饱喝足，他焉能不上心，从吴局长口中得到消息，第一时间赶来和郑彬见面。

　　“郑董，众诚资本的盘子太大，我掺和不进去，不过我手里有一条矿泉水生产线，水质非常好，完全可以承接百病无饮料的罐装生产。”

　　李鸿明说着，给郑彬倒了一杯酒，一时疏忽忘记了郑彬不喝酒的习惯。

　　郑杉杉刚想要把酒杯挪走，郑彬按住酒杯，一语双关道：“我和以前已经不一样，喝点酒没关系。”

　　“喝酒没关系，耍酒疯就不好了。”郑杉杉想起和郑彬视频通话的那一幕，冷脸回应道。

　　郑彬讪笑：“意外情况，下次不会了。”

　　陈贤柱得知郑彬在众诚资本拥有股份，这样拉投资的机会焉能放过，一句要为家乡建设出力，就让郑彬无话可说，得到郑彬的口头承诺，气氛越发热烈。

　　郑彬交好李鸿明陈贤柱等人，郑家的原因占了很大一部分，郑妈妈明确表示在梅坊养老，而郑家又经营着小买卖，难免发生纠纷，有李鸿明等地方上的头面人物帮衬，可以解决很多问题，不怕被人欺负。

　　李鸿明等人都是活跃气氛的高手，兼且谈吐不凡，这顿饭吃的很尽兴，郑彬在郑杉杉的白眼监视下，喝了两杯酒，有了五六分的醉意。

　　“平日里你最贪酒，今天怎么一口不喝？”郑彬坐在陈贤柱的车里，开车的是陈贤柱的秘书。

　　郑杉杉美眸瞥了瞥郑彬：“我怕做出让哥后悔的事情来，晚上我和姜瑜睡。”

　　“那个傻瓜怕你，你别刺激她，明天跟我一起回南都吗？”郑彬对郑杉杉和姜瑜睡表示担忧，实践证明，郑杉杉的一个眼神就能把姜瑜欺负死。

　　郑杉杉应声点头：“急着回去，是想见霍香？还是想见那个女人？”

　　“你哥是一天到晚围着女人转的那种人吗？我手里很多事要做呢！”郑彬翻白眼道。

　　“是啊！还有个王苮儿丢了，应该把丢的先找到才行，万一被卖到大山里，找到的时候成了孩子娘，岂不是全完了。”

　　郑杉杉这一句噎的郑彬面红耳赤，讷讷无言，那晚的醉话，全在这等着他呢！

　　郑彬打算初一回南都，可惜没能成行，郑妈妈执意按照习俗让郑彬初三出门，期间接待了几波亲戚，还有给郑彬介绍对象说媒的。

　　郑彬终于体会到被逼婚的滋味，尽管郑妈妈清楚郑彬的感情状况，但是拿着女方照片双眼放光的状态，仍然让郑彬感到一丝惶恐，初三一大早就带着郑杉杉和姜瑜登上了去南都的火车。

　　上了车，郑彬又彷徨起来，因为南都比家里还让他头疼，不知道林怡和许娇娇谈的怎么样，以许娇娇的战斗力，林怡没准会挂掉。

　　郑彬坐立不安，郑杉杉啐了一声：“至于吗？我还没有‘重出江湖’呢！哥就这样？”

　　“你就别跟着添乱了，什么火候看不出来？”

　　郑杉杉看着郑彬此时的模样，得意的翘起二郎腿，大年三十的晚上，她曾经追问郑彬是否给她反悔的机会，郑彬仍然没有回应她，却被她看出些许端倪。

　　郑彬犹豫了，尽管很短暂的犹豫，却让她心思大定，她需要一个合适的契机，别被她抓住机会。

　　就像她说的那样，一旦她重新出手要的就是完胜的结果，而不是像上次那么狼狈，所以现在维持现状对她最有利。

　　“哎呀！傻瓜，你把水都喝到领子里面去了。”郑杉杉正内心得意的时候，看到姜瑜喝水，瓶口下滑倒了半瓶子进衣领里面。

　　郑杉杉一边替姜瑜擦拭，一边建议道：“哥，回去就把她送医院常驻吧！她现在哪像四五岁，简直就是新生儿，就算请个全职保姆，也会把保姆弄疯。”

　　郑彬笑看着手忙脚乱的郑杉杉，两人犯冲也是相对，一向冰山冷场的郑杉杉，在面对姜瑜傻萌蠢的时候，准保破功，保持不住以往的冷颜状态。

　　“保姆会不会疯，我不知道，我反正是快要疯了。”郑彬收到了一条信息，心中如此这般想道。

　　郑杉杉好奇的伸脖子想要看看手机屏幕上的信息，被郑彬按着脑袋转向，使其面对姜瑜：“哥已经很惨，就不给你笑话我的机会了。”

　　发件人是林怡，内容是拜托郑彬快点回去给她治伤，不是她不想早点打电话求助，而是现在才能动动手指头。

　　附在信息后面的是一张自拍照，林怡凄惨的程度，郑彬看着心哆嗦，由此推及，如果被许娇娇知道他就是大块头，一想到这一点，郑彬双腿并拢，蛋蛋有点疼。

　　再见林怡的时候，郑彬很想捂住自己的眼睛，真人比自拍照还惨，难道用的是美颜相机？这简直就是车祸现场啊！

　　郑彬明知故问：“林姐，你这是……出车祸了吗？”

　　林怡嘴巴还肿着，吐字不清：“看着很惨，实际上更惨，但是比惨还惨的是，没有伤到要害，麻烦你了。”

　　郑彬负疚的不敢和林怡对视，拿出鬼神针替林怡放出身上的淤血，如果他知道林怡曾经险些被许娇娇爆成马蜂窝，那就不是负疚，而是后怕了。

　　郑彬一边行针一边检查林怡的状况，脑子里冒出一个段子：医学院女生刀刺劈腿男友32刀，刀刀避开要害，林怡绝对是这样的待遇，撕逼撕到这种程度，当时画面一定壮烈的让人不忍直视。

　　捏着鬼神针刺破林怡脸颊肿块的手突然僵硬，郑彬感知到了一个熟悉的身影，不是霍香还是谁呢！

　　“林怡姐，好点了吗？”霍香怀里捧着病历夹，推开门轻声问道，迈出的脚步显得同样僵硬，视线和郑彬在空中相对。

　　“回来啦！新年好，一切顺利吗？”霍香像是与老友重逢，亲切的问候，同时显示出淡淡的疏离。

　　“顺不顺利，要问你才知道。”

　　“哦！”霍香应了一声没有再和郑彬说话，检查完林怡的情况，转身就走。

　　“香香。”郑彬叫住霍香，但是霍香的脚步只是顿了一顿，推门而出，脚步踏踏声越来越远。

　　“林姐，我一会再回来。”郑彬对林怡说了这么一句，起身去追霍香，在走廊中段的护士站追上了霍香。

　　“和我连话都没得说吗？”郑彬拉住霍香的胳膊，语气有点冲：“我想和你谈谈，关于在京城的事情。”

　　霍香挣开：“对不起，我身体不舒服，也没什么好谈的，如果你不想我在这里工作，我可以辞职。”

　　郑彬双手摊开，他不想把霍香逼走：“你现在情绪不稳定，我理解，我们有的是时间，我等你。”

　　“我已经等你好些天了。”楼梯口走上来一个人，看看郑彬又看看霍香：“我们谈谈？”

　　霍香看清来人，面皮微微绷紧，她听张蓓蓓说，就是眼前的许娇娇把林怡送到医院来，而且亲口承认林怡身上累累伤痕是她弄的，所以面对许娇娇的时候，心底里感觉害怕。


第242章 无敌表情包

　　霍香转身要走，又返回来在护士站的抽屉里翻了翻，拿出一个文件袋递给郑彬：“你的邀请函，张董事长送来的。”

　　郑彬好奇的打开，是南都企业家年会的邀请函，顺手放在护士站的台子上，目送霍香远去后，转身看着许娇娇，心情之复杂宛若一团乱麻。

　　许娇娇抱肩，脸上带笑：“看你这表情，翻船了？淹死了几个？”

　　郑彬没好气道：“你也差不多，你跟我说说，你是怎么想的？你干脆打死她算了。”

　　“心疼了？心疼也轮不到你，歇着吧你，你以为我不想打死她？”许娇娇深深的看了郑彬一眼，抬腿朝林怡的病房走去。

　　郑彬挡在许娇娇面前：“还有完没完？你们都是老板的女人，你这样我很为难。”

　　“那就让他出来见我，我亲自和他谈。”许娇娇面罩寒霜：“她也是你们老板的女人？她也配？你老板要是知道她干了什么，下手会比我狠，我这算是打轻了。”

　　郑彬脑子里冒出几个问号，林怡干什么了？不是都和林怡把戏码对好了吗？难道林怡没有按照商量好的戏路来？不可能啊！

　　郑彬觉得有必要和林怡谈谈，用大块头的身份，他和林怡的关系，不像和许娇娇那么深入复杂，说白了没有那么深厚的情感，也能拉下脸来。

　　林怡病房这里纠结着，霍香的脚步却再次停顿。

　　郑杉杉朝身边的姜瑜伸手一晃，指了指墙壁，姜瑜听话的靠墙站好，看起来像是被罚站的小学生，也不知道郑杉杉是怎么摆弄吓唬姜瑜的。

　　霍香吞了吞口水：“你哥在上面，房子我已经收拾好，麻烦你转告他一声，没什么事我先走了。”

　　郑杉杉的冰冷，韧性，艮劲，霍香不是没有领教过，此时换一个身份角度，才发现对郑杉杉的了解太少，一个眼神就让她险些败下阵来。

　　郑杉杉目光清冷，像是十五的月亮，不说话，但就是用这样的眼神盯着霍香，换谁迎上这样的眼光都够呛，算是极其难缠的个人技能，自带的无敌表情包。

　　“认输了？”

　　郑杉杉终于开口说话，霍香感觉身上的压力突然减轻，回答道：“是替他选择一个更适合的女人，他们之间的感情很好……”

　　“你特么是在扯淡吗？”郑杉杉爆了句粗口：“你说这话摸着良心了吗？感情好，好在哪？是上床了还是生娃了？你还别说，这样论起来，我哥和她感情也不错。”

　　郑杉杉手指姜瑜，姜瑜笔直的身子靠着墙壁，被郑杉杉吓的再次贴紧了一些，大大的萌眼无辜到极致。

　　“这人认识吗？漂亮吧！我哥这几天跟她睡在一个屋里，一张床上，我和哥认识了将近十五年，我为了哥可以付出所有，这两种算不算感情好？”

　　霍香低着头，双手垂在腿的外侧：“你不懂，他当你是至亲，你的感受和我不一样，杉杉，爱情和亲情真的不同。”

　　“狗屁的不一样，认输就认输，扯什么亲情，爱情，我就问你一句话，你是不是真的放手？在我面前不用伪装，实话实说。”

　　霍香张嘴，却说不出话来，就在她想要说真的放手的时候，郑杉杉冷笑连连。

　　“别逼我出手，我已经放手一次，再让我捡起来，我的杀伤力你懂的，傻瓜，我们走，回去给你洗澡澡。”

　　郑杉杉前面走，姜瑜紧随其后，她猛地站住险些被姜瑜撞到，回头说道：“第一次跟你说这么多话，最后再给你一个忠告，别等我替你出手，那你就真的没有机会了，两个人争，和三个人抢，局面才真的不一样。”

　　霍香抬头望着郑杉杉的背影，嘴唇抖动了几下，最终还是没有说出口。

　　但是心里叹息道：“你以为我想认输吗？这无关输赢，杉杉你还是年轻，不明白有一种爱叫做放手，因为爱，所以才不得不放开，那个女人如果明白，我坚信也会做出和我一样的选择，到最后陪在他身边的，或者真的就是你，杉杉，努力的替我爱他哟！”

　　郑彬和许娇娇的谈话不欢而散，路过护士站的时候，顺手拿起了那份邀请函，家也没回直奔药园。

　　自从在京城意外进阶筑基期，境界的巩固只有血魄充数，就像是一个中年大汉每顿饭只能吃几粒旺仔小馒头，滋味可想而知。

　　来到药园不免会想起施雅熙，李廷等人，郑彬做了几个深呼吸，坚定道：“你们放心，我一定用最短的时间奋起直追，以我的能力和修炼经验，只要让我晋级到筑基后期，我就有和南牧龙叫板的资格，让他龙变长虫，跟他算总账。”

　　药园无人搭理，但是有息壤在，能用的药材长势喜人，寒川朱果树上的朱果已经泛起淡淡的红色，可以比预期早成熟几天。

　　人参，翠含烟等灵药已经可以采摘，郑彬炼制了一些巩固境界的丹药，开始思考怎么治疗姜瑜的病症。

　　手里的资源太少，思来想去没有一种丹药有把握治好姜瑜，看来只能等朱果成熟了。

　　郑彬翻看顺手拿来的邀请函文件袋，发现里面还有一个行程安排的表格，郑彬皱眉扔在地上给张久成打电话。

　　“大哥，怎么给我安排了那么多工作？我只管研究，不懂经营，而且医院那边也脱不开身。”

　　张久成满口抱歉：“老弟，哥哥我已经忙飞了，大年三十都没时间陪你嫂子和你干儿子，明天还要去国外一趟，家里只能拜托给你啦！”

　　“珑珑呢？再不济还有于泓，还有整个管理团队呢！”

　　“珑珑挺着大肚子，哥哥我也不忍心使唤人家小姑娘，管理团队我都带在身边，这次和一家国外公司谈商业合作，很重要，公司现在正处于快速扩张期，大家都很辛苦，老弟也不用事事都盯着，只要你在就相当于镇场子，让下面的人努力干活不开小差，那就成了，没事参加参加年会，酒会，慈善拍卖会什么的，多惬意呀！那些活动不去不行，去的人份量轻了还不行，只有你最合适，毕竟你是股东和董事嘛！”

　　张久成一顿嘚吧嘚，郑彬被说的哑口无言，更坚定了快点修炼的决心，把李廷等人弄回来，他可不想身兼数职，挨累还没有实际好处，图什么呀！

　　夜深沉，郑彬收拾心情，拿好给林怡炼制的疗伤丹药，几个起落消失在茫茫夜色中。

　　林怡身上的淤血被郑彬行针放出来一些，身上的肿胀情况大为好转，终于可以睡一个舒坦觉。

　　梦中，林怡感觉脸颊酥麻，像是有虫子在爬，悚然惊醒看到的就是大块头那张脸，下意识的惊呼一声。

　　郑彬把丹药塞到林怡口中，捂住了林怡的嘴巴，丹药化开顺喉而下，再加上法力拍打穴窍，肉眼可见林怡身上的伤势一点点淡化消失，效果比去韩国十几次都来的霸道。

　　林怡死死抓住郑彬的大手，惊惧道：“她要杀我，她真的会杀了我的。”

　　“你做什么了？娇娇的脾气是不好，但是你不刺激她，她不会把你弄成这样，我是怎么跟你说的？”

　　林怡犹豫再三，决定实话实说，否则以后大块头从许娇娇那里听到，怒火只怕更大。

　　“什么？”郑彬听完，声音高了好几个调门，他竟然遭遇了艳照门，还被林怡当着许娇娇的面转播，林怡能活着躺在这里，运气真好。

　　林怡低头不语，感觉到耳旁生风，吓的一哆嗦，但预料中的狂虐没有到来，那只大手距离她的脸颊还有几公分就停下了，不由得诧异抬头望着大块头。

　　让郑彬“急刹车”的不是林怡，而是潜伏在外面的许娇娇。

　　许娇娇用力的砸门，大喊道：“大块头，大混蛋，我知道你在里面，你给我开门。”

　　咣咣声震的人耳朵发麻，郑彬挥手，病房的门瞬间被冻结，许娇娇断定大块头在里面后，手中的武器砰砰连响，击碎了门锁却无济于事，她进不去。

　　“我还有最后一颗子弹，留给我自己，见我一面，哪怕是替我收尸也可以。”

　　许娇娇的性格，保证可以说到做到，黑洞洞的枪口对准了自己的下颚，只要手指轻轻一扣，必定玉殒香消。

　　许娇娇听到门内响起咔吧咔吧的破裂声，脸上露出蕴含怒意的笑容，一脚踹开了房门。

　　病房内，站着的那个壮硕庞大身影，正是许娇娇朝思暮想的大块头，所有的不满，在看到这个人的时候，消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的忧心和矛盾。

　　许娇娇上前，左一眼右一眼的打量眼前的混蛋，确认没有大碍后，一招撩阴脚狠狠的踢在要害上，一下不解气，连环踢打，脚踝都差一点断掉。

　　郑彬没躲，许娇娇的这点气力，打在他身上和挠痒痒差不多，但这样打闹或者对峙解决不了问题。

　　“娇娇，我并不想见你，你应该知道原因。”

　　许娇娇眉飞色舞，是被气的，坐到床边揉着脚踝，另一只拿着枪的手朝林怡晃了晃：“因为怕我弄死她，所以才见我的吗？”


第243章 穿帮了

　　“如果不止她一个呢？”郑彬的话，让许娇娇拿枪的手顿在半空，林怡面对黑洞洞的枪口，心里的阴影面积急剧增大，想躲又不敢，或许也是被郑彬的话给惊到了。

　　郑彬握住许娇娇的手，把武器拿下来，别到了许娇娇的枪套里：“娇娇，我们第一次见面是什么时候？老地方成了我们另类约会的地点，一件件一桩桩的事情，仿佛水滴石穿，在我心里烙刻了你的影子，这些我都不否认。”

　　许娇娇下巴微微抬高，第一次听大块头直接干脆的承认彼此的情感，但她委实高兴不起来，此时此刻说这些，必定还有转折。

　　果不其然，郑彬大大的手指笨拙的拢了拢许娇娇零散的秀发，沉声道：“我是什么样的人，娇娇最清楚，因为你陪我经历了那么多的事情，还帮了我很多，所以娇娇你想想，我是一个围着女人转的人吗？我的世界步步惊险，随时可能没命，因为我，施雅熙他们生死不知，下落不明，这就是前车之鉴。”

　　女人在这个时候，关注的重点绝对和男人不一样，许娇娇看看林怡，确认道：“你的意思是说，除了这个贱人，你还有其他的女人？”

　　郑彬笑了：“娇娇，这不是重点，你这个人独占欲很强，执行力更是一流，我不否认，你可以把其他女人拉过来，一枪一个嘣掉，然后呢？你能陪我多久，十年，百年，你终究无法走进我的世界，我只能看着你慢慢的多了皱眉，没了牙齿，直到在我怀里失去呼吸，你不觉得这太残忍了吗？”

　　“我愿意。”许娇娇斩钉截铁道：“你残忍还是我残忍？你把我塞到非洲大沙漠就不残忍了？你怎么不把我送到月球上去呢？”

　　这一刻，郑彬很想告诉许娇娇，自己就是郑彬，大块头和郑彬是一个人，但是理智告诉他不行。

　　郑彬委婉道：“你总说郑彬是个渣男，现在我告诉你，我比他还渣，烂透了，你能忍受？”

　　“小树长的不直溜，就需要修剪，我可以做一个园丁，帮你把多余的枝桠修理掉。”

　　郑彬苦笑：“那我会疼，手心手背都是肉，枝桠连心，砍掉了会流血。”

　　“磨磨唧唧的，你就是为了跟我说这些才出现的吗？跟我谈女人，你这样的除了我稀罕，谁要？半兽人吗？躺着的这个贱人也是被你强迫的留在身边，或者你喜欢玩囚禁，别的地方还关着几个？”

　　许娇娇发觉自己好像差一点落入语言陷阱，有一个事实不会改变，大块头这样，真的没人要，这副体格和狰狞的面容，还会有其他的女人喜欢？许娇娇很想呵呵了。

　　许娇娇一把扯掉林怡身上的床单，吓的林怡惊叫一声，随即戛然而止。

　　“把衣服脱了，脱。”许娇娇瞪眼厉色的对林怡说道。

　　林怡不知所措的看着许娇娇，又看看大块头，蒙圈了，两个人谈着谈着，她又招惹谁了？

　　郑彬默然不语，林怡无奈之下一颗颗的解开扣子，曼妙的身姿最终呈出来。

　　许娇娇拍拍手：“来啊！不是跟我谈女人吗？现在就给我来一段现场直播，让我学习一下。”

　　郑彬想忍来着，实在没忍住，事实证明，这样的交流他不擅长，歪楼是他的强项，而许娇娇更能耐，能把歪楼歪成彩虹桥那种。

　　郑彬抓着许娇娇的胳膊直接从窗户飞了出去，留下林怡一个人，清洁溜溜的站在床边，望着空荡荡的窗户出神，不知道过了多久，嘴角缓缓的弯起来，学着许娇娇的招牌动作，比划了一个开枪的手势。

　　“一对傻瓜。”林怡说了这么一句，脸色突然发红，叹息道：“可惜我现在连做傻瓜的资格都没有，希望你别把身体玩坏了，那可不好治。”

　　床头打架床尾合，这是形容夫妻之间的关系维系，那种事是很绝妙的调和剂。

　　早已经废弃的洞府内，许娇娇没有像林怡猜测的那样被玩坏，但是除了没有满身遍布的伤痕，情况倒也差不多。

　　灵魂近乎出窍的许娇娇，缓了许久才挪动一下身子，贴靠着身边人，这是她第一次如何这般和大块头亲近，不光是身心的坦诚相对。

　　纤细的手指在大块头胸膛上画圈，许娇娇突然笑出声来：“你会不会憋死？你试过那种女半兽人吗？好像没有诶！怎么办？”

　　“凉拌。”郑彬按住许娇娇的手：“其实你一点都没有生气，或者现在没有生气，为什么还把林怡伤的那么惨？”

　　许娇娇翘起嘴唇：“我没生气？我看到视频里面你和林怡那样，把她切片的心思都有，这叫没生气？你哪看出来我没生气？”

　　郑彬手臂一拥，许娇娇翻身趴在了他身上，双手拢着许娇娇的头发：“你脑子比我聪明，已经这样了，说吧！你到底是怎么想的？”

　　“分手吧！”许娇娇说的言简意赅：“我成全你的善意良心。”

　　郑彬险些吐出一口老血，看着脸上神色认真的许娇娇，脑子有点乱，正应了那句话，我特么裤子都脱了，你给我说这个？

　　许娇娇脸色不变：“你说我脑子好，聪明，那我帮你分析分析，你爱我，真爱，我能感受到，和面对林怡的时候发泄的情绪不一样，但是你的处境又危险，说那么多乱七八糟的废话，目的只有一个，不希望我横死街头，或者死无全尸，对吗？”

　　“你不改行去做心理医生，屈才了。”

　　许娇娇咯咯笑道：“这才刚刚开始，施雅熙他们可能死了，对你触动很大，你避我不见，是不想我步他们的后尘，但是我请问，郑彬先生，你对霍香是怎么想的呢？”

　　郑彬此时突然感觉身上的汗毛一根根竖立起来，毛孔舒张，浑身冒着凉气，张口结舌的看着许娇娇，懵了。

　　许娇娇摸着郑彬的脸：“这就是我分手的原因，一个女人太聪明，不见得是好事。”

　　郑彬的声音沙哑，有点颤：“你怎么知道？”

　　许娇娇笑了：“害怕吗？怕我把她们拉出来挨个放血？我还真那么想过。”

　　“我问你怎么知道的？你怎么会知道我就是郑彬，知道我是郑彬了，还和我这样？我现在怀疑你究竟是不是许娇娇了。”

　　许娇娇笑不出来了，眼圈发红：“常在河边走哪有不湿鞋的，也就是林怡那个傻瓜被你吓的六神无主，看不出最大的破绽，我不说，你猜猜看。”

　　“因为手机吗？”郑彬百思不得解，要说破绽那就是手机，除此之外他想不出哪里暴露了，更不解的是许娇娇的反应，和他预料中截然相反。

　　“那只是皮毛，你劈腿的技术和郑彬一样，糟透了，哪天等我心情好，我告诉你，现在就不打击你了，免得你暴走。”

　　郑彬无力的双手摊在两边，身体慢慢恢复成原本的样子，却被许娇娇惊叫打断。

　　“我讨厌郑彬，看到那个样子我会失控，别逼我。”

　　郑彬看着许娇娇纠结的样子：“可本来就是一个人，你不是已经知道了。”

　　许娇娇起身把衣服一件件穿上，把头发扎起来梳成马尾：“我爱的人，爱我的人，只有一个，是大块头，不是郑彬。”

　　轮到郑彬纠结了：“有区别吗？”

　　“因为我是女人啊！”许娇娇拍了拍郑彬的腿：“你试试用郑彬的样子去和林怡亲热，看她会不会反抗？哪怕我告诉她大块头是你，感情是一点一滴积累，双胞胎之间都无法互换，何况两个看起来完全不同的人，那种感觉就像是背叛，不忠。”

　　“我这是玩脱了，崩掉了吗？”郑彬闭上眼睛：“霍香以为我爱的是你，选择和我分开，你因为我和郑彬是一个人，也选择和我分开，不带这么玩的呀！”

　　许娇娇示意郑彬穿衣服：“大丈夫何患无妻，你刚才也说不能围着女人转，所以我们要谈谈正事，和你分开，不代表老死不相往来，反而会让我看的更清楚，你的处境不太妙。”

　　郑彬没理会许娇娇刚才的惊叫，固执的恢复成原来的样子，惹的许娇娇背转过身去，双拳紧握，愤怒道：“你是想我把你那个丑陋的东西割掉？你想变成太监吗？”

　　郑彬一边穿衣服一边说道：“你现在也可以用，我也不会憋死，不好吗？不如我们试一试？”

　　许娇娇蓦地转身，双眼微微眯起：“我帮你描述一下，你希望自己的脑袋上有点绿色吗？能接受自己的女人和别人发生超友谊关系？你就是郑彬，这是事实，但是在我心里你不是他，你这个样子最好和我保持安全距离，否则我真的会忍不住，宰了你。”

　　“你到底是怎么知道的？我因为什么穿帮的，告诉我吧！”

　　许娇娇翻脸比翻书还快，因为眼前不是大块头，她还能惯着郑彬？

　　“自从东瀛镇的事情过后，你干正事了吗？你玩失踪，我被你搞的心烦意乱，却还要为了你的事情伤脑筋，我就是贱，比林怡还贱。”

　　许娇娇在洞府内一阵翻找，居然拿出了一台笔记本电脑，郑彬猜到许娇娇经常来这里，心情更复杂了。

　　“这是我最近一段时间搜集的资料，大部分关于药材资源，黎叔那里最近会组织一场拍卖会，你可能需要的东西我已经让他留下，我们先过去挑一挑。”

　　电脑屏幕上，一张张图片滑过，郑彬看看屏幕，又看看许娇娇，情不自禁的把脑袋凑了过去。


第244章 爱我你怕了吗

　　许娇娇反手按住郑彬的嘴巴，斜眼看着：“你不觉得自己的脑袋上有点绿吗？”

　　“我感觉还行吧！”

　　“但是我觉得恶心。”许娇娇不假辞色：“别拿肉麻当有趣，把你这段时间的遭遇经历，详细给我说一遍。”

　　郑彬敌不过许娇娇的斜眼，把南都一战，京城的事情，回老家发生的事情，事无巨细的说了一遍。

　　许娇娇皱眉思考的侧脸很美，郑彬看着出神，直到被许娇娇的手在眼前晃的回过神来。

　　“我就说你的处境不太妙，还真让我猜对了，幸好你的实力大幅度提升，否则肯定会死在京城。”

　　“摆在你面前很急迫的几件事，第一是小心香火道，从秦卿对你的试探来看，香火道不是不想收拾你，而是仓促之间没有足够的人手，那个高祖还被南牧龙打伤了，第二是寻找施雅熙他们的下落，南牧龙说他活在暴风眼之中，这你也信？第三是……”

　　郑彬听着许娇娇侃侃而谈，条理分明的分析，时不时的点头，赞叹道：“我家娇娇就是聪明，这脑袋怎么长的？简直就是超脑计算机呀！”

　　许娇娇身上顿时起了一层鸡皮疙瘩：“你把用在女人身上的心思挪开一点，就不会这么白痴了，我是你家的吗？家养的不如野生的诱人吧！”

　　郑彬被这话噎的喉咙响，无言以对，许娇娇没有想象中那样全面爆发，但越看越像是休眠火山，郑彬不免提心吊胆，关键是他究竟穿帮在哪里，让他怎么都想不出来。

　　许娇娇见郑彬眼神落寞，话锋一转道：“男儿志当存高远，别让女人蒙蔽了你的双眼，包括我在内，西楚霸王和虞姬的故事感人吧？我看到的却是悲哀，你说我不是黑寡妇，但是我也不想当虞姬，死在你怀里很享受吗？”

　　“我不会让你死。”

　　“所以狠着心把我一脚踢开？你这办法倒是简单粗暴，不过的确有效，继续保持。”

　　许娇娇整理好衣服，把电脑合上：“弄一张入场券吧！尽快，我有预感，香火道的入场券，对你很重要。”

　　“跟你谈正事的时候，你和我谈女人，我和你谈感情，就跟我谈正事，能别这么跳脱吗？”郑彬挠头道：“入场券？无论是宋真还是秦卿，都撺掇我去抢西斯手中的那张。”

　　“你不会真的想去抢西斯手中的入场券吧？那得有多么无脑白痴才能干出来，宋真的话只能听一半，候选者和召集人的事情都未必全是真的，我建议你对秦家下手，秦卿现在不是你的对手，抢他的最容易。”

　　“你这话说晚了，我离开京城的时候吓唬了他一下，这会肯定藏起来了，不如抢宋真手里那张，反正那也是我们替他抢的，再抢回来？”

　　许娇娇白了郑彬一眼：“宋真是可以统战的对象，再不济也能从宋真身上得到一些香火道的消息，不到万不得已最好别动他，我再仔细的想想看。”

　　“你这就走了？”郑彬见许娇娇朝外面走去，伸手去拉，被许娇娇躲开。

　　“事情谈完了，不走还等什么？空虚寂寞的话去找别人吧！你的女人不是很多吗！除了不听话的，听话的也不在少数，林怡肯定唯命是从，还有一个北漂一个南棒，南棒叫什么来着，跳舞抖M的那个。”

　　郑彬做出举手投降的姿势，许娇娇撅嘴傲娇的哼了一声，扭头就走。

　　“我叉叉个圈圈的，到底穿帮在何处啊？娇娇的反应也不对呀！女人是毒药，这话谁说的？揪出来非打死他不可，形容的一点都不准确，哪是毒药，药……坏了。”

　　郑彬急忙跑出去追许娇娇，感知辐射开来，缀着许娇娇的车来到了竹江大桥。

　　许娇娇翻在桥栏杆外面，夜风中，背影双肩抖动，轻薄的好像一张纸片，随时都会掉下去。

　　性格坚强如许娇娇，此刻显得无比脆弱，郑彬甚至不敢走过去，这才是他穿帮后带给许娇娇的真实伤害吧！

　　一个坐在栏杆外啜泣，一个站在远处凝视，中间只隔着一条马路，似近实远。

　　郑彬的心情极度糟糕，这种情况怎么破？用郑杉杉的办法最好，那就是喝。

　　郑彬拎着酒瓶，歪歪斜斜的往家的方向走，目送许娇娇开车离开大桥后，他就寻了个小店借酒消愁。

　　因为喝的太多，太猛，把小店老板吓的提心吊胆，借口打烊把他赶了出来。

　　路过一个十字路口，郑彬身前一声急刹车的嘎吱摩擦音，把郑彬吓的一激灵，醉朦朦的双眼瞪大，还没看清是什么车，从车上跑下来一个小女孩，准确的说是十四五岁的少女。

　　少女脸蛋纯美，五官精致，不过此时脸色苍白如纸，脸上还挂着泪痕。

　　没等郑彬说话，少女猛地伸出双手抱住了郑彬的腿，颤声道：“救救我，有坏人要欺负我，我害怕……”

　　郑彬伸手把少女搀扶起来，醉眼朦胧，喃喃自语：“看你有点面熟，在哪见过吧……”

　　郑彬的话还没有说完，车上下来两个年轻人，嘴里骂骂咧咧，不离娘妈，让郑彬眉头微皱。

　　“这里没你什么事儿，滚一边去。”

　　“穿着阿玛尼了不起呀！怎么不撞死你个倒霉催的货？刚才简直吓死我了，一血没拿到，险些撞一车血。”

　　少女看到这两个人，嘴唇和腿都哆嗦起来，几次想要开口说些什么，却一个字都说不出来，上下牙齿碰撞在一起，显然吓坏了。

　　只能惊恐的伸手紧紧抓住郑彬的腿，生怕郑彬撒手不管，哪怕郑彬此刻看起来醉的云山雾罩，一点都不靠谱，却成了她唯一的希望。

　　郑彬看着哆嗦成一团的少女，没有理会那两个人，转头低声安慰道：“你别怕，叫什么名字？家在这边住吗？看着你真的眼熟。”

　　少女听到郑彬摆明不会撒手不管，身子哆嗦的不那么厉害了，颤声道：“我不住这边，我叫曲佳音。”

　　郑彬嘴角微翘，这名字起的太有水平了，一曲佳音，说话的声音的确柔柔糯糯的顺耳。

　　两个人见郑彬不但没把他们的威胁放在心上，还有闲心询问少女的名字，顿时爆发了。

　　一个人回从车上抄起扳手，叫嚷道：“跟你说人话听不明白是吧？马上滚，否则立马给你脑袋开瓢，敢坏我们的好事，有种你就试试。”

　　郑彬看着气势汹汹的两个人，先是把对方口中的阿玛尼脱了，递给曲佳音，道：“你拿着去边上等我。”

　　郑彬说完晃了晃脖子，活动了一下双手，身上顿时传出一阵关节的嘎巴声，立马在气势上把两个人震住了。

　　拿着扳手的那个人，嘴里骂了一声，挥舞着扳手朝郑彬的脑袋砸去，扳手呼呼带风，显然下了狠手。

　　郑彬没动用法力，只凭借强大的炼体能力，飞起一脚正面踢中对方的心窝，将对方踹飞出去三四米远，半空中发出嘎的一声，手里的扳手飞了，倒在地上惨哼不止。

　　就在郑彬对自己这一脚分外满意的时候，又有几辆车驶来停下，下车的人手里还拿着棍棒和酒瓶子，一看就是和两个人一伙的。

　　七八个人把郑彬和曲佳音包围起来，还有人坐到了车的引擎盖上，叽喳的不知道说了什么，一时间口哨声四起，局面眼看就要失控。

　　就在郑彬觉得今晚遇到了出气筒，应该把这些人收拾的半年生活不能自理的时候，不远处传来一声怒喝：“鬼叫什么？想死啊！”

　　说话的人声音洪亮，震的人耳朵刺痒，随着话音，只见两个身形彪悍的大汉走了过来。

　　那些人显然认得这两个彪形大汉，而且似乎对二人有些畏惧，叫嚣声顿时稀落下来。

　　郑彬看着其中一个彪形大汉，眼睛略微瞪大了一些，问道：“是大龙吗？”

　　彪形大汉哦了一声看向郑彬，脸上的表情顿时精彩起来，道：“郑医生，真的是你？”。

　　“郑医生，怎么回事？他们冲撞您了？”大龙皱着眉头看了看包围郑彬和少女的人们，嘴上发问，心下已经猜测出了一二。

　　大龙咬了咬嘴唇，脸上浮现一抹坏笑，走到两个叫嚷的最欢的人面前，抬手狠狠的给这两个小子一人赏了一个大耳光，打的这两个小子鼻孔蹿血，满脸开花。

　　“奶奶个熊的，这是我大龙的老大，眼睛都给我放亮点，别他娘的自己作死，都给我滚。”

　　大龙吼声如雷，一干小混混身体皆是一震，看得出来，在这一片混的很开的大龙生气了。

　　大龙生气的后果，他们都听说过，不把对方打的进医院都不会停手，一时间纷纷作鸟兽散，一场即将发生的“火拼”，因为大龙轰隆一嗓子，消弭于无形当中。

　　郑彬见大龙吼退十几个小混混，感觉无趣的很，忍不住伸手点指，道：“行，够威风，害我连架都打不了，很扫兴啊！滚吧！”

　　大龙嘿了一声，哪敢和郑彬开玩笑，看了看瑟瑟发抖的少女，心中狐疑，见郑彬不耐烦的摆手，没敢多嘴，更没有说明这个少女的身份，满口道歉的离开了。


第245章 无知少女

　　“他们都走了，你家住哪里？我送你回家。”郑彬对站在一旁的曲佳音说道。

　　“呜呜……”曲佳音双手拽着郑彬的胳膊，听了郑彬的话，看到那些小混混开车离去，才终于相信她真的安全了，当即哭出来，抽抽搭搭的可怜到极点。

　　郑彬拍了拍曲佳音的后背，道：“别哭了，已经没事了，我送你回家。”

　　曲佳音哭泣的同时，小脑袋晃了晃，语带哭腔道：“我不回家，我不想回家。”

　　郑彬询问曲佳音为什么不想回家，曲佳音只是摇头，死也不说原因，郑彬总不能继续把曲佳音仍在偏僻的路上，天色也有点黑，郑彬让曲佳音先跟着自己。

　　一番安慰后郑彬旁敲侧击，总算对曲佳音的事情有了一点了解，这个小姑娘竟然是离家出走，没有目的的乱晃，被小混混纠缠上了。

　　后来的事情郑彬全程参与，不禁感叹曲佳音这个小姑娘，实在是单纯的可怕，一点防卫意识都没有，险些酿成惨祸，传说中的傻大胆不过如此。

　　郑彬拦了辆出租车，开到自家小区楼下，下了车的曲佳音大眼睛眨了眨，睫毛抖动，惊讶的打量着眼前的高楼。

　　单纯如她，也明白名车，豪宅代表的意义，身边这个喝醉的人，好像很有钱，这么大，这么漂亮的房子，不是电视剧里才有吗？

　　拿出钥匙开门，郑彬没有看到郑杉杉和姜瑜，这么晚了不在家，上哪去了？心中不禁嘀咕，都是不省心的主儿。

　　郑彬推开空着的卧室，回头对曲佳音说道：“今晚住这里吧！你还没吃晚饭？我看看冰箱里有什么吃的。”

　　“只有方便面，给你泡一桶。”郑彬说着，手脚麻利的把方便面泡上。

　　在郑彬泡方便面的时候，曲佳音转动着墨色葡萄般的大眼睛四下打量这间对她来说豪奢的大屋。

　　像是灰姑娘误入富丽堂皇的宫殿，曲佳音觉得眼睛都不够用了，看看这里，望望那里，心中情不自禁的生出幻想：“这里如果是我家，该多好啊！”

　　几分钟后，方便面的香味飘荡在空气中，闻着这味道，曲佳音的肚子叽里咕噜的响起来。

　　郑彬把方便面端到曲佳音的面前：“趁热吃吧！泡的时间长就软了，不好吃。”

　　曲佳音原本就饿，被香气一刺激，口水不由自主的快速分泌着，一点都顾不得形象，大口的吃着面，喝着汤。

　　吃着喝着，曲佳音的眼睛不禁湿润，眼泪一颗颗的落到方便面的桶里。

　　郑彬看着哭泣的梨花带雨的曲佳音，只能好言安慰，把郑彬累的满头大汗，酒醒了不少，所以越看越觉得眼前的少女眼熟。

　　直到曲佳音因为疲累惊吓，躺在床上睡着，郑彬才长出一口气，看着手里的方便面纸桶，不禁苦笑：“这好人好事做的，也太到位了。”

　　郑彬在客厅等到凌晨一点多，也没有见郑杉杉二人回来，索性锁门睡觉，反正郑杉杉又不会真的把姜瑜扔掉，不用担心。

　　第二天，郑彬洗漱过后去找曲佳音，曲佳音已经走了，卧室的门上贴了一张纸条，写着：“我走了，谢谢你。”

　　郑彬伸手在纸条上弹了弹，希望这个小姑娘别再犯二的离家出走，因为不会每次都像昨天那么幸运，昨晚没有他，保证世间会多一段悲惨的故事。

　　许娇娇说郑彬别因为女人被蒙蔽双眼，但是郑彬来到医院，就觉得许娇娇说一套做一套，绝对是要把他坑杀的节奏。

　　郑彬想要看看林怡，昨天一顿治疗伤势肯定痊愈，不看一眼显得他心虚，但是林怡的反应明确的告诉郑彬，许娇娇把大块头就是郑彬的事告诉了林怡。

　　林怡的反应就像老鼠见了猫，完全和傻萌蠢的姜瑜画了等号，全身颤抖，手足无措。

　　“你……你别过来……我求你……”林怡昨晚接到许娇娇的电话，实在无法相信郑彬会是大块头。

　　但是许娇娇没有必要骗她，郑彬就是大块头，她快要发疯了，头顶好像有无数只乌鸦飞过，哇哇叫得欢。

　　郑彬还能怎么样？他是大块头的时候，怎么对林怡都可以，没有丝毫心理负担。

　　穿帮之后，互相对视的眼神让他无地自容，今天这个班不用上了，再把林怡吓出毛病，负累的还是他自己。

　　路过护士站的时候，郑彬看到霍香聚精会神的看书，有心上前打个招呼，细想作罢，许娇娇刚刚给他上了一课，女人的心思不能瞎猜，猜错了后果太糟糕。

　　回到家，郑彬发现郑杉杉和姜瑜都在，让郑彬诧异的是，无论郑杉杉还是姜瑜，两个人的眼神很怪异，看的郑彬心里发毛，下意识的摸了摸脸。

　　“你就是郑彬吧？”

　　郑彬正狐疑的时候，冷不防身侧有人说话，吓了郑彬一跳，转头望去，还真被吓的不轻。

　　因为身侧站着两个身穿警服的警员，一个年轻一个年长，但都一脸严肃，正在用看嫌疑犯的目光打量着郑彬。

　　郑彬吞了吞口水，点点头：“没错，我就是郑彬，请问有什么事吗？二位不认识我？”

　　郑彬在警察局挂过号，算是熟人不少，却没有见过眼前这两位。

　　年纪稍长的警察从公文包里拿出一张照片，在郑彬的面前一竖，道：“我们问过小区的保安，昨天晚上你带着这个女孩来过吧？女孩昨晚住在这里？”

　　惊呼声响起，郑彬看到郑杉杉故意用意味深长，捎带鄙夷的眼神望着自己，顿时明白郑杉杉误会了。

　　曲佳音昨晚是住在这里没错，但绝不是郑杉杉想的那个样子，有心想要解释两句，但警察却没有给郑彬解释的机会。

　　“女孩的母亲报警女孩失踪了，你是最后一个和女孩接触的人，昨晚她又在你的家里过夜，现在我们想要请你跟我们走一趟，协助调查……”

　　郑彬嘴巴微张，难以置信道：“不是吧！失踪了？有没有搞错，今天早上她还给我留了纸条。”

　　“哦！”郑杉杉再次出声，但此时看郑彬的眼神，已经有了些生气，女孩子昨晚住在这里，然后又失踪了，难道真的是……

　　就在郑彬觉得事情有些糟糕，难以洗清的时候，门被推开，同时响起了笑语：“我买了鱼丸，还是热的。”

　　一身校服的曲佳音推门而进，脸上洋溢着灿烂的笑容，不过在看到客厅里的郑杉杉二女，又看到两个警察的时候，笑容顿时定格在脸上，表情有些僵硬。

　　郑彬看到曲佳音，虽然惊讶曲佳音又来，但仍然下意识的松了口气，因为这件事如此一来就容易说清楚了，否则少不得要去录一份笔录，没准还得被盘问个没完，再被许娇娇知道，脊梁骨会被戳破。

　　看到曲佳音，两个警察也松了口气，年长的警察说道：“你是曲佳音吧？你母亲去派出所报警，说你已经三天没有回家，我们去问你的同学，也两天没有见过你，你母亲很着急……”

　　曲佳音突然打断了警察的话，道：“我不要回家，我不是小孩子了，难道借住在朋友家不行吗？你们是警察，还管这些？不会抓我回家吧？”

　　曲佳音的话问住了两个警察，这种家务事最难解决，好在把曲佳音找到了，年长的警察掏出电话，道：“我们是没有权力扭送你回家，但是我们要通知你母亲一声。”

　　两个警察打电话通知曲佳音的母亲，告诉了曲佳音母亲这个小区的地址，并且询问了郑彬的电话号码和工作单位后，告辞离去。

　　把两个警察送走，郑彬转回身盯着曲佳音，气急问道：“你怎么回事？离家出走也就算了，还失踪，你知不知道这样做，你爸妈会多么着急？”

　　曲佳音的眼睛瞬间红了，眼泪在眼眶里打转，鼻音浓重道：“你不是说，我可以经常过来吗？”

　　“我说过吗？”郑彬不确定，昨天晚上似醉非醉，鬼知道都说过什么。

　　“哥？”

　　郑杉杉显然被曲佳音的话雷的不轻，她相信郑彬做事有分寸，但是随便就勾搭上一个花朵般的少女，这也太招风了。

　　郑彬挠挠头：“我送你回家。”郑彬说着，拉着曲佳音的手就往外走。

　　曲佳音的眼泪终于夺眶而出，用力摇头，道：“我不要回家，我没有家，我后爸喝醉了总是打我，我妈妈整天整夜的打牌，他们还吸毒，从来就不管我。”

　　曲佳音说着拉起了衣袖，搂起了衣襟，只见曲佳音白皙的胳膊和肚皮上，青一块紫一块，看起来触目惊心，让郑彬倒吸了一口凉气。

　　郑杉杉双眼蓦地瞪大，姜瑜配合的抬手捂住嘴巴，郑彬眉头紧皱。

　　看着曲佳音身上的伤痕，不难想象是怎么样的毒打，才会留下如此让人糟心的痕迹。

　　继父酗酒，醉了就打人，母亲滥赌，整日的见不到，两口子还嗑药，学校里的同学们也都对她不待见，躲着她，曲佳音只觉得整个世界对她来说都是灰暗的，她属于被抛弃的人，生活没有一丝一毫的希望。

　　但是一缕曙光照耀在了曲佳音的身上，曲佳音昨天在郑彬身上感受到了几乎忘却的关怀。


第246章 卖身契

　　曲佳音有些一根筋，单纯如她，真的把郑彬的醉话客气话当真了，或者是她潜意识里的自欺欺人，以至于她今天去饭店刷了一天盘子，只是想给郑彬买一份鱼丸。

　　曲佳音显露的伤痕，让郑杉杉知道误会了，没说什么，但眼神明显柔和许多，她相信郑彬，却不信这个少女，现在看来事出有因，而不是郑彬这个哥哥招风。

　　门再一次被推开，一阵浓烈的香水味顿时充斥客厅，然后就是尖利的咒骂：“你个小没良心的，学会离家出走了？你是不是想要把我气死？”

　　随着话音，一个女人气势汹汹的闯进来，一副怒不可遏的样子，看见曲佳音，伸手就要去拧曲佳音的胳膊，这架子这动作，极其熟练。

　　曲佳音在听到这声咒骂的时候，身子就忍不住哆嗦一下，手中拎着的鱼丸撒手跌落在地上，汁水弄脏了衣服和鞋子，同时下意识的朝郑彬的身后躲去。

　　郑彬看着女人要掐曲佳音，挺身而出挡在了曲佳音的身前，打量着眼前的女人，郑彬的眉头皱的更深了。

　　女人长的还算可以，依稀可见年轻时也是一个大美人，脸上的妆化的太厚，红嘴唇涂抹的令人发指，不由自主的会让人联想起蝙蝠侠中的小丑。

　　郑彬终于想到少女看起来为什么眼熟了，因为眼前这个女人他有过一面之缘，薄凉透嘛！倒霉老丈人霍老大的姘头，竟然是少女曲佳音的母亲，这个世界真是太小了。

　　“你是哪个？哦！你就是拐骗我家曲佳音的人吧？”薄凉透没认出郑彬来，看到挡在面前的郑彬，双手掐腰道：“我正要找你算账呢！警察说曲佳音昨晚在你这里住，你是不是欺负曲佳音了？我家曲佳音可是黄花大闺女，想要白占我女儿的便宜，没门儿。”

　　郑彬低头看了曲佳音一眼，不确定道：“这是你亲妈？”

　　薄凉透伸手点指郑彬，道：“别跟我扯这些没用的，已经有大老板看上我家曲佳音了，却被你拨得头筹，你今天不给我一个交代，我跟你没完。”

　　这不是亲妈，这是奇葩啊！

　　郑彬和郑杉杉听出了女人话里的意思，以前只听说过卖儿卖女的传闻，没想到今天被他们真的碰到，曲佳音被大老板看上了？说白了不就是送女儿去被包嘛！

　　郑彬被薄凉透的话气的笑了起来，道：“那你想怎么办？想要明码标价？是你女儿不假，但她不是可以买卖的物品啊！”

　　“这是我身上掉下来的肉，我说了不算谁说了算？五万块，少一分钱都不行，否则我就去报警，说你强奸我女儿，看你这的地方，想必是有头有脸的人，你看着办吧！”薄凉透气哼哼地说道。

　　曲佳音听了这话，语带哭腔道：“妈，你怎么可以这样，他并没有欺负我，你走吧！我不会跟你走的。”

　　薄凉透的声音突然尖利起来，道：“好啊！竟然敢跟我顶嘴了，信不信我打死你，你还想翻天不成？我已经答应人家，定钱都收了，你今晚就跟我过去，快点。”

　　郑彬闻听此言，火气再也压抑不住，伸手狠狠的推了薄凉透一下，将薄凉透推的一个趔趄倒在地上。

　　郑彬声音几乎是带着火星子，说道：“你不是曲佳音的亲妈，也不是奇葩，根本就是人渣，没想到世上还有你这样当妈的，坑完别人家的闺女之后，开始坑亲闺女了？真是让我开了眼界，你马上给我滚，滚。”

　　女人摔的不轻，口中哎哟着，撒泼起来，道：“来人啊！快来人啊！有人欺负我女儿，还要霸占我女儿，救命啊！”

　　女人的声音穿透力极强，惊动了小区的保安，引发了周围邻居的围观，这大过年的，如此热闹不看可惜了。

　　郑彬面对这种局面，有些束手无策，刚才嘴上说的狠，但真的动手打一个女人，还是霍老大的姘头，郑彬觉得有些跌份儿。

　　郑彬也是被薄凉透气的口不择言，道：“你的目的无非是要钱吧？好，我给你钱，你不是想卖女儿吗？我买，你卖了五万块吧？我给你十万，以后曲佳音跟你们家一点关系都没有，你卖吗？”

　　薄凉透听了郑彬的话，愣了愣，随即面露喜色，道：“卖，卖，行，你可别反悔啊！现在就给钱。”

　　郑彬呼了口气，道：“我没有现金，现在银行也没开门，你明天过来拿钱，现在你可以滚了吗？马上给我滚。”

　　郑彬的吼声震的薄凉透耳膜险些破裂，但得到了郑彬给钱的承诺，也顾不得掏耳朵，欢天喜地的走了。

　　至于曲佳音这个女儿，在她心里远不如和了一把清一色杠上开花来的重要，十万块，够她吸粉好久呢！

　　薄凉透走了，想要进来的保安和外面看热闹的邻居慢慢散去，客厅里，曲佳音仿佛被抽走了全身的力气，身子软绵绵的堆坐在地上，她竟然被亲生母亲卖掉了，这是真的？她的脑袋一片空白。

　　曲佳音知道母亲嗜赌如命，嗑药如吃饭，但亲耳听到母亲竟然要把她卖掉，受到的打击无疑非常沉重，眼泪无声无息的滚落腮边。

　　此时曲佳音柔弱的样子，即便是同为女人的郑杉杉，心都跟着抽搐了一下，突然间感觉能摊上郑妈妈那样的后妈，真是几辈子修来的福气，比亲妈还亲。

　　郑彬刚才说的虽然是气话，但也真的是可怜心疼曲佳音这个小姑娘，如果十万块能买来曲佳音的明媚未来，郑彬觉得这笔钱花的值得，就当是捐款了。

　　否则处身在那样的家庭中，曲佳音这孩子的未来，肯定要被毁掉。

　　郑彬看了看郑杉杉：“让她先住在这里，你照顾一下她，我一个大男人，终归不太方便，我明天出去住。”

　　“哥，我是保姆吗？照顾一个傻瓜弱智都快疯掉了，还来？哥认识刚才那个混蛋妈吧？”

　　郑彬咧嘴道：“霍香他爸后来找的女人，不是什么正经玩意，说不定哪天就嗑药磕死了。”

　　郑杉杉惊诧的双手揉着眼侧，这都能碰上？巧合的让人无话可说，霍香亲爹找的姘头，是可怜少女的亲妈，这关系乱的一比。

　　曲佳音洗过澡，头发被吹风筒吹的蓬松，身上穿着郑杉杉的衣服，明显宽大不合身，使曲佳音看起来楚楚可怜。

　　餐桌上每人一碗面，郑杉杉招呼郑彬坐下，道：“哥，你昨晚也没吃饭吧？早上没上班？”

　　郑彬含糊着坐到曲佳音身边，闻到了一股跌打酒的味道，顿时想起曲佳音身上的伤痕。

　　郑彬看着眼眶红肿的曲佳音，宽慰道：“你别想的太多，那样的妈不要也罢，有什么事就和这个大姐姐说。”

　　郑彬再次出门的时候，被薄凉透堵住了，这让郑彬怀疑这个女人是不是始终没离开小区，等着要钱呢！

　　让郑彬意外的是，薄凉透递给他一张纸，接过来大致扫了一眼，顿感这个女人不光是奇葩和人渣，还有些歪门邪道的小聪明，因为薄凉透拿出的竟然是一份雇佣合同。

　　雇佣合同很简单，郑彬雇佣曲佳音做保姆，期限是五十年，薪资一共十万块，看着是用工合同，实际上和卖身契差不多，好在身边有汽车高楼，否则郑彬都怀疑是不是穿到古代去了。

　　郑彬很怀疑这个女人不是曲佳音的亲妈，有道是虎毒不食子，这个女人可好，彻底把女儿卖了一个干净，法盲真可怕。

　　既然把大话撂了出去，郑彬也没有矫情，带着薄凉透去银行，取了十万块钱给她。

　　“霍香她爸爸呢？从他身上抠不出钱来，想到卖儿卖女了？”郑彬记得让大龙拾掇拾掇霍香的爸爸，喝醉了倒是忘记问了。

　　薄凉透怔了怔，口中哦了一声，显然现在才想起郑彬是谁，免不了吓的一哆嗦，结巴道：“你说霍老大？把老娘的粉偷跑就没影了，我还在找他呢！”

　　郑彬皱皱眉头，霍老大再不是东西，毕竟是霍香的亲爹，就霍老大那个状态，没准会沦落成为流浪汉，想着得回头问问大龙，想必大龙肯定知道的详细些。

　　薄凉透把钱放进包里，挤出来的笑容很欠揍，说出的话更欠揍：“怎么样？我闺女嫩吧？别看瘦不拉几的，你养几年，保证比霍老大的闺女好……”

　　郑彬怒极，抬手就要给薄凉透一下狠的，薄凉透吓的跳开，一路小跑，显然记得郑彬不好惹，大龙那样的人都怕郑彬，她还是躲远点吧！

　　郑彬随手想把薄凉透给的那张纸撕掉，转念一想又收了起来，倒不是郑彬对曲佳音有什么龌龊想法，而是郑彬信不过这个嗜赌如命嗑药吸粉，可以卖女儿的女人。

　　有这么一份东西在手，倒是不怕女人以后再来纠缠，落个冷静，否则郑彬真怕自己手一狠，把薄凉透变成干尸。

　　东荣医院对郑彬来说成了雷区，一连将近两个星期他都没敢去，但是今天不得不来，年前林怡给他预约了一台手术，就定在正月十五。

　　霍香作为护士长，手术的器具，电子设备的监护都归她负责，顺带帮郑彬系好无菌服的带子。

　　“晚上有时间吗？”霍香低声对郑彬说道。

　　郑彬嘴巴微张，随后面带喜色道：“有，我随时都有时间。”霍香主动开口跟他说话，这是一个好信号。

　　“她约我见面，我想你在场比较好。”

　　郑彬接着听到这么一句，手里的柳叶刀险些掉在地上，试探问道：“那个她，究竟是谁呀？”

　　问完之后，郑彬无比后悔，很想给自己来一刀，他自己不知道是谁，霍香会怎么想？是林怡呢！还是许娇娇？


第247章 一巴掌一甜枣

　　休息室内，张蓓蓓揉着酸酸的肩膀，看到霍香进来，立即双手竖起大拇指，夸赞道：“香香，郑医生真是太厉害了，不是学中药的吗？竟然还能做这么复杂的脑部手术，你看到没有，柳叶刀在他手里，简直比激光还精准，看的我眼睛都忘记眨了。”

　　霍香笑了笑：“蓓蓓，你的化妆包在这里吗？借我用一下。”

　　“化妆，你？”张蓓蓓惊奇道：“你不是最讨厌化妆品吗？今天是怎么了？和郑医生有约会？”

　　张蓓蓓嘴里问着，把化妆包递给霍香，又瞬间拿了回来，笑道：“你会化妆？还是我帮你化吧！”

　　在张蓓蓓三十多分钟的捯饬下，霍香化完妆，张蓓蓓双眼发直，噘着嘴：“长这么好看还化妆，你还让不让别人活了。”

　　看到霍香从衣柜里拿出那套她眼馋很久的香奈儿套装，张蓓蓓唉了一声：“出门注意点，你这样容易造成交通事故。”

　　霍香勉强一笑，姿颜如花绽放，张蓓蓓夸张的捂住双眼：“哎呀！我的眼睛，香香你赔我眼睛，被你闪瞎了呀！”

　　霍香抿嘴拍了张蓓蓓一下，闭着眼睛深呼吸几口气，今天晚上，对她来说无异于是和郑彬最后的晚餐，然后就要全部放下，临期末晚心情复杂，怎么走出医院的都不清楚。

　　郑彬不确定是谁找霍香吃饭，其实霍香也不知道，但可以肯定就是那个她，那个在郑彬心里占了极其重要位置的女人，她有一丝好奇心，很想知道是谁。

　　“没想到是我吧？上车。”一辆车停在霍香身边，许娇娇推开车门，面无表情说道。

　　霍香涂成淡粉色的嘴唇微微张开，眼中流露出惊愕的神情，许警官？许娇娇？霍香木然的坐到副驾驶的位置上，声音瞬间沙哑：“真的是你？”

　　许娇娇嘴角抽了抽：“算是吧！早在几天前就想跟你见一面，又不知从何说起，一直拖到今天。”

　　“我和他分手了。”霍香打断许娇娇的话：“所以你不用跟我说什么。”

　　许娇娇转头瞟了霍香一眼：“那还真是巧，我也和他分了，也不算是分手，因为没有明确的开始，也谈不上正经的结束，就是想要断了。”

　　“你打扮的这么漂亮，是打算向我示威吗？”许娇娇话锋一转：“心里放不下他？哪怕他是渣男劈腿。”

　　霍香粉拳紧握：“我选择分手，不是因为他劈腿，他也不是渣男，和你的原因一样。”

　　“你说他哪好？感情乱七八糟，破烂事一堆一堆，偏偏有这么多优秀的女孩子飞蛾扑火往他身上靠，真想狠狠的揍他一顿解气。”

　　“为什么不揍我？却把林怡姐打的那么惨？林怡姐和他没什么。”

　　许娇娇笑道：“霍香，你和我对他的了解不一样，其实我们都很傻，很天真，我觉得我们以后会成为好朋友，闺蜜那种。”

　　“在和他分手以后吗？”霍香双眼直愣愣的望着许娇娇：“你约我见面，就想要和我说这些？”

　　许娇娇晃了晃手指：“扯远了，约你见面，就是想要互相正式认识认识，都是他的前女友嘛！也是想要互相监督，既然我们离开的理由相似，那么就心狠一点，别再回头。”

　　霍香脸上露出笑容，笑的有些僵硬：“你不怕他疯掉？不怕别人趁虚而入？”

　　“你是说那两个明星还是王苮儿？或者是郑杉杉？亦或其他女人？你觉得可能吗？”

　　霍香沉默了一会：“我有点后悔，他会受伤的，受伤的男人容易走极端，或许等想要回头的时候，发现已经没有了我的位置。”

　　“说你是傻白甜还真不是夸你，醒醒吧！放手就要彻底一点，他再和别的女人纠缠，那是他的事情，喜欢看就看着，不喜欢就把眼睛挪开，回头？你真想让他死呀！”

　　霍香心脏抽搐，鼻子发酸：“我偷看过你和他的信息，我都懂，可是心里非常难受。”

　　许娇娇感觉也不是滋味：“懂的话，就别成为他的累赘，软肋，据我所知，南都一次，京城一次，都因为你差点让他死掉，实际情况比那严重的多，我慢慢告诉你，你有资格知道，他不一样的一面。”

　　“那别的人……”

　　许娇娇握住霍香的手：“分量不一样，王苮儿失踪了，他难过，想要寻找，却不至于抛下所有，郑杉杉如果出事，他会发狂，但感觉像是被砍下手臂，这些都不是爱，其他人也差不多，不过你我出了问题，对他来说将是致命的，爱他，就离他远一点，看着他安然无恙的背影，也是一种幸福。”

　　“哪怕他身边的人不是你？”

　　“嗯！”许娇娇应了一声：“霍香，我们能不约而同的做出同样的选择，说明我们对他的爱一样浓烈，如果别人的女人还往上靠，那是她们自己找死，我们还拦着干什么？想死就让她们去死好了。”

　　约会的地点在粤风情，郑彬从霍香口中问出来后，第一时间来到餐厅，餐厅已经被清场包了下来，独自一人坐在偌大的餐厅内，看着窗外车来车往，心情越来越烦躁。

　　直到郑彬看到联袂而来的霍香和许娇娇，烦躁终于抵达顶点，却被许娇娇一句话冻到冰点。

　　“散伙饭，吃的愉快点。”许娇娇拍手叫人上菜，菜式中西合璧，不知道厨房的大厨有没有被搞的崩溃，因为这里是西餐厅啊！

　　郑彬看了看许娇娇：“娇娇……”

　　“我讨厌渣男，所以说话的时候眼睛别看我，先吃饭吧！我饿了。”

　　郑彬看看霍香，发现霍香化妆后称得上天姿国色，和平日里反差非常大，呈现出另外一种美。

　　“香香……”

　　霍香拿起刀叉：“吃饭吧！我也饿了。”

　　郑彬揉了揉额头，两女要求吃饭，那就先吃饭吧！不过饭菜吃在嘴里，味同嚼蜡，但为了打破僵硬的局面，他还是没话找话问道：“这个菜不错，不知道是什么做的，你们尝尝。”

　　许娇娇望着郑彬吃的那盘菜，嘴角翘起来：“那是牛睾、丸，特别为你准备的，很补。”

　　“噗……咳咳……”郑彬满口菜喷了出去，剧烈的咳嗽起来，许娇娇绝对是故意的，把这道菜放在他面前，算准了他只会夹这一样菜吃，果然是许娇娇，风格一百年不变啊！

　　许娇娇把被污染的几道菜挪开，笑道：“听说你最近换了口味，喜欢黄毛丫头，很伤身，悠着点。”

　　郑彬知道许娇娇说的是曲佳音的事情，这不用解释，没人会相信他会对曲佳音做什么，尤其是眼前这两个女人，只会拿这个揶揄打趣他而已。

　　这顿饭吃的越来越安静，因为郑彬发现没有话题，面对许娇娇或者霍香其中任意一个，都能说的滔滔不绝，同时面对，郑彬觉得自己成了哑巴。

　　许娇娇第一个开口：“天下没有不散的筵席，脚踩几条船最终还是会翻掉，上次问你淹死了几个，你看到了。”

　　许娇娇拿穿帮渣男的事起头，郑彬无法辩驳，欺骗就是欺骗，大块头和郑彬在许娇娇面前各自什么样，郑彬最清楚，动心就是动心，做了就是做了，这点担当他不缺。

　　一个手机包装盒放在郑彬面前，许娇娇站起来说道：“以后就不要见面了，电话联系。”

　　许娇娇走前一步，凝视郑彬良久，低头在自己的掌心吻了吻，突然狠狠的扇了郑彬一个耳光，啪的一声脆响，郑彬的嘴角都被打破了。

　　“我讨厌郑彬，却心疼某人，你懂吧？”许娇娇揉了揉掌心发麻的手，走的很洒脱，在面对郑彬的时候她一向如此，明知道郑彬就是大块头，她就是想揍郑彬。

　　霍香看着脸上出现红色掌印的郑彬，粉色的嘴唇在郑彬的红肿脸颊上一沾即离，嗓音沙哑道：“对不起，我想原谅你，可是我做不到。”

　　打一巴掌给一颗甜枣吗？郑彬望着先后离去的许娇娇和霍香，看来甜枣什么的是他想多了，船翻后，就应该是这样的下场。

　　原本想要认认真真谈一场恋爱，结果稀里糊涂的谈了两场，顺带几次场间加戏，最终证明一件事，谈情说爱什么的就不是他该干的事儿。

　　“哈哈……”郑彬大笑，餐桌上的杯子，盘子，在笑声中蹦碎，散落一地。

　　走出餐厅，外面细雨零落，随着郑彬出来转眼如瓢泼而下，郑彬抬头仰望，任雨水冲刷脸庞，浇透衣衫。

　　郑彬在大雨中漫步，身影萧瑟越走越远，留下的背影，仿佛一扇逐渐关上的门。

　　停车场内，霍香坐在许娇娇身边，手放在车门旁，几次想要下车都强行忍住了。

　　“为什么不下车？你跑过去扑到他怀里，在雨中搂着来个吻，想想都让人感动，感情绝对更上一层楼，偶像剧不都是这么演的吗？”

　　霍香眼圈发红：“我曾经骂过王苮儿，让她离郑彬远一点，现在轮到我了，我是心疼，却没有失去理智。”

　　许娇娇哈哈一声：“心疼了？不如我们现在一起追过去，来个三飞四飞，五六七八飞，拜托你长点心可以吗？我们离开他是减轻他的负担没错，但是你能接受他花心劈腿？希望这次给他一个教训，让他成熟些，成长需要付出代价，你这样犹豫想着藕断丝连，会把他玩坏的。”


第248章 里外不是人

　　霍香能接受几个飞吗？答案是不能，男女之间的爱是相互独占而不是分享，就连郑杉杉她都接受不了，何况别人。

　　“他若安好，你我心安，既然无法分享，就各自默默守护他，看着他一步步璀璨万丈，光芒冲天，未尝不是一种幸福。”

　　许娇娇说着系好安全带，眼睛变的红润：“因为他是一颗流星，你我生命中的过客，既然注定无法相守，就要祝福他飞的更高更远。”

　　许娇娇替霍香系好安全带，擦擦霍香眼中的泪水：“想知道完整的他是什么样子？我告诉你。”

　　“我们是两个傻瓜，都会后悔，我们的想法未必真的对他好。”霍香把脸看向车窗外，声音哽咽：“你还是不了解他。”

　　“我不了解他？你了解？真是欠收拾。”许娇娇没想到事到如今，霍香还是这样的心态，声调不免提高几度。

　　“你想揍我吗？”霍香转头看着许娇娇：“像打林怡姐那么打我？”

　　“你还知道林怡啊！那你知道我为什么揍她吗？她差点把你男人杀掉，然后又勾引他，还拍照录像拿给我看，我没打死她，算她走运。”

　　霍香懵懵的眨着眼睛：“你说什么？林怡和他？这不可能。”

　　许娇娇从头开始说起，有关她和大块头的一切，顺带着还有林怡那点儿破事，说完之后车厢内陷入沉默。

　　“现在了解了？你眼中的高材生，一身能耐的名医，对你呵护备至的好男人，另一面却心狠手辣，冷血无情，杀人如砍瓜切菜，够全面了吧？”

　　霍香不想相信，可许娇娇没有必要骗她，有些传闻比如南都发生的诡异命案等等，她听别人说过，没想到居然是郑彬干的，这比听到郑彬和林怡搅合在一起，还让她震惊。

　　“他……他……”霍香的嘴结结巴巴，完整的话已经说不出来，之前以为郑彬只是在感情上欺骗她，现在感觉很讽刺。

　　“爱上这样的男人，怕了吗？”许娇娇笑着问道，眼中积聚着泪花。

　　霍香眼睛眯着：“你故意的吧？特意等到现在跟我说？傻的只是我一个，我今晚就不应该来，我是一个彻头彻尾的傻瓜，停车。”

　　许娇娇怎么可能停车，锁上车门道：“我可以揍林怡，甚至险些打死她，因为我有理由，换句话说，我是原配她是小三，对你，我没法揍你，也只能这样让你难受一阵子，我没有立场指责你什么，别说自己傻，我也聪明不到哪去。”

　　霍香后背靠在座椅上，浑身无力，身子像是缩小了一圈，整个人都垮掉了，声音幽幽道：“送我回家吧！我现在住在美亚宾馆。”

　　下车前，许娇娇叫住霍香：“除了刺痛你是想出气泄愤，其他的话，都是我的肺腑之言，你得往心里去。”

　　“你就一点不担心他？”霍香忍不住问道：“他是有一身本事，子弹都打不死他了，可他的心没有防护，真的会受伤。”

　　许娇娇怒其不争道：“幼稚，担心他没人照顾是吧？我现在给林怡打电话，她除了怕郑彬，更怕我，顺便让她再拍一段成年人的游戏，想看吗？郑彬主演的。”

　　许娇娇说着真的给林怡打了电话，用吩咐命令的口吻，让林怡去找郑彬，伺候好郑彬，至于郑彬的位置，用她送给郑彬的新手机就能定位。

　　看到霍香哭着跑进宾馆，许娇娇低声呢喃道：“傻丫头，我们两个这样伤他，他心里还能容得下其他女人吗？就说你不了解他，他，已经关上了自己的心门啊！”

　　许娇娇变成霍香第二，缩在座位上，十多分钟后，手机铃声把她惊醒，是林怡打来的电话。

　　“你还矜持了，你有什么资格矜持？他们是一个人，不管郑彬还是大块头都是混蛋，和你正般配，你不想陪他，你想死吗？”

　　许娇娇对着手机大骂一通，手机那边的林怡哑火，正如许娇娇所说，林怡对许娇娇的畏惧，已经超过大块头，许娇娇给林怡造成的心理阴影无限大，因为许娇娇真的让她命悬一线过。

　　挂了电话的许娇娇，使劲攥着手机，面颊如同雨淋的风挡玻璃，啜泣道：“大块头，千万别让我失望，别辜负我对你的期望……”

　　林怡下车撑着红色的雨伞，咬着嘴唇看着堤坝上的郑彬，双眼中的复杂神色，恐怕柯南看到也会崩溃，因为猜不出其中蕴含的意思。

　　郑彬站在雨中，全身湿透，此时就像是一个普通人，脸色煞白，嘴唇青紫，面对着竹江瑟瑟发抖。

　　林怡慢慢走过去，看着仿佛大雨中鹌鹑一样的郑彬，目光逐渐坚定，她怕大块头，怕的要死，她也怕许娇娇，怕的已经死过一次，可是面对郑彬，她怕也不怕。

　　红色的雨伞撑在两个人头顶，林怡和郑彬对视了半分钟，突然一翘脚，脑袋朝郑彬凑过去，双眼没有闭上，而是瞪大瞪圆看着郑彬。

　　雨伞掉落在地上，雨线把林怡的头发打湿，她的动作很不熟练，却充满热情，极其主动的奉献着。

　　郑彬起初僵硬承受，随后生涩回应，最后手指抓进林怡的头发中，直到林怡气闷，香甜的缠绵才告一段落。

　　雨中，林怡寸步不离跟在郑彬身后，不解中带着一丝自嘲：“为什么？许娇娇说我是一个贱人，你也这么认为？”

　　郑彬脚步一顿：“不要妄自菲薄，在我心中贱人只有一个，就是把郑彬甩了的那个。”

　　林怡握住郑彬冰冷的手：“变成大块头吧！今晚我陪你，和许娇娇的恐吓无关，哪怕她威胁弄死我。”

　　“她恐吓你了？”郑彬失笑摇头：“她的话你信，你会死的更快，你以为她是个大度的人？”

　　“那你就没有什么话对我说吗？得知你就是大块头，我惶恐，惊惧，无论是大块头还是郑彬，我们认识的起初都不愉快，甚至让我负担，后来不也相处的很好吗？哪怕作为朋友，也能互相说说话呀！”

　　郑彬伸手把林怡脸上湿漉漉的头发别在耳后，自嘲道：“我们还能做朋友？不管我是哪个身份，都想对你说声对不起，尽管对你造成的伤害无法抹除，抱歉了。”

　　林怡一时语塞，她和大块头的关系太复杂，的确无法心平气和的做朋友，看到郑彬转身，急道：“该说对不起的是我，都怪我把一切搞糟了，我不该招惹许娇娇。”

　　郑彬在雨中摆摆手，逐渐远去，林怡想继续追上去，双腿却像灌了铅，此时此刻她无比清楚，她在大块头心中的位置，恐怕也仅仅是个玩具罢了，很悲哀的定位。

　　至于对郑彬，说实话她心里有点迷茫，许娇娇料的很准，哪怕明知道郑彬和大块头是同一个人，心里也别扭，在大块头面前她可以光着坦诚相待，在郑彬面前她还得要脸呢！女人，说到底还是感性为主。

　　人生有许多关卡要过，郑彬觉得自己现在正处于一个坎上，情关吗？

　　郑彬点燃一根烟，脑海中浮现几个女人的影子，和她们的纠缠过往，突然想起一个成语，叶公好龙。

　　没有经历的时候充满憧憬，现在想想他有点怕，仿佛失魂落魄着了魔，怪不得修仙者提倡斩断情缘，这绝对是吃过亏的经验之谈啊！

　　许娇娇有句话没说错，郑彬也发觉这段时间正经事没干什么，就围着几个女人打转，关系虽然有远近亲疏，感情有区别对待，可落下好的没一个，里外不是人的只有他。

　　刚寻思着没干正事儿，郑彬叼着翠含烟的嘴巴微微张开，烟卷掉在地上被雨水浸泡，他竟然感知到一丝天地灵气波动，这太不寻常了，难道是南牧龙？

　　郑彬确定灵气波动的方向，脚下生风，瞬间在雨幕中冲出一条直线，继而跃上高楼，进行了一场炫目的极限跑酷，可惜无人欣赏，这样也好，否则看到的人肯定以为见鬼了。

　　几分钟后，郑彬的神识锁定目标，脸上同时流露出失望，他感知到的并不是灵气，是香火之力，这两者远观近似，怪不得他会弄错。

　　“内讧吗？”郑彬看到雨夜中两个人身上蕴含着香火力，打打停停，香火四溢，都有炼气四五层的实力。

　　处于弱势一方的是边打边逃的年轻人，他背着一个青铜色箱子，如果不是箱子看起来更像棺材，郑彬以为遇到了现实版的圣斗士呢！

　　年轻人很在乎背后的箱子，几次宁可被追上，也舍不得箱子被攻击。

　　郑彬的面色再次一怔，因为年轻人回头一望的瞬间，郑彬认出了对方是谁，竟然是一起蹲过拘留室的那个人，叫什么来着？周恒。

　　“我当时就觉得他脑子里的戾气有点怪，现在回想，岂不就是香火之力嘛！”

　　郑彬又看看和周恒对战的人，实力比周恒高出一筹，年约三十，身材精瘦，盯着周恒的目光饱含杀机，手中还有一把冒着香火气的木剑，多次让周恒险象环生。

　　郑彬隐匿身形没有贸然出手，他和周恒只有一面之缘，谈不上敌友，眼下情况不明，还是先看看热闹再说，而且是第一次目睹两个拥有香火之力的人对战，机会甚是难得。

　　周恒二人的速度很快，几分钟的时间就出了市区，周恒再次被拦住，香火缠绕的木剑携带风雷之声，将周恒身上的衣衫烤的焦糊。

　　“周恒，把棺木留下，看在往日的情份上，我给你留个全尸。”

　　周恒不答话，口吐烟火，喷出一溜火星，和早年间的天桥杂耍一样，让对方慌忙躲避，不敢沾染哪怕一丁点火星。

　　精瘦汉子冷着脸说道：“你还有多少香火可以挥霍？就不怕前功尽弃？你能有今天吃了多少苦？为了一个死人，值吗？”


第249章 一手捏死

　　周恒口喷烟火后，脸色苍白了一些，面带惨笑道：“这样的话，我耳朵听的都起了茧子，有能耐就杀掉我，废什么话。”

　　“那我就成全你。”精瘦汉子手中的木剑挥舞更急，香火缭绕，丝丝缕缕，每一条线都像是纤细扭曲的激光，雨滴都被阻隔在二人百米开外。

　　如此密集的攻击，周恒尽力防守仍然被几条丝缕扫中，衣衫被割裂，人也飞向半空，背后的青铜色箱子的一条背带断裂。

　　周恒面色大骇，身子在空中一旋，用身体挡住了另外两条丝缕，身上霎时出现两条恐怖的伤口，嘴里喷溅热血，重重的摔在地上。

　　精瘦汉子横剑当胸，左手点指周恒：“看看你现在的样子，如丧家之犬，棺材里的死人看到，会更瞧不起你吧！”

　　说这话，精瘦汉子对着青铜箱子虚空一握，箱子发出嘎巴的碎裂声，让他忍不住放声大笑。

　　周恒眼瞪欲裂，再次吐出一口血，像是落入陷阱的猛兽，然并卵，他还没有用眼神可以杀人的实力，眼珠子瞪出来也没用。

　　精瘦汉子慢慢悠悠走向周恒，对周恒的愤怒表情视若不见，手中木剑在青铜色箱子上一劈，箱子四分五裂，露出了里面的，一具尸体。

　　“就为了这么一具尸体，你偷了高祖辛苦积累的命魂香，真是胆大包天，傻的冒烟，不过我还得谢谢你，因为我不敢偷，现在却可以从你手上得到命魂香，不用担负一点危险。”

　　周恒手脚并用爬向那具尸体，一边爬一边呕血：“命魂香给你，不要用你的脏手碰她。”

　　“我说你不值，知道为什么吗？你拿着当宝贝的女人，已经不知道被人玩多少手了，一个破烂货，我还嫌脏了我的手呢！”

　　精瘦汉子手中木剑当戒尺，拨开尸体的头发，看着栩栩如生的女尸，啧啧有声道：“不过这个烂货的脸蛋和身材真的很勾人，对你这种纯情男很有吸引力，她生前的胯下之臣不少，用我给你举例说明吗？”

　　周恒终于爬近，伸手想要揽住女尸，脖子却被精瘦汉子踩住，半边脸颊浸在泥水中。

　　“把你的入场券给我，你爹九死一生得到的东西，落在你手里，白瞎了。”

　　精瘦汉子的话，让旁观的郑彬嘴巴呈现出O型，入场券？周恒手里的入场券，应该就是宋真费尽心机抢到手的一美元，他还想着再从宋真手里抢回来，这就遇到了一张？

　　抢不抢？

　　郑彬犹豫的时候，精瘦汉子继续打击周恒：“你在高祖身边时日尚短，有件事可能不知道，入场券可以带你去一个地方，那里或许真有复活这个贱货的方法，可惜被你自己浪费了，后悔吗？”

　　周恒一只眼瞪着精瘦汉子，张嘴想说什么，地上的泥水立马灌进嘴里，呛的他剧烈咳嗽。

　　“后悔也晚了，今晚就让我毁掉你的神坛，让你们生不能在一起，死却可以同穴，不用感谢我。”

　　精瘦汉子手中的木剑一抖，天地间四面八方，点点香火汇聚在周恒头顶，形成了一个虚幻的神坛，这是修炼香火道的根基，和正统修仙者的丹田作用相似。

　　木剑挥落，神坛碎裂，周恒脸上露出痛苦，还有一丝解脱，他努力了，失败了，就算死也没有遗憾，生未同衾死同穴的结局，也不错。

　　周恒的脖子被踩着，一条手臂伸出，在泥水上一点点延伸，只想够着那具女尸，想要拉着她的手。

　　精瘦汉子另一只脚踩住周恒的手，冷笑道：“慢着，命魂香还在她身上，等我拿到手再给你们合葬，别着急。”

　　精瘦汉子正想要把命魂香从女尸身上取出来，身后突然响起说话声。

　　“你这个人有恶趣味？杀人不过头点地，夺命取宝就给人家一个痛快，然后有多远跑多远，找个没人的地方清点战利品，现在坏了吧！出现了我这个意外，你倒霉不？”

　　精瘦汉子惊愕转身，被人靠的这么近，他居然没有觉察，这怎么可能？

　　周恒的一只眼睛看到郑彬，蓦地瞪大，他对郑彬同样有印象，郑彬曾经救过他一次。

　　“你走开，不要管闲事。”周恒不想郑彬白白送了性命。

　　郑彬出声的时候，就已经做出决定，送上门的入场券他要，命魂香有助于修行，他也想要。

　　以前在修仙界的时候，也不是没干过杀人夺宝的勾当，今晚就当重温旧业了，再者精瘦汉子的言行，颇让郑彬讨厌，灭起来毫无违和感。

　　精瘦汉子一脚把周恒踢开，周恒的神坛被破掉，感觉不到郑彬的异样，他却看出郑彬不是普通人，让他莫名的感觉到压力，实不知这是郑彬的实力高出一个大境界对他的碾压优势。

　　“知道我是什么人吗？识相的滚远一点，别落个死无全尸，那就忒惨了。”

　　郑彬对精瘦汉子的威胁浑不在意：“不过炼气期四五层的样子，大话倒是说的梆梆响，换做秦卿，还能跟我操练一下，就你？差的太远。”

　　听郑彬提到秦卿，精瘦汉子脸色大变：“你究竟是什么人？竟然知道秦卿，你也是候选者？”

　　“现在不是，但一会就是了。”郑彬实力高出对方太多，只说了这么一句废话，手指掐诀，一股无形的力量隔绝了方圆千米内的雨滴，随即虚空朝精瘦汉子一抓。

　　精瘦汉子只觉得身体被无形的力量禁锢，情知不好，大喝一声，头顶神坛浮现，手中木剑香火缭绕，随即以剑为刀，奋力朝郑彬劈去。

　　“螳臂挡车。”郑彬嘴角微微弯起，五指收紧，只见精瘦汉子口中鲜血狂喷，无论是木剑还是头顶的神坛，顷刻间被碾压成齑粉。

　　精瘦汉子奋力挣扎也无济于事，身体不由自主的凌空飞起，脖子落在了郑彬手中。

　　郑彬仿佛拎着一只小鸡，在精瘦汉子身上翻找起来，除了钱包之外，只有两张符，半截一美元，郑彬看着半截美元不禁咧嘴，这么背时？

　　精瘦汉子双手握紧郑彬的手腕，脸色因为呼吸困难涨的通红：“你别杀我，杀了我，你会有大麻烦。”

　　“没人知道还麻烦什么，入场券的另一半呢？”郑彬晃着半截美元问道。

　　精瘦汉子听出郑彬话中想要杀人灭口的意思，蹬着腿说道：“入场券的另一半在我家里，我可以带你去取。”

　　“你觉得我的智商有问题吗？”郑彬的掌心突然生出一股强劲吸力，精瘦汉子的脸色瞬间变白，全身的气血被郑彬凝成了一颗血魄。

　　郑彬打量着掌心的血魄，满意的吹了口气，精瘦汉子的身体被吹散。

　　郑彬摇头道：“你忘了别人身上还有入场券？你这样临机应变的能力不行啊！”

　　周恒趁郑彬灭掉精瘦汉子的时候，爬到那具女尸旁，把女尸抱在怀里，搂的很紧很紧。

　　郑彬站在周恒身边默默看着，他如果不出声，周恒可能会这样抱着女尸直到天荒地老：“她已经死了。”

　　“我很爱她，为了她，不惜背叛我的信仰，为了她，放弃我的所有，她为什么还会死？这个世界太不公平了，她还这么年轻啊！”

　　郑彬唉了一声：“爱，不能改变所有，无所谓公平不公平，无论在哪个世界，总会有人出生，有人死去，法则不容践踏，除非你拥有掌控法则的能力。”

　　“那就可以让她死而复生吗？”周恒眼中流露出期盼和希冀。

　　郑彬摇摇头：“逆转阴阳，颠倒时空，即便是真仙大能也不容易办到，但总归有一丝可能，但以你现在的情况，就不用瞎想了，还是先整理一下自己的伤势吧！”

　　周恒惨笑一声：“心如死灰，死有何惧？上次你救我一次，我还说要报答你，我命中就只欠下你这一个承诺，才让我在此遇到你，你想要入场券？”

　　郑彬出手是准备抢精瘦汉子的入场券，结果精瘦汉子手里只有半截，此时听周恒的话，好像他在挟恩求报。

　　周恒从身上掏出一个扁平的金属盒，递给郑彬：“入场券就在里面，我再不欠任何人，离开这个世界也了无牵挂。”

　　郑彬看了看金属盒中的一美元：“看得出来，你虽生犹死，死亡对你是一大解脱，那么不介意跟我说说香火道的事情吧？”

　　“香火道？是什么？”周恒不知道郑彬所说的香火道是什么意思。

　　郑彬解释了一下周恒和精瘦汉子的力量，周恒若有所思，道：“我不想欠别人，更不想别人欠我，我可以告诉你我所知道的一切，可以答应我一件事吗？”

　　周恒提出和郑彬交换的条件很虐心，是想让郑彬给他和女尸挖一个坑埋了。

　　“真的一心求死？”郑彬皱眉发问。

　　“你爱过吗？”

　　郑彬犹豫了一下，摸着鼻子说道：“算是吧！而且爱的对象不止一个，看你现在的样子，我突然发现自己很脏，人比人得死，果然不假。”

　　“爱就是爱，跟对象有几个有关系吗？爱是很自我的事情，甚至和你爱的对象都没有太大关系，我爱她，她却从来没有明确说过要和我在一起，但是我就是爱她，关她何事？”

　　郑彬觉得此时的周恒才是真正的神经病，闹的要以死殉情，结果竟然是单恋，这是有多爱啊？分明是钻进死胡同出不来了。

　　“那我同时爱着几个，也没关系？”郑彬有点赌气：“你这不是爱，是变态好吗！”


第250章 爱毁三观

　　“一座山，横看成岭侧成峰，爱也分很多种，找到适合自己的最重要，世界上没有两片叶子一模一样，人如此，爱也如此。”

　　郑彬耸耸肩膀：“你的确不是变态，是脑残，我还是挖坑去吧！”

　　“入场券不是一个好东西。”周恒主动说起了郑彬感兴趣的事情：“我的父亲为了它，抛妻弃子，九死一生，临死前也没有得到实际的好处，我印象中的高祖，其实就是个大传销头子，拥有入场券的就是他的直系下线，都是一群脑子被烧坏的疯子，脑袋被洗的以为放个屁就能崩出一个黑洞。”

　　周恒的话突然停顿，因为他看到郑彬的手中凝出一把冰冻长剑，光华流转，一下下在地上挖掘着。

　　“如果你满腹牢骚，真的没有必要，香火道可不像你想的那么简单，放个屁崩出黑洞是开玩笑，可香火鼎盛到极致，肉身转化成神，据我所知有先例，虽然后来死的很惨。”

　　郑彬扯远了，问道：“给我说说我感兴趣的，你我第一次相遇的时候，你只比普通人强一点，刚刚搞出的声势不弱，是因为高祖给你灌注香火根基？”

　　“我的声势不弱？你才厉害，齐鸣在候选者当中位列前五，你一只手就能把他捏死，我觉得你和高祖一样，根本不像人类。”

　　周恒觉得自己也扯远了，话题拉回来道：“我不知道你说的灌注香火根基是什么，当初我听从父亲的遗言，拿着那一美元找到高祖，看着高祖整个人都傻了，我万万没有想到高祖会是……”

　　“香火，并不是上香膜拜就能获得，否则还不诸神满地走，真仙不如狗啊！大家还辛苦修炼个什么劲？直接开个道场庙宇经营就好，那是一种纯粹的信仰，无形却可以感觉到的力量。”

　　“高祖对我很是勉励，我直接成为候选者，并且在高祖的帮助下汇聚神坛，享受高祖给予的香火之力，成为一个普通人眼中的非人类，大侠，高能。”

　　郑彬停下挖掘的动作，双眼放光问道：“你接触过高祖，我问你，高祖看起来和真正的人一样吗？我指的是有血有肉，平时吃饭喝水，砍一刀会出血的人。”

　　周恒张张嘴，摇头道：“不清楚，我感觉应该是真正的人吧！因为他会生气愤怒，和人交手受伤后性情也有变化。”

　　郑彬继续挖坑：“你们的最终目的是什么？高祖能汇聚亿万香火这一点我不奇怪，可这已经是极致，还搞所谓的入场券，岂不是多此一举？”

　　“因为他们真的想放屁崩出个黑洞啊！”

　　“你在开玩笑？”郑彬寒着脸，感觉牙有点疼，周恒这个变态该不是大脑错乱了吧？

　　“高祖说，要带着我们这些信徒离开这个地方，他常挂在嘴边的一句话，就是鸿鹄岂能与燕雀为伍，而鸿鹄所处的天地，瑰丽绚烂，非常人可以想象，那才是理想国。”

　　“想要去到理想国，很难，和穿越黑洞差不多，除了收集你所说的香火之力，还需要一条路径，一把钥匙，百亿人的执念。”

　　郑彬眼皮乱跳，冰剑扎在地上凑近周恒：“你再说一遍。”

　　郑彬隐约摸到了香火道的行事脉络，周恒的见识少，在修炼上没什么经验，可郑彬知道的秘闻太多了，尤其是听过关于香火道的各种传说。

　　“狗屁的理想国，分明就是要弄出自己的香火界，想要一步登天。”

　　这个凡人界没有修炼资源，可百亿人口，亿万生灵就是一笔让人垂涎欲滴的财富，在大能修仙者眼中，是一块极具吸引力的肥肉。

　　郑彬还曾经担忧过修仙界的人到来，会把这个凡人界一口吞掉渣滓都不剩，现在看来明显是他想多了，不用等到外来修仙者，一个土著就能办到。

　　郑彬曾经在一片古老玉简上看过一段话，和香火道有关，印象中最深的四个字：香火，有毒。

　　香火有毒，荼毒的不光是香火道，还有汇聚香火的亿亿万生灵，因为这另辟蹊径的修炼道路，事实证明是绝路。

　　在香火道最为繁盛的时期，大能自己掌控的香火界何止万千，实力让真仙都为之恐惧，结果又如何？

　　不是自身辛苦修炼得来的力量，依靠使徒信仰得来的香火，说一千道一万都是外力。

　　当这个外力减弱，甚至消失，从被膜拜的九天之上跌落的下场，真是太惨了，一同陪葬的还有大能们的香火界。

　　郑彬挖坑的速度慢慢悠悠，想起梁少亭挂在嘴边说喜欢接大活，貌似他现在也遇到了一个大活：拯救地球，这个活太大，大到作死。

　　坑挖的很深，周恒抱着女尸躺在坑里，他所知香火道的一切都告诉了郑彬，此时口中呢喃着全是对女尸的情话，他的爱，不管别人怎么看，自己乐在其中。

　　郑彬觉得他被周恒的殉情感染了，一把把的用土把周恒二人掩埋，心里却在反思。

　　尝试恋爱郑彬很认真，可结果不是他想要的，难道是他打开的方式不对？周恒说恋是什么来着，是变态的综合体，变的上半部分和态的下半部分的组合。

　　郑彬正想要夯实完全被填平的坑，突然法力勃发，泥土飞快抬升，坑再次被打开，周恒还没有完全断气。

　　周恒感觉窒息的时候，正在坦然迎接死亡的时候，身上一轻，看到了郑彬，不由得呕出一口血来：“你有病吗？你还是给我一个痛快吧！算我欠你的，下辈子我再还你杀我之恩。”

　　“命魂香。”郑彬把女尸身上的命魂香忘了，周恒为之气结，再次吐血。

　　郑彬施法将女尸身上的命魂香取出来，只有一截手指粗细，没有点燃，却有缕缕香火散逸。

　　鼻子一闻，能感觉到心思瞬间澄净，果然是辅助修炼的佳品，在他魔化时有这么一截命魂香在手，魔念被压制的同时，战斗力将会大幅提升。

　　把命魂香收起来，郑彬脸上略带歉意，挠头道：“再问你最后一个问题，有两个女人都很爱我，我该怎么做，才能不伤害任何一个？”

　　周恒很想自己就这么吐血吐到死，郑彬说他是变态脑残，他觉得郑彬才是，哪有把人从坟里挖出来问这样问题的？该吃脑残片的绝对是郑彬。

　　“你爱她们吗？”周恒见郑彬点头，眼中闪过一抹只有在坑人后才有的得色：“那就去上啊！她们口口声声说爱你，你怎么可以让她们伤心呢？把她们的爱通通收下，身心都不放过，再加倍的返还给她们，如果她们接受不了这样的伤害，说明她们根本不爱你，或者爱的程度还不深，那就更应该去上，反正也没有心理负担。”

　　“真的可以这样？我活的岁数比你大的多得多，你别骗我。”郑彬还是不认同周恒的变态爱情观点，觉得问周恒是多此一举。

　　“我一个要死的人骗你能得到什么？好汉占九妻，你才两个不算多，或许再多几个你就不会迷茫蒙圈了，再说你又不是要结婚生子，只是恋爱而已，多尝试一下对象，有错吗？实在合不来可以分手嘛！”

　　“不以结婚为目的谈的恋爱，不都是耍流氓吗？我是认真的。”

　　周恒呕血笑着：“大侠，你是人吗？不对，你是正常人吗？三观对正常人没什么不好，可以让这个世界更好，但是你这种人，或者再加上我这种人，所有不正常的人，出现本身就是毁三观好吗！我们对这个世界来说，是异类，是毒瘤，而且还有蔓延的趋势，等到像你说的那天，整个世界变成了香火道的养殖场，你会在乎其中一头牲畜的爱情吗？”

　　“及时行乐吧！别给彼此留下遗憾，难道你希望步我的后尘？抱着心爱的女人的尸体？期待来世有个好的开始和结果？活在当下才是真，其他的都是狗屁。”

　　郑彬摇摇头又点点头，周恒的话让他矛盾迷茫，一时半会儿想不通，随即指着女尸说道：“也许，我有办法复活她。”

　　“你……你开玩笑呢？”周恒全身一震，嘴角再次溢血，险些真的立即咽气死掉。

　　“也不算复活，只是一线希望，我刚才问你高祖看起来像不像活人，是因为香火道有一种秘术，香火成神道，以香火之力凝聚法身，和真人无异，她虽然死了，但享受香火万年，没准真的会成神，记起前尘往事，和复活差不太多。”

　　郑彬把震惊的周恒和女尸从坑底摄出来：“这里不是详谈的地方，我们找个清静的地方仔细谈谈。”

　　周恒全身颤抖，激动的，想起刚才说的那些话，大感后悔了：“我刚才的看法，只是代表我自己的观点。”

　　“我觉得也有一些道理。”

　　周恒眼前阵阵发黑，却不敢再提，郑彬如果按照他的提法去做，感觉才是掉进坑里，怪只怪郑彬把他埋了又挖出来，惹的他心下恼火，还来了一个神转折，他的心里有点乱。

　　郑彬把周恒带到药园：“我这不算帮你，我有私心，对香火道我非常忌惮，所以不想香火道成气候，明确的说我在利用你和你爱的女人。”

　　周恒完全不在乎有没有被利用，只是问了一句：“她能复活，能想起我，有这个可能吗？”


第251章 被捉弄的姜瑜

　　“理论上可行，实际运作起来难度非常大，而且成功与否，你看不到那一天。”

　　周恒眼神坚定道：“我该怎么做？只要有亿亿分之一的可能，我也不会放弃。”

　　“你的神坛虽然被人毁掉，却依然可以汲取香火，因为你和高祖之间是上下线的关系，只是存不住香火，无法使用罢了，你知道损公肥私吧？或者油耗子偷油，在输油管道上钻个眼，你将会成为香火道的漏洞，从高祖身上分一杯羹，暗中吸纳香火之力，阻挡住高祖进阶的脚步。”

　　郑彬对香火道越了解，越觉得香火道可怕，而香火道脉络上的一个漏洞就是周恒，只要尽可能的挡住高祖利用香火道崛起的步伐，等他可以和高祖正面抗衡的时候，就一举铲除这个威胁。

　　不光是为了他自己，也是为了所有人，甚至包括高祖自己。

　　“她叫什么名字？”郑彬聚水成冰，把女尸放进冰棺里。

　　“思琦。”周恒看向思琦的尸体，双目中满是柔情。

　　郑彬拿出缴获的那两张符：“还好有这两张香火制成的符箓，这相当于点火器，而你则是香火的中转站，最后香火之力会汇聚到思琦身上，所以你也躺进去吧！”

　　周恒躺在冰棺里，搂着身边的思琦，看到郑彬缓缓的盖上冰盖：“其实我刚才跟你说的那些话……”

　　“你放心，我会往心里去的。”

　　“……”

　　周恒明智的选择闭嘴，生出了和郑彬刚才一样的想法，觉得郑彬钻进了牛角尖，肯定会掉进感情的坑里。

　　冰棺加上盖子，郑彬将两张符箓贴好，低声道：“我虽然说有希望，但成功的可能性无穷小，几乎等于没有，而我又不想放过这次削弱香火道的好机会，只能说祝你好运，也谢谢你的开导。”

　　郑彬张口吐出一团舌尖血，喷洒在冰棺上，符箓自燃，混合着郑彬的鲜血，香火的纹理烙印在冰棺上，隐约像是一个聚灵法阵，吸纳的却是香火之力。

　　在郑彬的感知中，起初只有零星的香火飞来，而后香火点点，宛若夏夜的萤火虫，密密麻麻的涌入冰棺。

　　和他设想的一样，周恒就是一个吸纳香火之力的漏斗，思琦成了最终受益者。

　　思琦身上有命魂香的痕迹，哪怕高祖感觉不妥，也会认为是自身原因，不会想到有人在偷偷的分享他的香火，因为除了郑彬，没人知道齐鸣被杀，周恒和思琦会被埋在这里，这是一桩无头案。

　　郑彬把冰棺沉入地下，周恒像是处于化蛹状态，生机非常缓慢的流失，但是最后有可能破茧成蝶的只会是思琦，周恒的爱很悲壮，让郑彬佩服，不由自主的想起周恒的那些话，越想越觉得应该试试。

　　寒川朱果成熟了，散发出淡淡的甜香，郑彬采摘后混合其他几样药材，开始为姜瑜炼丹，杉杉马上就要开学，总不能带着姜瑜这么个累赘，把姜瑜治好，也能早点甩了这个麻烦。

　　雨后初晴，郑彬路过一间商场的时候，看到临街玻璃映出他的尊容，把他自己吓了一跳，形象太惨了点。

　　这一夜的经历，让郑彬的心境有了重大变化，略微犹豫，郑彬走进商场，再出来的时候全身上下焕然一新，连发型都修理成了很新潮的样式，应了那句俗语，改变，从头开始。

　　郑彬回到家，没等敲门就听到几声嬉闹的喊叫，感知到房子里的状况，不禁哭笑不得。

　　杉杉和曲佳音居然在捉弄姜瑜，这真是把人当傻子欺负，不知道一会把姜瑜治好，杉杉二女面对姜瑜会是什么表情。

　　“哥？”郑杉杉开门看到站在外面的郑彬，眨眨眼，神情呆滞了几秒钟，换了形象的郑彬，让她感觉非常新奇。

　　突然的，郑杉杉猛地把门关上，大叫道：“曲佳音，快点把衣服给她穿上。”

　　郑彬惊鸿一瞥，怔怔的表情被门挡住，客厅中，姜瑜身上的衣物很少，皮肤上不但贴着纸条，还画着各种稀奇古怪的图案，他刚才只是感知到杉杉和曲佳音在捉弄姜瑜，没想到会这么奇葩。

　　再次开门后，郑彬瞪了杉杉一眼，正想说杉杉几句。

　　不料姜瑜一点都不给他面子，过来拉着杉杉，还想要玩刚才的游戏，眨巴着大眼睛的傻萌蠢样，好像杉杉和曲佳音不陪她玩，她会郁闷死。

　　郑杉杉哪敢再胡闹，曲佳音对郑彬也有点小怕怕，不再理会姜瑜，姜瑜转而过来抱住郑彬的胳膊，一个劲的晃着，晃的郑彬甩手不迭。

　　开玩笑呢！姜瑜穿的比刚才多是多了，可还是那种很薄的居家服，胳膊被她抱在怀里晃荡，简直就是摩擦，摩擦，魔鬼的……

　　“杉杉，把她洗洗带到我卧室来，我给她治疗，等她想起你们捉弄她，让她自己跟你们算账。”

　　郑彬回到卧室没两分钟，曲佳音端着一杯茶走进来，放到郑彬面前，欲言又止。

　　“有事？”郑彬抿了一口茶问道。

　　曲佳音嗯了一声：“我……我不想去上学了。”

　　“你这么小一点，不念书做什么？还真能给我做保姆吗？”郑彬想起薄凉透的那张等同卖身契的合同内容，曲佳音不知道，不想再给曲佳音制造伤害，岔开话题道：“不读书，你将来怎么办？没有知识和学历，养活自己很难。”

　　曲佳音低着头：“我学习成绩很差，不是倒数第一就是第二，连高中都考不上。”

　　只要是正常人，肯下苦功，哪有玩不转几本教科书的？郑彬不以为意道：“学习不好就从头补，你的家庭情况我已经知道，除了读书这个改变命运的途径，你无路可走，难道你想将来过你母亲那样的生活？”

　　曲佳音一双粉拳紧握：“我妈来找过我。”

　　郑彬微微皱眉，薄凉透那个女人还敢来找曲佳音？得了钱想要得寸进尺？真当他是不设防提款机呀！

　　“那样的女人不配做母亲，我会找她谈谈，你安心读书，有什么困难可以找我或者杉杉，但是你要明白，我能帮你一时，不能帮你一辈子，你的人生，终归是你自己走下去，明白吗？”

　　曲佳音点点头，脑中却不由自主的想起薄凉透说的那些话，脸色微微黯然，低声道：“我去帮杉杉姐。”

　　时间不长，洗过澡的姜瑜被郑杉杉拉进卧室，关上门冷着脸问道：“哥，你知道了？骂佳音了？”

　　“我知道什么？我没骂她呀！”郑彬被杉杉问的有点懵。

　　“那个该死的女人又来找佳音，我不放心在后面偷偷跟着，你猜怎么着？她竟然教唆佳音勾引你，最好再怀上你的孩子，然后佳音这辈子就发达了，她也跟着沾光，这是亲妈吗？简直就是妓院里的老鸨，可恶至极。”

　　郑彬嘴巴微张，摇手道：“你等会儿，真有这回事？我打个电话。”

　　郑彬见杉杉肯定的点头，心中无比气恼，薄凉透这是要作死吗？

　　迫女为娼不算，还要把女儿往死里坑，上辈子多大仇啊？在手机里翻出大龙的号码，郑彬只说了一句话：“不想在南都再看见薄凉透。”

　　平复心情，郑彬让姜瑜躺下，有些手段不能在郑杉杉面前显露：“杉杉，你去和曲佳音聊聊，她有辍学的想法，没几天就开学了，你帮着找个好的老师辅导她。”

　　郑彬把杉杉支走，看着躺在床上萌眼望来的姜瑜：“认真说起来，是我让你遭受了无妄之灾，亏欠你这一点，有机会偿还你。”

　　郑彬说着拿出一颗翠绿色的丹药，正是为姜瑜量身炼制的唤灵丹，这种丹药是修仙者为了开启提升灵宠的灵智而炼制，严格来说是修仙界的兽药，可对姜瑜这种情况十分对症，郑彬有九成九的把握治好姜瑜。

　　唤灵丹塞入姜瑜的口中，顺喉而下，郑彬指尖泛起灵光，在姜瑜头上的穴窍不时点下，鬼神针更是刺入头顶百会穴，针尾剧烈的颤动着。

　　双管齐下，姜瑜大大的眼睛雾气渐生，眼神时而迷惑，时而清晰，七窍缓缓的渗出血丝。

　　“醒来！”

　　郑彬蕴含法力的一声断喝，姜瑜头顶的鬼神针飞出，带出一溜紫黑色的血迹，星星点点的喷溅在雪白的墙壁上，宛若雪中梅花绽放。

　　郑彬的断喝惊动了外面的郑杉杉和曲佳音，二女推门进屋看到墙上的血迹，纷纷捂嘴，再看床上的姜瑜，七窍流血，闭着眼睛不知道死活。

　　“杉杉，帮她擦一擦，应该没有问题了。”郑彬的灵气在姜瑜的脑中没有再感知到创伤，唤灵丹的作用得到了完美的发挥。

　　“真的好了？她怎么不醒呢？”郑杉杉用湿巾擦着姜瑜脸上的血迹。

　　“晚上应该会醒。”郑彬没有立即弄醒姜瑜，自然醒对姜瑜来说最好。

　　郑杉杉哦了一声：“那晚上只能拜托哥照顾她了，我和佳音不在家里住。”

　　“晚上不在家？瞎跑什么？”

　　不等郑杉杉回答，曲佳音忙道：“不告诉你，我和杉杉姐……”

　　郑杉杉拍了曲佳音的胳膊一下，阻止曲佳音乱说：“一会我和杉杉去找辅导老师，晚上如果不回来，我再给哥打电话吧！”

　　郑杉杉和曲佳音晚上真的没有回来，郑彬躺在床上琢磨着自己的心事，对情感，他要换一种打开方式，并不是心里想想，只是寻找一个合适的切入点，对他来说比较困难。

　　正想着的时候，门外响起脚步声，郑彬的感知当中，出现了呼吸紊乱，手足无措的姜瑜，她终于醒了。


第252章 推女强击机

　　郑彬刚要动，姜瑜已经转身离开门口，她内心满满都是崩溃，京城发生的事情，稀里糊涂跟着郑彬这段日子的点点滴滴，她全想起来了。

　　一切误会的源头就是她把郑彬带到自己的房子里，然后无意中撞破陆明的婚外情，反转成她被捉奸。

　　最后愤怒假称和郑彬关系不清不楚，被陆明一顿毒打，想起那天晚上挨打的过程，姜瑜全身冰冷，伤心欲绝。

　　姜瑜想要离开，但她现在身无分文，无处可去，和陆家已经彻底决裂，娘家人估计也在满世界的找她，她不想面对，不想给娘家带来负担，想要逃避现实，闹成今天这样的局面，任何解释都显得苍白无力。

　　抱膝坐在阳台上，姜瑜看到角落有一瓶酒，不是红酒而是六十多度的白酒。

　　拧开瓶盖，酒香浓郁，姜瑜喝了一口呛的剧烈咳嗽，品个红酒喝个香槟对她来说没问题，但是高度白酒她第一次喝。

　　酒难以下咽，姜瑜还是忍着不适继续喝，她很享受酒液通过咽喉的火辣感觉，仿佛刀割，可以让她疲惫的身心更麻木些。

　　郑彬感知到阳台的一幕，有点迷糊，这是治好了还是没治好？别把傻子治成神经病，那他罪过可就大了。

　　一瓶白酒被姜瑜喝个精光，脑子混呛呛的，直到喝不到酒，她恼怒的把酒瓶砸向窗户。

　　啪嚓一声，玻璃碎裂，冷风灌进来，姜瑜睡衣飘飞，发丝凌乱，脸色因为醉酒红的骇人，偏偏眼珠异常明亮。

　　“这是要跳楼吗？”郑彬急忙赶来，把坐在阳台上的姜瑜拉回客厅的沙发上。

　　姜瑜面色酡红，双手揪住了郑彬的衣领：“你是谁？我想喝酒，拿酒来。”

　　“真没治好？”郑彬把住姜瑜的双臂，灵气在姜瑜全身游走，没发现有不妥的地方，偏偏姜瑜整个人表现的都很不妥。

　　姜瑜咯咯笑，双眼湿润继而泪珠滚落：“你是我男人？你不是一个好东西，不是还想上我吗！”

　　“那个……”郑彬的任何解释都显得苍白无力，不管什么原因，他都占过姜瑜的便宜，而且是在姜瑜傻萌蠢的时候，这一点颇值得诟病。

　　郑彬抬起的手在空中顿了顿，最后落在姜瑜背上轻抚：“我说过欠你一个承诺，我会尽力弥补误会给你造成的伤害。”

　　“我……”姜瑜的身子发软，白酒的后劲上来，只是一波就冲的她头脑晕沉，眼睛睁不开。

　　郑彬把姜瑜抱起放回卧室，俯着的身子没等起来，就被姜瑜紧紧抱住了腰身。

　　“你到底是好了还是没好啊？”郑彬抓住姜瑜的手，想要用灵气化解姜瑜的一身醉意。

　　姜瑜眉头紧皱，不满的抱怨道：“你弄疼我了，疼。”

　　郑彬住手，姜瑜呼噜一声，满意的抱住郑彬，把郑彬的胸膛当枕头，细微的鼾声渐渐响起，感觉姿势可能不舒服，珠圆玉润的身体挪了挪，拱进郑彬怀里，枕在郑彬的臂弯上。

　　“可怜的女人。”郑彬犹豫片刻，无奈的撒手，充当着姜瑜的真人抱枕。

　　半夜的时候，姜瑜渴醒，看到床头放着一杯白开水，拿起来咕咚咕咚喝，水渍顺着嘴角流淌滴落在胸前。

　　清醒许多的姜瑜，擦着嘴角的水迹，看着郑彬的神情不免呆滞，想起醉酒时的一幕，随后又想起了之前发生的一切。

　　她恨郑彬，却不是深仇大恨，郑彬为她挡枪，背上中了上百颗钢珠弹，为她出气，搅的陆家鸡犬不宁，对她痴呆儿时悉心的照顾，与其说是恨，还不如说是怨。

　　“你是好了吧？”郑彬一直没睡，翻身坐起看着姜瑜，他笃定姜瑜已经好了。

　　傻瓜会自己找酒喝？还喝的酩酊大醉？姜瑜不愿意承认，难道是因为女人的自尊吗？

　　姜瑜的确无法面对，她也不知道该怎么面对这一切，装傻道：“我只记得我和你被堵在屋里，陆明打我的时候，你跑了。”

　　郑彬张嘴，好像暂时失去了言语的能力，随后伸手点指：“姜瑜，你觉得这样有意思吗？我和你被抓奸了？我吓跑了？你脑补的实力很强嘛！”

　　姜瑜起初不想承认自己好了，现在只能嘴硬到底，倔强道：“不是这样吗？”

　　郑彬被气的笑了，双手抓住姜瑜的两条手臂，把姜瑜压住，嘴角弯起道：“是吗？那我们可以重温旧梦吧？反正已经做过了。”

　　郑彬说着，脑袋慢慢凑过去，一点点的凑近姜瑜的嘴唇，他不信姜瑜能装傻充愣到底。

　　姜瑜鼻子发酸，赌气一般单手勾住郑彬的脖子，左手放在郑彬的胸膛上，好像猫爪子轻轻挠着。

　　“我真的记不得了。”姜瑜同样相信郑彬不会把她怎么样，死鸭子嘴硬说道。

　　“你现在在玩火。”郑彬的嘴唇距离姜瑜的脸颊只有一公分不到，说话间喷着热气：“我已经不是以前的我，不怕弄假成真？”

　　姜瑜的脸颊错过郑彬的嘴唇，交颈紧贴，吐气如丝：“我很难受，心脏好像蜂窝，充满了孔洞，为什么不让我死掉呢？活着真的好累。”

　　郑彬有点抻不住了，当日进阶筑基，身体魔化时破开纯阳之身，那时候神识混乱，和霍香鱼水巫山，压根就没有丝毫印象，但是他知道禁锢欲念的枷锁已经开启，不用再担心修炼的基础不牢靠。

　　就好像一个小孩子面对甜蜜的糖果，之前去品尝会被打的很惨，但是现在则可以毫无顾忌的抓起来吃掉，底线的消失，让郑彬的自控能力变差很多。

　　姜瑜风华正茂，面美身娇，如此搂抱在一起，试问谁能不心猿意马。

　　姜瑜还不知道她正处于狼嘴的边缘，也是她对郑彬的人品过于相信，自顾自的继续说道：“我多想自己是个坏女人，可以没有顾忌，像个家庭妇女那样撒泼到底……”

　　说话声猛地顿住，姜瑜双眼蓦地瞪大，随即惊叫一声，条件反射的抓住郑彬伸进衣内的手，这才发觉，她自己的手不知何时探进了郑彬的胸襟内。

　　“刺啦！”

　　“啊！”

　　睡衣撕裂的同时，姜瑜的嘴被一只手捂住，尖叫声戛然而止，随即双眼瞪大，惊恐中透露出难以置信，连呼吸都已经忘记。

　　郑彬是控制，控制，再控制，没有控制住，尤其是姜瑜的小手捻着他前胸的时候，头脑一热，剑及履及，一杆进洞，然后两人的身体都僵硬了几秒钟。

　　不知道是谁先动的，然后仿佛海浪拍打礁石，一波一波的，最后更是如同钱塘大潮，惊涛拍岸，卷起千滴汗，层层叠叠，余韵悠长。

　　姜瑜全身沁出汗水，发丝散乱的贴在脸颊上，娇颜绛红，心脏跳动的速度很久才恢复正常，随即悔恨如潮涌来。

　　郑彬趴在姜瑜身上，这是第一次清清楚楚，完完整整的品尝到此种滋味，心中只有一个念想：原来，是这么舒服啊！

　　呜呜的哭声响起在耳边，郑彬看着面如花蕾带雨的姜瑜，舌尖沾上滋味苦涩的泪水，没有解释，没有安慰，缠绵继续。

　　梅开二度，姜瑜酥软的好像一团烂泥，连哭泣都没有了力气，偏偏郑彬没有丝毫怜惜，仿佛一条贪吃蛇，姜瑜声音嘶哑，轻轻说道：“疼。”

　　郑彬身体僵住，终于停止挞伐，之后没有任何言语上的交流，疲惫不堪的姜瑜昏沉睡去，郑彬也随后酣然入睡。

　　床榻上股颈交叠，空气中的湿气很重，在玻璃上凝成了一滴滴水珠，缓缓汇聚，流淌到窗台上。

　　天际露出一抹鱼肚白的时候，姜瑜醒了，是被噩梦惊醒的，随即感觉半边身子被压着，借着窗外熹微的光亮，看到了郑彬熟睡的脸膛。

　　姜瑜没有想到事情会发展到这一步，太混乱了，她怎么会和郑彬……怎么可以，身体稍微一动，便感觉到异样，姜瑜秀眉微蹙，咬牙切齿：“混蛋，竟然还……”

　　“我会负责的。”郑彬突然出声，在姜瑜睁眼的那一刻他也醒了，姜瑜的慌乱尽在他的感知中。

　　郑彬想着对情感换一种打开方式，没想到来的这么快，只是切入点让他同样感觉荒唐，对象竟然是姜瑜。

　　姜瑜被郑彬揽进怀里，心绪凌乱，只想到了一个应对策略，持续装傻，这可以让她仅剩不多的自尊心好受一点点。

　　“我们，不早就这样了吗？我好像做了一个梦，什么都记不起来了。”

　　郑彬面容微怔，注视了姜瑜几秒钟，捕捉到了姜瑜此刻的心境，既然她愿意装傻，装糊涂，那就随她，人生苦短，难得糊涂嘛！

　　姜瑜还没有傻到被第二次堵在屋里床上，上次是误会，她底气十足，面对毒打也只是赌气说谎承认，这一次却实打实的翻云覆雨，她可以装傻，却是个要脸的女人。

　　看着姜瑜裹着床单离开，郑彬双手枕在脑后，嘴里不时呵呵几声，有了心境的转变，又经历了实际行动，郑彬发现空气美好，阳光灿烂，好像挣脱了某个束缚他的牢笼，只是牢笼中出来的是什么，恐怕他自己也没有意识到。

　　误交损友的后果，郑彬后来才知道，李廷的伪情感专家理论，周恒的另类爱情观，彻底把他扔进了坑里，痛并快乐着。


第253章 路怒族

　　“早上好。”郑彬面带微笑和医护人员打招呼，新买的品牌服饰，新换的发型，连笑容都新的无比璀璨，让所有人的眼珠晃了晃。

　　“郑医生好像又帅了，那个发型真的很适合他，让他看起来才二十出头的样子，小鲜肉啊！”

　　张蓓蓓伸手点了点犯花痴的小护士：“郑医生有主了，你就别做白日梦了，难道是和霍香好事将近了吗？”

　　“看着不像啊！郑医生和护士长最近很少交流，碰面连话都不说一句，或许我有机会也说不定。”

　　张蓓蓓翻着白眼：“精神科三楼左转，我就不送你过去了。”

　　“我说真的，他们之间肯定吵架了，护士长脸上的笑容比以前少了很多，背影看起来很憔悴。”

　　张蓓蓓拍拍手：“情侣之间，哪有舌头不碰牙的，你就别花痴了，想男人自己找一个，到点上班了。”

　　郑彬没有去他的办公室，在护士站没找到霍香，直接进了林怡的办公室。

　　“今天的工作推一下，一会跟我去酒店，参加一场企业家年会。”

　　林怡面容惊愕一下，嘴角抽了抽，郑彬的新形象固然让她惊讶，但是找她去参加聚会，这是哪跟哪呀？前天还无情的拒绝了她，她现在是什么身份？

　　“我一会有一台手术，没有时间。”林怡起身想要出去，单独和郑彬相处，说实话她有些肝颤，原因自然是那个疯女人许娇娇。

　　郑彬伸手拦住林怡，壁咚般把林怡顶在墙上，俯首说道：“我只是通知你一声，并不是在和你商量，明白？”

　　林怡不是没面对过郑彬的强势，在强势的大块头面前，她向来俯首帖耳，可今天现在的感觉不一样，具体的她说不上来，就是感觉郑彬好像变了一个人。

　　郑彬伸手摸了摸林怡的嘴唇，让林怡觉得一阵酥麻，下意识的贴紧墙壁，越发肯定郑彬和以前不一样了，以前无论是大块头还是郑彬，哪会做这样的小动作。

　　“你开车载我去，在停车场等你。”

　　林怡深呼吸几口气，自嘲道：“你女人会把我拆成一堆零碎，她的嫉妒心有多强，你比我清楚，再说我和你很熟吗？她有句话没说错，面对不同的你，我的心里也会有障碍，换一个你，我是奴隶，对吧？”

　　“慢慢来，习惯就好。”郑彬脸上泛起灿烂的笑容。

　　“你受刺激了？”林怡毕竟是女人，心细如发：“你这样，霍香知道吗？”

　　郑彬笑容一僵，呼了口气：“我都说了慢慢来，不会再给你负担，前尘往事揭过去，重新开始怎么样？你不喜欢我现在，那就换成大块头那一款，如何？”

　　林怡眼中隐含忧色：“你到底怎么了？”

　　“踏破樊笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙，书上好像是这么描述的，我顿悟了，想要换一种活法，就这么简单。”

　　“顿悟的结果就是这样？”林怡呵了一声：“那你还是别悟了，容易捂出汗，会烂掉。”

　　“慢慢来吧！从头到脚，从里到外，烂透了也需要时间，不是吗？”郑彬把手拿开，仔细打量了林怡几眼：“换一种颜色的口红，这一款不适合你，我不喜欢。”

　　郑彬离开，林怡呆滞了半晌，下意识的摸了摸嘴唇，随即啐了一口，急忙掏出手机拨打了许娇娇的号码。

　　“我不知道你和霍香怎么谈的，但是我觉得你们的目的没有达到，你们可能是毁了他，到时候心疼后悔的是你们。”

　　“你怎么跟我说话呢？”许娇娇很不满林怡的态度。

　　“他想要和我在一起，认真的。”

　　“你在往自己脸上贴金吗？”许娇娇呵呵了一声：“你愿意就自己贴上去，没人管你。”

　　林怡听着手机里的忙音，咬了咬嘴唇：“两个傻女人，自以为是，有你们抢着买后悔药那天，他是真的变了啊！我的直觉不会错，无论变好还是变坏？都有你们哭的那一天。”

　　郑彬打电话催了一次，林怡硬着头皮来到停车场，郑彬的转变，让她本能的感觉不妥，潜意识里不想面对此时的郑彬。

　　驾车上路，林怡不时偷偷打量郑彬，仿佛在给郑彬相面，想要看出郑彬的转变具体体现在哪里。

　　“我脸上有花吗？专心开车，小心追尾变成马路杀。”

　　林怡小心翼翼问道：“你说换个活法，以前不好吗？”

　　“你是不是得了斯特哥尔摩综合症？以前我怎么对你的？上瘾了？那好啊！晚上我去找你。”郑彬没好气地说道。

　　林怡的手一抖，车子跟着晃动，因为郑彬说的不像假话，晚上去找她做什么？肯定是虐啊！

　　迎面驶来的车让林怡急忙转方向盘，却妨碍了后面变道的车，两车交错，把对方的倒车镜刮的稀碎。

　　连续的慌乱，林怡一脚油门踩到底，甩开了后面的车，后面的车子岂能吃这个亏，喇叭一直按着，紧紧咬在后面，从后视镜可以看到对方在大声咒骂着什么，估计是在问候林怡的女性家人。

　　对方的驾驶技术高出林怡一筹，十几秒钟就和林怡的车并驾齐驱，打着转向灯，想要迫使林怡停车。

　　“你们俩这都算路怒一族吧？”郑彬的手伸出车窗外，指尖霜花凝结，一个仿佛道钉的血色花朵掉落，后面的车立马爆胎打横，司机下车吼几句，很快看不见了。

　　“我去找你，你就这么激动？”郑彬说着示意林怡把踩油门的脚挪开，前面就是聚会的场所了。

　　林怡停车凝视郑彬：“我不知道你为什么变成这样，玩单一弄纯情失去了耐心？准备从暖男转变成花花公子？那你把许娇娇，霍香当成什么了？充气人偶还是塑胶娃娃？”

　　郑彬面带笑容，帮着林怡整理了一下衣领：“你这一连串的问题，把我问懵了，但是谁又关心过我的感受？口口声声，心里心外都是为我好，把我当成推拉门吗？”

　　林怡语塞，最后辩解道：“但是你不能否认，她们的所作所为是为了你好，怕成为你的负担累赘，不想成为你的命门要害，你的世界那么危险复杂，她们的选择有错吗？”

　　郑彬笑出声来：“我现在在和你谈论她们吗？你我之间还有一笔烂账，你还是先关心一下自己吧！说真的，晚上我去找你。”

　　林怡结巴道：“怎么？来横的准备用强了？我在你心里，也就是这样的定位吧？召之即来挥之即去，用完了都不用清洗那种。”

　　“昨晚刚强了一个，所以你不用拿反话激我。”

　　林怡脸上露出吓吓的表情，郑彬此言不像话赶话，那就是说真的了，是谁？肯定不是霍香和许娇娇，难道是……郑杉杉？用强？林怡才是蒙圈了。

　　郑彬下车候着林怡：“还别说，感觉不错，食髓知味估计就是形容我现在的情况，现在才发现，做男人，挺好。”

　　“你……真的……”下车的林怡心情复杂，她刚刚打电话提醒许娇娇，郑彬这里好像就脱线了。

　　郑彬虽然在笑，但是给她的感觉，比那晚她毒杀大块头还危险，她现在已经顾不得许娇娇等人，因为她自己也是其中的一份子。

　　郑彬示意林怡挽住自己的胳膊：“还是那句话，我很认真，昨晚只是意外，以后不会了。”

　　“是谁？”林怡很好奇。

　　“你猜呢？”郑彬没有告诉林怡，姜瑜现在的心思很混乱，得让姜瑜冷静一下，他和姜瑜没有感情，阴差阳错纠缠在一起，后继怎么发展还得看姜瑜的态度。

　　“你真的变了。”林怡一脸纠结，挽住郑彬的胳膊：“但是别逼我，可以吗？我是活生生的人，给我一点时间。”

　　郑彬诧异的看着林怡：“你不介意？你对大块头的喜欢，不是假的吧？”

　　“明知故问，我在你面前不是玩具，但是在大块头面前，你以为我是什么？对我做过什么都忘记了？我有介意的资格吗？”林怡依旧面带自嘲：“我就是火腿上的绳子，白送的，附送的，自己作的。”

　　“慢慢来，感情需要培养呵护，我们开局不是很好，现在不也处于彼此互相了解的阶段吗！”

　　“我们吗？”林怡瞟了郑彬一眼：“这话对我说不合适，许娇娇说我贱，说我矫情，其实我也这么认为。”

　　郑彬的手滑到林怡身后，不轻不重的抓了抓，抓的林怡惊呼一声。

　　“她说的不算，她是你男人吗？我才是。”郑彬抓完之后又拍了两下：“把我推开，我就晾着她们，看看最后谁着急。”

　　林怡四下看看，停车场里没人，心下稍安：“你的危机呢？晾着她们，紧巴着我，是因为我无足轻重，是个有温度的人偶？”

　　“别妄自菲薄，我说几次你才会懂？我此时此刻，无比认真，我的危机？狗屁的危机，把我惹急了，大不了砸锅掀桌子，谁也别想好过，我现在有这个资格和本钱。”

　　林怡呆了呆：“那你为什么不和她们解释？你知道她们多担心你吗？”

　　“有谁问过我吗？都是她们想当然，自以为，还搞了一个分手联盟，美其名曰为我好，然后我就好成了这样，你说可乐不？”


第254章 你是我的单行线

　　一点都不可乐，林怡陪着郑彬参加企业家年会，除了最开始和几位南都知名企业家照个面，其余时间旁观着郑彬推杯换盏，实在是一点都笑不出来。

　　郑彬说晚上去找她，林怡不知所措，脑子里一团乱麻，面对大块头她不抗拒，就算大块头怎样折磨她，她都可以承受。

　　关键是郑彬现在的心态，林怡觉得事情有朝糟糕方向发展的趋势，郑彬说砸锅掀桌子，对象不一定是敌人，没准也包括几个女人。

　　林怡越想心里越乱，给郑彬发了信息提前离席，她想找许娇娇谈谈，郑彬昨晚强了一个，看情形绝对不是玩笑，郑彬有失控走极端的迹象，脱轨的郑彬或者大块头，令她背负极大的恐惧。

　　林怡刚坐进车里，车子还没有启动，风挡玻璃上被倒了一桶液体，汽油味扑鼻而来。

　　“臭女人，你以为老子找不到你？老子新买的飞机，就因为你，成了一堆废铁，烧死你。”

　　说话的正是那个被林怡刮碎倒车镜的司机，一脸怒色，面目狰狞，手里的打火机点燃了汽油，明蓝色的火苗腾腾而起，瞬间包裹住了林怡的车。

　　林怡呆了一下，立即惊叫连连，刚想要推开车门，风挡玻璃炸裂，本能让她缩回身子窝在驾驶位上。

　　林怡的俏脸苍白没有一丝血色，突然发生这样的变故，魂魄都没了，根本不知道该怎么办。

　　点火的司机看着林怡吓呆了不动，哈哈大笑，手舞足蹈，明显和正常人有巨大差别，看起来不是酒驾就是毒驾，比路怒一族还要恐怖。

　　“烧死你，烧死你，让你毁了我的宇宙战舰，你就是巫女，必须烧死。”

　　“烧你叉叉圈圈。”一声暴喝在司机身后响起，没容司机回头，司机就被一脚踹飞十多米远，把一辆轿车砸的凹下一大块，嘎一声背过气去。

　　郑彬现在的感知笼罩范围，神识的精准，远不是炼气期可比，林怡离开时郑彬的感知就跟着，这个习惯让他救了林怡一命。

　　一拳砸开车门，郑彬把林怡拎出来，这点火势对郑彬来说毫无影响，但是林怡已经吓傻了，头发被烧焦了一些。

　　林怡不怕血，刀子也不怕，因为她是医生，见的多了，但是熊熊燃烧的火，让她惊惧到极点，死死抱住郑彬的腰，全身颤抖好像冷风中的寒号鸟，哆嗦成了一团。

　　“别害怕，没事了。”郑彬轻抚林怡的后背，他不知道该恨那个放火的人还是该感谢。

　　恨自然不必解释，对方竟然想要林怡的命，感谢？这家伙分明是帮着他刷在林怡面前的好感度，好一手助攻啊！

　　林怡的身子不那么抖了，眼中却湿润异常，刚才她吓坏了，六神无主，以为会被火烧死，郑彬突然出现，把车门砸开将她拉出去，好像做梦一样虚幻，可又是实实在在发生的事情。

　　郑彬安慰着林怡，哪里知道林怡此刻心潮起伏，冷不防林怡收紧双臂，主动的献上了抖动的嘴唇。

　　一愣之际，林怡叩关而入，主动的索取着，热情如火，比燃烧的车子还要炽烈。

　　还没等郑彬体会，炽烈猛然收敛，林怡把头别开：“别误会，我只是感谢那个他，让你代收。”

　　“你这样说，自己信吗？”郑彬呵了一声：“我的转变有些突然，你肯定不知所措，我不会逼迫你太紧，还是那句话，慢慢来，你有一辈子的时间。”

　　林怡心头触动，问道：“你呢？”

　　问完就后悔了，她知道郑彬不是普通人，两个人的生命周期恐怕都不同步，当她白发苍苍时，郑彬也许脸上都没有增加一丝皱纹，细思极恐。

　　“陪你走完这一生。”郑彬说的平淡，林怡却感受到了这不是一句空话，不是敷衍，心潮澎湃，心脏跳的咣咣响。

　　燃烧的车子郑彬没有去管，此时好像成了最佳布景，附和着林怡的心跳，心动。

　　“我当真了。”林怡望着郑彬：“但是我真的喜欢大块头，可以吗？”

　　郑彬笑笑：“本来就是真，又何必当呢！你喜欢什么，我就给你什么。”

　　“我喜欢你追我，想要一次完整的恋爱，不要再虐我，起码不要像以前那么狠，让你把我的心填满。”

　　以前的大块头也好，郑彬也好，林怡都明白，对她没有感情上的对待，她有些许心动，只能压制，让自己理智些，许娇娇的那顿毒打，彻底让她惊醒，告诫自己和郑彬保持距离。

　　转折的铺垫在哪里？林怡觉得是那次山洞的危险，那时候不知道大块头就是郑彬，郑彬被残酷伤害，除了霍香，想必也有她的原因，后来大块头的出现不就是明证嘛！

　　回忆并不全是黑暗和恐惧，还夹杂着别的什么，当郑彬和大块头的身份重叠，林怡的情绪一直压抑着，真正的心思隐藏在心底，她自己也不甚明了，却在这一刻炸了，轰轰然。

　　你侬我侬时，煞风景的司机醒来，天王老子般悍不畏死的冲向郑彬和林怡，嘴里骂骂咧咧，顺手捡起塑料桶，显然还没有搞清楚状况。

　　郑彬本想一脚踹死这货，想想让其死的太利索，真是便宜了，这样的路怒族，酒毒驾一族，不好好整治一番，都对不起不作死就不会死这句话。

　　气势汹汹的司机，被郑彬摄入手中，灵气一绕，明白这货是磕了药，思维不知道发散到哪个位面去了。

　　司机激灵灵打了一个冷战，瘾君子的症状一扫而空，神思前所未有的清明，随即感觉身上痛如刀割，痒如蚁噬，比犯了毒瘾的滋味还难受百倍。

　　这样的痛苦，司机还要承受三天三夜，郑彬惩罚了这货后，抱起林怡朝外面走。

　　林怡面颊绯红，双眼中满满的都是迷恋：“感觉像是在做梦，许娇娇知道，看到，会杀了我。”

　　“你是我的单行线，和其他人任何人，都没有关系，起码她们和你没有关系，我来搞定。”

　　林怡美眸闪亮，单行线吗？这算不算她对郑彬或者大块头感情爆燃的奖赏？许娇娇真的失算了，活该气死她。

　　“哎呀！我的车。”直到此时，林怡才想起自己的车被烧毁，由此可见她对感情用心到了何种程度。

　　“买新的。”郑彬大手一挥，看到停车场这里的火势引起了保安和路人的注意，拉着林怡离开了这里。

　　咖啡厅内，林怡心中的疑问好像小猫爪子在挠着，实在忍不住发问道：“能告诉我，你强了的那个是谁吗？我必须知道，没有别的意思，你不要误会我像许娇娇她们有别的心思，我只做你一个人的单行线。”

　　郑彬犹豫片刻，开口道：“姜瑜。”

　　“咳……咳咳……”林怡一口咖啡呛到，剧烈的咳嗽起来，难以置信的望着郑彬，愕然道：“苮儿的嫂子？她不是脑子出了问题吗？”

　　郑彬立即清了清嗓子，解释道：“意外情况，我已经把她治好了，她还死不承认，装傻充愣，怪我咯？”

　　“得了便宜还卖乖。”林怡推开郑彬想要擦拭她嘴角咖啡渍的手，同情加怜悯的看着郑彬：“按下葫芦瓢起来，一波未平一波又起，这种事竟然会发生在你身上，我真的不敢相信，你到底是怎么想的？”

　　“你这样的语气和态度，让我很尴尬好吗！我是你什么人，你自己不知道？”

　　林怡咯咯一笑：“我爱的是哪一款你自己不知道？我可以接受郑彬，把郑彬当做大块头的影子，但是你们真的像是两个人，对我来说也根本是两个人，我想强行把你们糅合在一起，却需要时间，你答应我的。”

　　“就是想开了而已，我已经不在这个世俗规则之中，偏偏要遵循普遍的规则，实在是给自己找罪受，她们却还要给我添堵，天知道，我只是想要尝试一下谈恋爱的滋味，搞出这么多事情来，我也很莫名其妙。”

　　林怡擦干净嘴角：“可以理解成你入戏太深了吗？其实也不能怪你，你再不普通，也还是一个人，任何人换到你的位置，面对这么多复杂的关系，不见的处理的更好。”

　　林怡顿了顿，继续说道：“杉杉对你无可挑剔，青梅竹马的同时为你付出那么多，你能安之若素？霍香是你选中的对象，你天然的对她与众不同，关爱有加，许娇娇那个女人撩拨着你另一个身份的心弦，是你的贤内助，就连我都是剪不断理还乱的纠葛，更别说还有王苮儿等人，谁摊上这些事脑袋不得大上几圈？”

　　郑彬喝了一口咖啡，苦滋滋的不好喝，放下问道：“你这是在鼓励我吗？支持我一烂到底？”

　　林怡摇头：“女人有不嫉妒的吗？尤其是在感情上，不知道嫉妒绝对是傻子，我也是因为情况特殊才能忍下来，但不代表我不嫉妒，否则我会改变你的计划，让许娇娇险些弄死我？你，还是不了解女人的本性特质，你现在就像是坐在揭开盖子的油桶上吸烟，后果你懂的。”

　　“那你还悠哉悠哉的？我焦头烂额可是会虐你哟！”郑彬点了一根烟：“事已至此，爱咋咋地，我发现谈恋爱的滋味虽然不错，可是结果更重要。”

　　“什么结果？”

　　“啪啪啪。”

　　林怡完败。


第255章 又相亲

　　啪啪这种事，心知肚明和宣之于口，完全会受到不同的待遇，林怡直接明确的告诉郑彬，晚上不用过去了，在她心结打开前，最好都不要过去。

　　开玩笑一样，郑彬她暂时接受不来，大块头去了能做什么？继续虐吗？偶尔可以尝试尝试，她不介意，但是当成生活，真的受不了。

　　郑彬没有闲着，把林怡送回医院后，拨打了吕晓萍的号码，好久不见，他有很重要的事情拜托吕晓萍。

　　击杀精瘦汉子齐鸣，通过周恒截留高祖的香火，郑彬不认为可以瞒多久，即便香火道没有确实的证据，也会找上门来询问一二，毕竟周恒等人是在南都地面上消失的，他有很大的嫌疑。

　　郑彬判断自己的实力和高祖，南牧龙二人差了一个大境界，实力不够，外物来凑，这是最为稳妥的应对策略，郑彬想到的依仗，便是血焰魔功之中记载的一种阵法。

　　万傀都天血阵，这个阵法在修仙界，可以作为一个小宗门的护派大阵，笼罩范围广，威力尚可，缺点就是需要的血魄数量太多，鲜血已经不是用吨位可以计量。

　　实在弄不到足够数量的血魄，郑彬只能鸡毛鸭血全弄来充数，万傀都天血阵的威力肯定比不上在修仙界那么犀利，但是气势庞大，唬人绝对没有问题，比他对付东瀛镇时布下的阵法强了不止十倍。

　　搜集原材料的活交给吕晓萍再好不过，吕晓萍有经验和渠道，能在最短时间内帮助郑彬搭好大阵的框架。

　　郑彬初步打算把南都市区囊括在内，南都已经成为他的老巢，关心的人和事基本上都在这里，不容有失。

　　“晓萍，最近还好吗？”

　　郑彬一句问候，惹来的是吕晓萍的不快：“哟！郑大老板还能记得我？真是稀奇，我以为已经把我忘到爪哇国了呢！”

　　郑彬忙道：“最近不是忙嘛！又赶上春节，我现在闲下来就给你打电话，你可不能挑理。”

　　“看在你想起我这个苦力的份上，罚你请我吃饭，我要吃大餐，很大的那种，别想着用米线麻辣烫打发我。”

　　“没问题，地方任你挑，选好了告诉我就行。”又闲聊了几句，郑彬挂断电话。

　　这次拜托吕晓萍的事情，是脏活累活，而且有一定触碰法律边缘的可能，他琢磨着是不是给吕晓萍一些实实在在的好处，那个胖妞任劳任怨帮他几个月了。

　　午饭时间，郑彬走进吕晓萍选好的地点，吕晓萍嘴里说要宰郑彬一顿吃个大餐，却选择了一家很平常的饭店，推门进去，不由得脚步一顿，房间里不止一个人。

　　白白胖胖，可以让体重计发出颤音的无疑是吕晓萍，还是和以前一样胖胖哒。

　　另一个女人高高大大，是有过一面之缘的王方琼，也是霍香在卫校时的同学，粤风情西餐厅闹的那一通，这位也在场。

　　郑彬朝胖的可爱的吕晓萍点点头，对王方琼说道：“你好，很久不见了。”

　　王方琼的性格和吕晓萍差不多，爽朗嘻哈：“你是名医，又是大老板，我们这些升斗小民要见土豪，哪那么容易呀！”

　　郑彬笑笑，吕晓萍说笑几句，气氛倒是不显得尴尬拘束，吕晓萍早就点好了饭菜，郑彬坐下没一会就端了上来。

　　看到郑彬自己打开一瓶酒，吕晓萍伸手去拦：“你不能喝酒，我刚才疏忽了，让服务员拿出去吧！”

　　郑彬倒满一杯：“现在锻炼的能喝一点，没事。”

　　王方琼咳嗽一声：“喂！你们这样，不怕霍香吃醋啊？郑彬现在可是土豪，土豪哪有不喝酒的，我听说一瓶名酒就能喝掉一辆悍马呢！郑彬不至于喝掉一辆悍马，起码也可以喝掉几条马腿吧！”

　　吕晓萍白了她一眼：“那你就只能喝马屁了，吃饭也堵不住你的嘴呀！”

　　王方琼嘴里被吕晓萍塞了一块肉，含糊道：“土豪的生活让我很稀奇，外国土豪还用百年红酒泡澡呢！”

　　“用酒泡澡？也不怕蜇得慌。”吕晓萍是什么话都敢往外说。

　　郑彬一联想，酒杯放下，这还让他怎么喝呀！蜇得慌？他突然感觉心里堵得慌。

　　话题聊开，郑彬才见识到何谓女汉子，一个吕晓萍的嘴巴已经了得，再搭配王方琼，简直就是门板上的哼哈二将，有些话题言语，郑彬听着都很负担吃力，这两位却无所顾忌。

　　但是毋庸置疑，气氛被二女搞的非常好，郑彬又是一个耐得住性子的好听众，郑彬觉得有吕晓萍这样的异性朋友不错，和跟张久成，林峰在一起的感觉不一样。

　　郑彬心思通透，看出吕晓萍拉王方琼来，肯定有事相求，不论是看霍香的面子，还是吕晓萍的面子，郑彬能帮的肯定会帮，但是吕晓萍二人迟迟不说正题，他也不好起这个话头。

　　饭吃的差不多的时候，吕晓萍的手机响起来，吕晓萍对着手机叫了声妈妈，郑彬和王方琼立即噤声，这是应有的尊重和礼貌。

　　“今天？今天不行，我有事去不了。”吕晓萍一脸难色。

　　电话那边语气不是很好，吕晓萍脸色变的不好看起来，最后直接挂了电话。

　　王方琼问道：“怎么了？伯母找你有事？要不你先回去？”

　　郑彬耳力超人，倒是听到一鳞半爪，却又不太确定，面色古怪看着吕晓萍。

　　“没什么大事，明天再说，我们继续吃饭。”吕晓萍强作欢颜，主动起身给郑彬倒了一杯酒。

　　这顿饭注定多灾多难，郑彬的酒杯端起来刚放到嘴边，包间的门就被突然推开。

　　进来的人看看郑彬，又看看王方琼，这是一个四十左右的中年妇女，身材偏瘦，容貌中等偏上，穿着打扮一看就是家庭主妇。

　　中年妇女的出现，让吕晓萍和王方琼下意识的站起来，吕晓萍皱眉说道：“妈，你怎么来了？”

　　郑彬抽了一口气，嘴边的酒被吸进口中一些，呛的他剧烈的咳嗽起来，好不狼狈。

　　主要是画风转变的太快，他完全没有防备，吕晓萍的体重已然奔着三百斤使劲，吕妈妈却身段苗条。

　　这……吕晓萍这孩子是长咧了？据说吕晓萍的爸爸也不胖，看着像是基因突变。

　　郑彬拍打前胸，顺气后，正要和吕妈妈打个招呼，话还没说出口，吕妈妈已经开口把吕晓萍叫出去，准备单独聊聊。

　　吕晓萍尴尬的要死，更怕妈妈说那些有的没的，急忙拉着吕妈妈走出包间。

　　郑彬用询问的眼神看看王方琼，王方琼耸耸肩膀：“我也不知道。”

　　走廊上，吕妈妈面色不悦的盯着吕晓萍：“你现在跟我走，回去拾掇一下，你瞧瞧你这身酒气。”

　　吕晓萍浑身不自在，看看包间：“妈，我还有朋友在呢！你给我一点面子行不行？”

　　“朋友？什么朋友？王方琼是你同学，那个男的是谁？别告诉我说是你男朋友，你要是有个那样的男朋友，我能跟你这么愁的慌？”

　　吕晓萍很想捂住吕妈妈的嘴，跺脚道：“妈，那是霍香的男朋友，你别瞎说。”

　　吕妈妈哼了一声：“人家霍香都有男朋友了，你就不着急？趁着你年轻，岁数小，咱们还能挑挑拣拣，等你过了二十五，就你这个模样能嫁出去吗？今天这个人不错，我觉得能行，你跟他们说一声，赶快跟我过去。”

　　“又相亲？”吕晓萍语带哭腔道：“妈，每次相亲对我都是一次伤害，嘴上说不介意我的身材相貌，但是看到真人，哪个不是找借口溜走，妈你也是，把我的照片P成那样，还用美颜相机，我真是……”

　　吕妈妈伸手在吕晓萍身上戳了戳：“我是为了谁呀？我要不是你母亲，我管你？你十六岁开始，我就为你的终身大事发愁，眼看着你越来越胖，身材变成这样，我一宿宿睡不着，时间来不及了，别让人家等的不耐烦。”

　　吕妈妈看了看手表，走进包间对郑彬和王方琼说道：“你们慢慢吃，我和晓萍有事先离开，我把账给你们结了。”

　　吕晓萍被吕妈妈拉着要离开，但是吕晓萍不配合，以她的体重，吕妈妈估计拉不动。

　　吕妈妈的脸当即黑了下来：“吕晓萍，你到底是怎么想的？是不是想要把我气死？”

　　吕妈妈太有理由生气了，做妈妈的为女儿的婚姻大事操碎了心，结果女儿是最不上心的一个。

　　昨天就定好的事情，今天却还在和别人吃饭喝酒，本来男方就不太满意，这会带着一身酒气过去，八字那一撇估计也没了。

　　皇帝的女儿不愁嫁，就算长成母猪样，也有驸马可挑，吕晓萍是皇帝的女儿吗？显然不是，所以吕妈妈真的发愁。

　　她宁可把自家的房子卖掉给女儿做嫁妆，女婿也不好找，怪只怪女儿的身体条件太差，家里又不是真的家趁万贯，谁愿意娶一个快三百斤的女胖子？

　　设身处地的替未来女婿想想，吕妈妈都同情未来的女婿。

　　吕晓萍摆明了死猪不怕开水烫，一言不发，就是不动地方，反正妈妈也不能找个起重机把她挖走。

　　母女僵持的时候，王方琼不得不出来打圆场：“晓萍，家里有事，你先和伯母回去吧！我自己和郑彬说也一样。”


第256章 哪个少女不怀春

　　郑彬没有想到吕晓萍是要去相亲，相亲啊！郑彬忍的很辛苦才没有笑出来。

　　通过刚才母女二人的谈话，吕晓萍在相亲这件事上估计压力山大，已经产生了强烈的抵触心理。

　　但是有一点他和吕妈妈想到了一块去，很为吕妈妈未来的女婿感到担忧，不是歧视，而是吕晓萍自身的性格，不得不让人担心。

　　郑彬咳嗽一声，眼神怪异的看看吕晓萍：“别惹伯母生气，相亲又不是什么大不了的事情，去看看也好，缘分不会自己上门，没准就碰到合适的人呢！”

　　郑彬这话，吕妈妈非常爱听，加上郑彬一表人才的模样，恨不得这是自己的女婿，当然吕妈妈也知道不可能，霍香那女孩她见过，和眼前的帅小伙郎才女貌，可怜她的女儿……

　　吕晓萍白了郑彬一眼：“你是站着说话不腰疼，背后让人议论的滋味很好受吗？都说我摔倒了不知道扶哪一头，我是方块吗？”

　　相亲的糗事被郑彬和王方琼知道，吕晓萍也有些脸红，抱怨一声，拉着吕妈妈往外走。

　　身大力不亏的吕晓萍，拉着吕妈妈就和拽着一张纸片，看的郑彬和王方琼面面相觑，最后都忍不住的笑起来。

　　饭是没法吃了，郑彬见王方琼几次犹犹豫豫，欲言又止，主动开口道：“你是霍香和晓萍的同学，我对你的印象比那个林丹好的多，有什么事尽管开口，只要我能帮得上忙，一定会尽力。”

　　郑彬这样说，态度真挚，王方琼硬着头皮说道：“我，我想要借一笔钱，三十万，我用一年半载就还你。”

　　三十万对郑彬来说九牛一毛，但是对王方琼来说是一笔不小的款子，郑彬很好奇王方琼借这么多钱干什么，钱可以借，但是王方琼用钱的目的他必须知道。

　　很老套的理由，王方琼的男友想要创业，资金缺口很大，王方琼身为女朋友不得不出力。

　　可这么大一笔钱不能向家里开口，身边能拿出这么一大笔钱的人，思来想去只有霍香的男友郑彬。

　　她和郑彬不熟悉，和霍香的感情不如和吕晓萍的好，所以才央求到吕晓萍身上，她倒是知道吕晓萍最近这段时间在帮着郑彬做事。

　　“钱不是问题，你把银行帐号告诉我就行，我让晓萍把钱给你打到卡上。”

　　王方琼没想到郑彬如此爽快，满心欢喜和感激，当即给郑彬写了一张借条，在郑彬的要求下，写的是吕晓萍的名字，到时候把钱还给吕晓萍就行，这种小事郑彬也懒得过问。

　　王方琼这边事情办的顺利，吕晓萍此刻却在苦捱，她被吕妈妈拉着进一家酒店，来到地头才知道，今天的相亲不是一对一，竟然还有另外几家。

　　都是家长带着孩子来，吕妈妈和其中几个人很熟悉，是在婚介所的相亲角认识的熟人，共同点让他们很有话题，那就是儿女的婚姻大事。

　　一个气质不错的年约五十的中年妇女笑着对吕妈妈说道：“就等你了，今天是咱们几个老姐妹第一次正式聚会，你就迟到十多分钟，有点不给力呀！”

　　吕妈妈性格爽朗大气，哈哈道：“好饭不怕晚，我这不是来了嘛！”

　　吕晓萍打量着房间内的人，大约十五六个，家长的年纪参差不齐，有两个家庭的父母看起来白发苍苍。

　　至于年轻人，基本上都是三十出头，不是大龄青年就是剩女，她二十挂零的年纪，绝对是最年轻的一个。

　　吕晓萍正打量着别人，那个和吕妈妈搭话的女人就把话题转到了她身上。

　　“这是你家闺女？长的可真白净啊！模样也挺好看。”

　　吕晓萍发现房间里所有人的目光落在自己身上，很想扭头就走，她能拿得出手的优点，也只有皮肤白净，人不丑而已，接下来估计就没得夸了。

　　吕妈妈笑容满面：“这孩子随我，她爸黑着呢！晓萍，过来我给你介绍一下，这是王阿姨，这是王阿姨的儿子……”

　　吕晓萍百般无奈，也不好把妈妈扔在这里晾着，妈妈一片苦心她明白，就是这样的方式方法让她接受不了。

　　脑子麻木的和叔叔阿姨打招呼，临来的时候，吕妈妈已经跟她交代过，这次相亲聚会有一个对象很适合她，那就是王阿姨的儿子。

　　吕妈妈重点介绍的也是王阿姨的儿子，看着妈妈中意的女婿，吕晓萍负担万分，险些吐血。

　　王阿姨的儿子年纪三十左右，的确和吕晓萍般配，起码身材很相衬，一看就有二百七八的体重。

　　但是，关键是身高和体重不成比例，如果吕晓萍自黑身材是煤气罐，倒下不知道搀扶哪一头。

　　那么王阿姨的儿子，绝对是个球，二百七八十斤，身高只有一米六多一点，不是球是什么？

　　吕晓萍不是鄙视对方是个圆球，单单考虑一个现实问题就让她汗颜，两个人都这么胖，圆球又胖的很圆很圆，八成夫妻生活都没法过，肚子和屁股就是一道无法逾越的障碍呀！

　　吕晓萍看不上圆球，殊不知圆球对她也没感觉，很敷衍的打着招呼，目光却不时瞧向一个身段苗条的三十四五岁的剩女，似乎对女方有意思。

　　吕晓萍心中呵呵两声，圆球这样，还想吃天鹅肉？虽然那只天鹅有点老，但是别看那个剩女比圆球大四五岁，估计剩女也不会看上圆球，今天这场聚会，最不可能成功的就是她和圆球。

　　吕妈妈似乎也看出圆球对女儿不来电，不免一声叹息，她今天是奔着条件最差的圆球来的，满以为成功率能高一点，现在看来是她想多了。

　　除了圆球，吕妈妈比较中意的还有一个，其他人就不能考虑了，因为年纪比吕晓萍大太多，有两个比她小不了几岁。

　　女儿缺的是对象，又不是父爱，嫁个爹一样年纪的丈夫，她脸上也不好看。

　　“晓萍，这位是袁野，很有才华，在南都也算是很有名气的青年画家，画作在国外还获过奖呢！”

　　吕晓萍注意到坐在角落里的袁野，三十左右岁，相貌堂堂，有些小英俊，在今天这场相亲会中，宛如鹤立鸡群。

　　很快吕晓萍就知道不是吕妈妈的挑选女婿标准提高了，因为袁野站起来的时候，明显一条腿长一条腿短，怪不得呢！

　　吕晓萍撅嘴狠狠剜了吕妈妈一眼，这是什么情况？残疾人都在她的择偶范围内？不是她瞧不起残疾人，可这也太让她难以接受了。

　　有一搭没一搭的和袁野聊一会，吕晓萍实在沉不住气，借口上卫生间把吕妈妈也拉走。

　　吕妈妈倒是神情振奋，她发现袁野对女儿有点意思，作为过来人，她看出袁野打量女儿，是用看女人的目光。

　　至于袁野腿脚不好，吕妈妈觉得没什么，只是走路有点坡脚，又不是生活不能自理。

　　再者袁野是个画家，真的很有名气，今天这些相亲对象，顶属袁野的条件最好，如果不是身有残疾，能轮到自家闺女？

　　借着上洗手间的机会，吕妈妈语重心长的对吕晓萍说：“晓萍，我看袁野对你有意思，你可以和他亲近亲近，袁野我了解过，条件很不错，南都人，家里有房子，又有专业，不缺经济来源，还是独生子。”

　　吕晓萍哀叹道：“妈，你就这么急着把我嫁出去？我才二十一岁不到，对方比我大将近十岁，还是一个坡子，我是真的没人要了吗？”

　　吕妈妈双手掐腰，上一眼下一眼的看着吕晓萍：“你自己照照镜子，这半年又胖了二十多斤，真的快要破三百了，我压力有多大你知道吗？你这样对象不好找，身体条件将来生孩子也困难，等我和你爸不在了，你怎么办？”

　　可怜天下父母心，吕妈妈自打女儿成年后就开始发愁，想的也足够深远，否则也不会这几个月逼着女儿接连相亲。

　　她的想法很简单，趁着吕晓萍年轻这个最大的优势在身，早点嫁人，她算了一桩心事，等到吕晓萍过了二十四五岁，再胖上几十斤，可就真的白给都没人要了。

　　吕晓萍满脸苦涩，妈妈的心意她岂能不明白，是真的为她好，哪个少女不怀春，她也渴望尝试一下恋爱的滋味。

　　但是妈妈介绍的对象，实在让她恋不起来，说她心比天高命比纸薄也好，说她夜郎自大也罢，反正觉得这些相亲对象配不上她。

　　吕晓萍正想着怎么说才不会让妈妈难过伤心的时候，郑彬的电话打了过来，她拿着手机对妈妈晃了晃，示意自己先接电话。

　　“王方琼和你说了？我知道你会答应，但是你不点头，我这里不好应下来，那行，你送来吧！”

　　吕妈妈见女儿挂了电话，皱眉问道：“霍香的男朋友？你让他过来干什么？你这相亲呢！来个男的算怎么回事？”

　　吕晓萍拍着自己的额头，无力道：“妈，你想什么呢？误会我和郑彬吗？谁的眼睛都不瞎，你省省心别往女儿脸上贴金，他找我有正事儿。”

　　吕妈妈也认为自己想多了，岔开话题：“我能把亲闺女往火坑里推吗？王阿姨的儿子看不上你，是他眼瞎，难得袁野对你有意思，你试着接触接触，妈是过来人，知道什么样的人可以过日子，你别盯着他的腿脚，要看到他的优点和长处。”


第257章 劫个色

　　吕晓萍架不住吕妈妈的唠叨，投降道：“好了好了，我听你的还不行吗！我现在就去了解了解他，保证只盯着他的上半身，OK？”

　　袁野对吕晓萍的确很热情，更全面细致的介绍了一下自己的情况，当然都是挑好听的说，比如在国外获过什么奖项，一幅画卖了多少钱等等。

　　吕晓萍发现袁野健谈，而且不令她讨厌，即便做不成男女朋友，做个普通朋友也不错。

　　吕妈妈见两个人逐渐热乎起来，心里别提多美，转脸看到圆球被苗条剩女冷藏处理，更是觉得解气：你和我闺女胖成一个熊样，还挑三拣四，活该。

　　相亲会接近尾声，互相看对眼的只有吕晓萍和袁野这一对儿，袁野趁热打铁说道：“晓萍，我能给你画一幅画吗？我在酒店的楼上有一间画室。”

　　吕晓萍捂嘴笑道：“给我画画？那我岂不是太没有自知之明了，我这样可做不了模特。”

　　“晓萍你这话就说错了，我擅长西洋画派，油画的模特首先看重的是丰满的线条，瘦骨嶙峋不是我的审美观点，你可以顺便看看我最近的作品。”袁野盛情相邀。

　　吕晓萍的确有自知之明，今天就当认识一个朋友，但是深入交流没有必要。

　　可是没等她拒绝，吕妈妈代劳道：“晓萍，你和袁野过去看看，加深互相了解嘛！晚饭我和你爸爸就不等你了，让袁野请你，给他一个做绅士的机会。”

　　吕妈妈这样上杆子推销闺女，让吕晓萍无从招架，再者和郑彬约好在附近见面，只当打发时间，起身和袁野去了楼上的房间。

　　画室不大，但是能在酒店里包一个房间改成临时画室，也充分证明袁野的经济条件不错。

　　吕晓萍进来微微皱眉，油彩的味道让她十分不适，看来天然的和袁野有进一步交流的障碍，倒是挂在墙上的几幅画不错，吸引了她的注意力。

　　“喝杯水，刚才光顾着聊天，口渴了吧？”袁野坡脚走到饮水机旁接了一杯水递给吕晓萍。

　　“这都是你画的？我虽然不懂，但是感觉很厉害的样子。”吕晓萍说着感觉还真渴了，一口喝了半杯水。

　　袁野见吕晓萍喝了水，他的脸色有些涨红，将一幅画上的白布拿开：“这是我上个月画的，你看看怎么样？”

　　吕晓萍看着那幅画，脸色微变，面颊有点发烫，那是一副人体素描，是一个很肉多的女人，而且是个外国女人。

　　人体素描就不用解释太多了，画的很精致，关键是女人身上什么都没有。

　　尽管吕晓萍理解这是画家的本职工作，这是艺术，但还是难免尴尬，觉得自己不该上来欣赏这样的画作。

　　“晓萍，你把外套脱了，站在那里就好，我给你画一幅素描。”

　　吕晓萍以为袁野画的就是大街上那种人脸素描画，把外套脱掉挂在衣架上，刚摆好侧脸的姿势，耳中就听到了让她惊愕的话。

　　“继续脱呀！把你的身材展现出来，你不知道自己有多美丽，牛奶似的肌肤，丰厚的脂肪，肥肥的肚腩，让我的心跳快了好多。”

　　吕晓萍眉头紧皱，心里说了句有病吧你，起身就想离开，让她在刚认识的男人面前脱光，怎么可能。

　　刚一迈步，吕晓萍感觉头晕，随即头重脚轻的摔在地毯上，她本来就胖，这一摔，自己想要站起来都办不到。

　　袁野兴奋的搓手双手，拿起一支崭新的画笔，走近倒在地上的吕晓萍面前，赞叹道：“脸盘的底子非常好，你没有肥胖之前，是个小美人吧？我看过你母亲手机里的照片，不过我就喜欢你现在的模样，大白大白的好像一块肥面包，让我很激动。”

　　吕晓萍再不明白自己被下了药，这二十年就白活了，但是千想万想，吕晓萍也没有想过自己会有被劫的一天，而且还是劫的色，这简直是天方夜谭。

　　“你是不是变态？竟然对我有兴趣，我真是……”吕晓萍的头越来越晕。

　　袁野手中的画笔在吕晓萍的脸上轻轻摩擦着，软毛滑动好像在触碰着艺术品。

　　“没办法，只有面对你这样的女人，我才能像个男人，才有男人的能力，这的确是一种病，但是我喜欢，让我沉迷。”

　　吕晓萍看到袁野的精神状态和刚才差别甚大，心惊道：“你不怕我报警抓你？你在犯罪，你不知道吗？”

　　袁野手中的画笔滑到吕晓萍的脖子上，听了吕晓萍的话不以为然，掏出手机给吕晓萍播放了一段视频。

　　“我给你的水里，有一种很奇妙的药，可以让你变成一个母兽一样的存在，你看看，刚才画上的那个女人，是怎么对我的。”

　　吕晓萍看到手机屏幕上，那个西洋女人仿佛收拾小鸡一样拾掇着袁野，袁野怎么看都像是被反强，偏偏流露出乐在其中的表情。

　　袁野的呼吸逐渐急促：“一会，一定要对我狠一点，我喜欢粗暴，你放心吧！我会娶你，像你这样的极品，我十年来第一次遇到，打算玩一辈子呢！”

　　“你这个变态佬，做梦吧！”吕晓萍欲哭无泪，大声咒骂，这样奇葩的人和事她居然会遇到，这是有多衰呀！

　　袁野不以为意：“你也很想吧？像你这样的女人，哪有男人愿意上，遇到我是你的福气，我会让你体验到做女人的快乐，你应该感谢我。”

　　“我会剁了你。”吕晓萍挣扎着想要起来，无奈力不从心，同时感觉道身体有些异样，估计是袁野说的那种药的药效上来了，一想到她会变成母猿人那样，真想死掉算了。

　　“你一会就舍不得了，也别想着以后告我，我会录像，在录像中犯罪的可是你。”

　　袁野转身在一旁的抽屉里拿出录像机架好，看到吕晓萍的面色越来越红，觉得差不多了才打开开关。

　　“来吧！千万不要怜惜我，要猛一点，用力一点。”袁野激动万分，想到一会就要被吕晓萍这种极品女人蹂躏，他自嗨的险些当场跑马。

　　吕晓萍害怕了，她的神智越来越迷乱，身体仿佛不受自己的控制，神奇的从地上爬起来，一步步的走向袁野。

　　“完了。”

　　吕晓萍最后只想起了这两个字，相亲会相出一个变态佬，这是倒了八辈子霉，得多么惊人的概率会碰到这种恶心人的事情，她上辈子造了什么孽？这样的报应是不是太狠了点？

　　郑彬来到酒店的时候，相亲会已经散场，他在门口遇到吕妈妈，看到吕妈妈面带窃喜，失笑道：“阿姨，晓萍相亲成功了？”

　　“是你呀！还行，八字算是有了一撇，我这悬着的心总算放松了，对方还是一个画家呢！”

　　吕妈妈恨不得满世界宣布吕晓萍有了对象，似乎与有荣焉。

　　“那不错呀！”郑彬恭喜道：“这么大的喜事，必须要让晓萍请客。”

　　“没问题，你和霍香什么时候结婚，阿姨到时候一定去随份子，以前我就愁，属我家晓萍的婚事老大难，没想到还走在霍香她们前面了，你说上哪说理去。”

　　“缘分这个东西，没法说。”郑彬干笑两声说道，本来按照计划，他和霍香再有几个月就能结婚，之前充满期待，现在看来，婚期遥遥无期啊！

　　郑彬的双眼突然微眯，瞳孔收缩，身上散发出丝丝冷意，让对面的吕妈妈怔了一下。

　　“阿姨，我去找晓萍说点事情。”郑彬不敢施展惊世骇俗的法术，只能以最快的速度朝酒店里面跑去，就在刚才，他感知到了吕晓萍的危机。

　　吕妈妈招手：“他们两个聊的挺好，你去当什么电灯泡，这孩子怎么不知道人情世故呢！”

　　嘴上这样说，吕妈妈跟上郑彬，不过郑彬走的楼梯，一转眼就不见了，吕妈妈只好乘电梯上去。

　　在郑彬的感知中，吕晓萍气息突然紊乱，只有在遭遇危险情况时，才会发生如此剧烈的变化。

　　一分钟时间不到，郑彬爬到13楼，距离越近，越能判断出吕晓萍遭遇了什么。

　　不用敲门晃动门锁那些多余动作，郑彬简单粗暴的一脚踹开房门，正好看到气喘吁吁的吕晓萍扑向一个男人。

　　郑彬脸现错愕，又是打开的方式不对吗？不是应该吕晓萍被那什么吗？怎么变成吕晓萍要把别人那什么呢？

　　一秒不到，郑彬就知道了吕晓萍行为怪异的原因，一跃而起，腿呈九十度横扫，把那个男人抽了出去，身影如炮弹，咣当一声撞开隔间的石膏板。

　　这算对方运气好，郑彬没有刻意选择方向，否则这一脚对着窗户开抽，立马会上演空中飞人的大戏。

　　郑彬刚站住，吕晓萍就抱了上来，势大力沉将郑彬扑倒在地，化身成一只母豹子，更形象的说是一头雌象，总之就是势头很凶猛澎湃的样子。

　　郑彬的脸刚被啃上，急忙抬手挡住吕晓萍的额头，不料吕晓萍脖子一歪，舌头伸出来，稳准狠的钻进了不该进的地方。

　　与此同时，郑彬掌心流出的灵气钻进吕晓萍的身体里，药劲被摧枯拉朽般清理干净，几秒钟就让吕晓萍恢复了清明。


第258章 找乐

　　“呜……”吕晓萍的舌头还在别人嘴里，自然说不出完整的话来，稍微明白一些，双眼的泪腺就像是失控了，泪水滂沱。

　　门口气喘吁吁，随即响起惊呼声：“你们？”

　　吕妈妈晚到一步，没有看到袁野被郑彬一脚抽飞，没有看到吕晓萍的异样。

　　她只看到吕晓萍压着郑彬，在和郑彬亲吻，而且还哭的稀里哗啦，吕妈妈突然发现脑子不好使了。

　　袁野运气的确不错，撞碎石膏板之后竟然落在床上，爬起来看到吕妈妈出现，又多了一个陌生男人，就知道好事被毁，心中恨的不得了，当即倒打一耙：“阿姨，这是怎么回事？晓萍既然有对象还来相亲？到我这里秀恩爱，太不尊重人了。”

　　吕晓萍被郑彬搀扶起来，听到袁野这么说，肺子险些气炸，伸手点指袁野，一时间懵住说不出话来，眼泪倒是喷涌的更凶。

　　郑彬知道吕晓萍被人阴了，但是具体的情形光凭感知没法了解，看到吕晓萍委屈气恼的神情，真怕吕晓萍气坏喽！

　　“你这相亲相的，不用这么饥渴吧？看准对象再下嘴呀！我还以为你变丧尸了。”郑彬擦擦嘴角的口水，佯装后怕说道。

　　“你还说。”吕晓萍缓过气来，对郑彬也很着恼，因为刚才稀里糊涂献出去的，是初吻。

　　别看她长的不好看，还胖，可节操掉到这种程度，还是被迫的，没泼天撒火就不错了。

　　两个人看起来像是打情骂俏，袁野独独钟情于吕晓萍这样身段的女人，妒火几乎把他烧成灰烬，对吕晓萍的兴趣转化成滔天恨意。

　　“一对狗男女。”袁野大骂：“有对象就不要出来恶心人，看你这身板，是欲女吧？一个满足不了你？多来几个才爽？马上给我滚出去，看到你们就想吐。”

　　吕晓萍是真的快要吐了，袁野怎么看都是一个人渣，嘴巴还这么臭，言语恶毒到极点，把她气的身子剧烈哆嗦起来。

　　吕妈妈发呆的劲头还没有过去，郑彬对着袁野皱眉之际，吕晓萍动了。

　　吕晓萍一脚踹倒画架，捡起一根铝合金支架，瞬间化身彪悍的女汉子，抡着支架砸向袁野。

　　愤怒的吕晓萍把袁野吓的倒退几步，奈何腿脚不灵便，再者吕晓萍的体格不弱于国际摔跤选手，仿佛一座移动的小山，直愣愣的撞向袁野。

　　咣咣，哐哐，铝合金支架砸在袁野身上，发出敲鼓一样的闷响，吕晓萍也不管瞄准的是袁野的脑袋还是屁股，一顿狂削，只有如此才能让她心中的恶气稍微减弱。

　　郑彬冷眼旁观，吕晓萍不动手，他也会收拾袁野，首先会把袁野的一口牙捏碎，因为这个瘸子的嘴巴真的很臭，看着吕晓萍打的过瘾，出气，倒是不便跟进。

　　吕妈妈终于回过神来，看到袁野被自家闺女打的满脸是血，滚地哀嚎，不由得大惊失色，上前拉住吕晓萍的胳膊，却被盛怒中的吕晓萍带了起来，险些摔倒在地。

　　“死丫头，你想把人打死吗？有话不能好好说？”吕妈妈厉声呵斥。

　　吕妈妈欣赏袁野，除了坡脚，都很对她的脾气，但是对自家闺女肯定更关切。

　　吕妈妈了解吕晓萍，吕晓萍不会无缘无故的殴打袁野，阻拦吕晓萍，是怕吕晓萍把袁野打坏了。

　　吕晓萍险些把吕妈妈摔伤，爆发的气势为之一滞，血葫芦一样的袁野趁此机会，终于从地上爬了起来。

　　袁野擦擦脸上的血水，张口吐出一颗断掉的门牙，目光凶厉的盯着吕晓萍，叫嚣道：“死三八，敢打我，我会让你求着让我上你，我一定要把你干成烂货。”

　　袁野一边说一边掏出手机，说的是方言，语速非常快，让人听不出具体内容，却让一旁的吕妈妈脸色大变。

　　“晓萍，我们走。”吕妈妈拉着吕晓萍的手往外走，吕晓萍怒气未消，想要把吕妈妈推搡开，继续痛扁袁野，不料她在吕妈妈眼中看到一丝惊慌，愣神之际被吕妈妈强行拖走。

　　吕晓萍走到门口终于回过神来，不对呀！她怕什么？有郑彬给她撑腰，在南都她还有怕的事情吗？

　　吕晓萍脚步一顿，着实把吕妈妈吓的不轻，低声道：“你个死丫头，打人爽快了，但是也不能吃眼前亏，这个袁野不简单，我们惹不起，就当是被癞蛤蟆恶心一次算了。”

　　吕晓萍欲言又止，吕妈妈是个家庭妇女，估计是刚才袁野叽里咕噜那些话把吕妈妈吓到了，见自己转身又把吕妈妈吓的变了脸色，吕晓萍无奈道：“郑彬还在呢！”

　　吕妈妈的手机响起来，听了一阵，脸上的神色越发慌乱，吕晓萍听了只言片语，问道：“我爸的电话？出什么事了？”

　　“你爸让人抓起来了，就是那个瘸子干的，刚才他打电话的时候我听到了。”吕妈妈转身怒视袁野，现在她比吕晓萍更想撕了眼前这个瘸子。

　　袁野脸上的笑容看起来非常贱，手挥摆着：“走吧！走啊！怎么不走了？是不是害怕了？那就跪下来求我啊！”

　　吕妈妈乱了阵脚，郑彬和吕晓萍却没有当回事，不过吕晓萍还是剜了郑彬一眼，不满道：“我爸爸被什么人抓起来了，你就站在这里不吭声？”

　　郑彬耸耸肩膀：“这货到底是从哪冒出来的？简直就是变态奇葩二百五，刚才他说的什么玩意？你给我翻译翻译。”

　　没等吕晓萍解释袁野的偏僻方言，吕妈妈接茬说道：“他给他哥打的电话，他哥……他哥是袁增。”

　　袁增何许人也？郑彬没有听说过，如果说南都官私两面，乃至灰色地带的顶尖人物，郑彬自问多少有些印象，这个袁增又是从哪里冒出来的？

　　吕晓萍跺脚看着郑彬：“你到底管不管？妈，袁增是谁？”

　　吕妈妈简单说了几句，郑彬和吕晓萍才明白怎么回事，袁增是非常有名的画家，有名到什么程度呢？国字头待若上宾，单凭这一点，人脉的能力毋庸置疑，怪不得一个电话，就把吕晓萍的爸爸给拘了起来。

　　吕妈妈了解袁野的时候，袁野把袁增好一番吹嘘，却没有说明和袁增的关系，所以吕妈妈得知袁增是袁野的哥哥，再想想袁野的那些言语，家庭妇女的她岂能不害怕。

　　吕妈妈听吕晓萍说让郑彬管这事，心里的慌乱没有减轻，郑彬是霍香的男朋友，还是一个医生，这些信息她知道，却不了解郑彬这段时间以来的事迹，在她眼中一个医生有多大的能力呀？

　　袁增可不是一般的名人，就算是南都的一方诸侯见到袁增，也得笑脸相对，吕家就是个小老百姓，人家一只手就能碾死。

　　吕晓萍见吕妈妈几乎麻了手脚，安慰道：“妈，你急个什么劲，让郑彬处理，撞到郑彬手底下算他们倒霉。”

　　吕晓萍替郑彬做事有半年时间，对郑彬的情况，某些具体方面比霍香知道的更多，尤其是郑彬结交的那些哥们朋友，哪个不是一跺脚南都颤三颤的实力派，一个画家而已，根本不算事儿。

　　“今天心情不错，先让他蹦跶两下，就当咱们找乐了，你爸爸那里别担心，我给牛局打个电话。”

　　郑彬给牛局打电话，顺便又问了问袁增这个人，牛局的回答倒是让郑彬多了几分重视，瘸子的哥哥，还真是一个手眼通天的人物。

　　酒店外面开来了两辆豪车，一个留着花白长发，束了一个马尾的年近五十的男人，此人就是袁增。

　　袁增一身艺术范，也没有和吕晓萍等人恶言相向，只是轻轻点头，不知道的还以为袁增度量大，弟弟吃了这么大的亏也认了。

　　只有袁野知道，哥哥越是这样沉稳沉默，说明哥哥的怒气越大，说的不好听些，咬人的狗不叫。

　　果不其然，牛局的电话很快打进郑彬的手机，直问郑彬是不是和袁增有过节，因为他刚把吕爸爸的行政拘留撤销，吕爸爸又因为别的缘由，再次被抓了起来。

　　郑彬呵呵了两声，谢过牛局，挂了电话笑着问吕晓萍：“你爸爸还成了间谍，警察局都管不了，直接去了安全局。”

　　吕晓萍白眼翻着：“你还笑？没心没肺的。”

　　“我是看你刚才把那个瘸子打的太惨，我再伸手，岂不是把人家欺负死？不过对方自己作死那就两说了，放心吧！伯父不会有事，别说安全局，就算是FBI和CIA联手来，都不好使。”

　　这孩子，说话嘴巴没个把门的，吕妈妈对郑彬的印象，顿时不好了几分，拉着吕晓萍想要去找吕爸爸。

　　郑彬没有再麻烦牛局，毕竟是泛泛之交，所以直接领着吕妈妈和吕晓萍去了周运的办公室。

　　吕妈妈得知周运的职务，刚才对郑彬的不满转化成了满满的诧异，尤其是周运亲自去把吕爸爸领回来，看郑彬的眼神比以往更亮，心中满是哀愁，这要是自家女婿，该多好。

　　“郑医生，怎么把袁增得罪了？袁增虽然只是一个画家，可关系网铺的很开，京城都能说得上话。”周运不惧袁增，但是得罪袁增这个人，还是有点麻烦。


第259章 关系网不好使

　　郑彬把周运叫到一旁，将袁野的奇葩行为说了一遍，周运瞠目结舌，还有这样的人？

　　“黄龙今天早上来的南都，郑医生不妨让黄龙出面，我顶在前面不合适。”周运不是不想帮忙，而是觉得黄龙比他更适合解决如此奇葩的事情。

　　“黄龙来了？”郑彬一琢磨，让黄龙来也好，他伸手解决那就是彻底的人道毁灭，一点痕迹不留，手段太霹雳，反而没有乐趣，他还有事要吕晓萍帮忙，怎么也得让吕晓萍出气。

　　黄龙随叫随到，而且一见到郑彬就傻笑，自从郑彬帮云黄两家解决危机，云黄两家趁机会没少捞好处，短短几天就摆脱了以往的颓势，面对大恩人郑彬，笑的像朵花一样，任何别的感谢言语都多余。

　　“你再笑，容易得面瘫，找你来是解决问题顺带出气，你严肃点。”

　　黄龙呵呵两声：“那个袁增是吧？一个画画的，也真瞧得起他，不过是仗着陈老喜欢他的画，在京城招摇撞骗，人五人六的，别说他，就算是陈老，也得给您几分面子，陈老可是章老的老部下。”

　　吕妈妈听不明白，吕晓萍也糊涂，询问陈老，章老是什么人，黄龙不知道这二位和郑彬什么关系，当即把这个老那个老的身份说了说。

　　得知章老就是那个百年将军，郑彬和章老交情深厚，吕妈妈娘俩全都有点晕菜。

　　吕妈妈听说过袁增是大人物，但是和陈老，章老一比，还真是上不得台面的小丑，郑彬居然还认识章老那样的传奇人物，听着就像是天方夜谭。

　　特别是黄龙说章老几次让郑彬去京城家里住两天，这可不是一般的关系，放在古代，那可是王侯将相之家，能随意进去吗！

　　“袁增这次算是撞枪口上了，我和他见过一面，他识相还好说，如果不识相，狠狠的收拾他。”黄龙绝对是纨绔二代的性格，当面打脸的事情肯定做的出来。

　　黄龙不知道从哪里弄到袁增的手机号码，言语十分不客气：“喂！我是京城黄龙，你是袁增吧？你老小子真不知道死字怎么画，我给陈老一个面子，三分钟之内过来见我……”

　　吕爸爸此时惊魂甫定，一头雾水，他被两波警察抓进去放出来，最后又扯到副市长那里，这会又是陈老章老的，他这辈子还能和传说中的人物搭上关系，想想就觉得不真实。

　　“她娘，这小伙子谁呀？你认识？”吕爸爸小声询问。

　　吕妈妈白了吕爸爸一眼：“老实呆着吧！看你这模样，进去没挨揍吧？”

　　“……”

　　两分半钟，袁增兄弟真的来了，袁增面对郑彬等人面无表情，此时却像是见到了多年老友，笑容满面的对黄龙说道：“黄总，您怎么来南都了？怎么不告诉哥哥一声，我好为黄总接风洗尘啊！”

　　“我们很熟吗？”黄龙一句话就让袁增下不来台，随即哈哈一笑：“你这个家伙，今天是要糟啊！没准真会完蛋。”

　　袁增多和权贵结交，黄龙的家世背景他知之甚详，说白了他惹不起黄龙，别看黄龙笑哈哈的说着，袁增却看出黄龙不是在开玩笑。

　　“黄总，我就是一个画画的，您可别吓唬我，我胆小。”袁增陪着笑脸说道。

　　黄龙拍拍袁增的肩膀，转头看看脸上已经没有血污，却青一块紫一块的袁野：“你胆小，你弟弟的胆子很大，连郑医生的朋友都敢欺负，我都没这样的胆量，因为那很容易睡觉把脑袋睡没了。”

　　“郑医生？”袁增下意识的看看郑彬，耳中继续听着黄龙的话，当他得知郑彬是章老的座上客，甚至和章北海交情很深的时候，脸上冷汗就下来了，不由自主狠狠的剜了袁野一眼。

　　袁增擦擦脸上的冷汗，脸上的笑容有些僵硬：“郑医生，这是一个误会，我弟弟他不是东西，我一定会给郑医生一个交代。”

　　郑彬不满的瞪了黄龙一眼，叫黄龙来是曲线出气，不是来做和事佬的，黄龙貌似没有搞清楚自己的定位。

　　黄龙立马心领神会，咳嗽一声：“交代现在就可以给嘛！你弟弟不是喜欢给美女画画吗？我看今后这个爱好要改改，十根手指留着也没有必要，你说呢？”

　　黄龙说话的时候脸上笑嘻嘻，话里的意思却让人心里凉飕飕，黄龙一开口，竟然是想要袁野的十根手指，绝对够狠。

　　袁增还没有表态，一旁的袁野比刚才吕妈妈还要慌乱数倍，他只是想让吕晓萍一家难受，让吕晓萍妥协，任他玩弄，没想到事情反转，对方竟然想要断他的十根手指。

　　黄龙的话极有冷场效果，袁氏兄弟一时间懵住，吕家三口人也被震撼的无以复加。

　　此时此刻，任何言语都不是开玩笑，断掉一个人的十指，又还是一个瘸子，这是直接把人搞彻底残废的节奏，一时间当事人的脑子都有点反应不过来。

　　不等袁野说话，袁增皱眉看着黄龙：“黄总，过分了吧？袁野没有手指，这辈子就真的毁了。”

　　“那也比死了强吧？”黄龙不紧不慢地说道：“都说了给陈老一个面子，否则你以为我会来？给你弟弟一个活命的机会，你弟弟自己选择，没有了手指，还能活着，想留下手指，可就不好说了。”

　　袁野嗷了一声，怒气冲冲说：“你以为你是谁？想要断我的手指就断，二代了不起呀？这片地界还是有王法的。”

　　郑彬忍不住噗嗤笑了，看着袁野摇头：“你这会儿知道法律了，欺负人家女孩子的时候，怎么就忘了？板子打在自己身上才知道疼？晚喽！”

　　“晚你娘。”袁野爆粗口，手指要被断掉，换谁也无法淡定，骂了郑彬一句，转身拉住袁增的胳膊：“哥，给陈老打招呼，还有李姐，哥不是和李姐很熟吗？”

　　袁增面带犹豫，他刚认识了一个很有背景的女人，正准备深入交往，以结婚为目的那种，如果今天请出那个女人，会不会让她看轻了？尽管袁增自信，那个女人一出面，黄龙都得退避三舍。

　　“李姐？李思雨？”黄龙瞪大双眼看着袁增，脸上哭笑不得，如果前段时间，面对李姐李思雨，黄龙真的要恭敬，甚至下跪，但是现在完全没有必要。

　　“你们哥俩的口味都很独特，袁增，你以为勾搭上一个寡妇就天不怕地不怕了？如果不是我老子和陈老有交情，我他娘的早挖坑把你们哥俩埋了，陈老赏识你，我必须给陈老一个面子，但陈老的面子，在我这里好使，在郑医生眼里屁都不是。”

　　黄龙觉得袁氏兄弟真是可笑，转身对郑彬说道：“那个李姐，就是秦家的一个儿媳妇，寡妇。”

　　“多余找你来。”郑彬白了黄龙一眼，看看身边的吕晓萍：“手指切掉，挖个坑埋了，满意不？”

　　吕晓萍露出吓吓的表情，刚刚怒气冲脑门，杀了袁野的心都有，现在真的把袁野弄残废再活埋，她哪有这样的胆量。

　　郑彬见吕晓萍犹豫不决，不再理会袁氏兄弟，对黄龙说道：“交给你，我和晓萍还有事，办好了知会我一声。”

　　郑彬找吕晓萍真的有事，发生这样的插曲实在令人扫兴，吕晓萍就算不想要袁野的命，郑彬也不会让袁野好过，人渣，必须严惩。

　　黄龙怎么做郑彬不知道，但是郑彬的手机随后被打爆了，基本上全是给袁增说项求情的电话。

　　其中除了黄龙说的秦家守寡媳妇，竟然还有梁少亭，甚至宋真的侄子等人，由此可见袁增的关系网的确非常厉害。

　　郑彬最后把手机关机，不再理会此事，正式的邀请吕晓萍一家吃晚饭。

　　吕妈妈越发看不透郑彬，但是女儿能结识郑彬这样的青年才俊做朋友，她一百个愿意，甚至还想拜托郑彬给吕晓萍介绍对象，让吕晓萍白眼连翻。

　　吕晓萍得知郑彬找她有正事，饭后把极度热情，就差围着郑彬打转的爸爸妈妈劝回家，包房里只剩下两个人的时候，吕晓萍皱眉问道：“你和香香闹矛盾了？”

　　郑彬苦笑：“都是小问题，互相冷静一段时间就好，我找你有事情拜托你帮忙。”

　　吕晓萍见郑彬对霍香的事情避而不谈，也不好多问深问，说道：“跟我还客气什么，有事就说。”

　　郑彬把一张银行卡放到吕晓萍面前：“卡里有五百万，其中一百万是给你的辛苦费，余下的钱，帮我收购血液，越多越好，不管是人血还是鸡毛鸭血都可以，尽可能在一个月内帮我办妥。”

　　吕晓萍哦了一声，一百万的辛苦费，这酬劳非常高，但是郑彬的要求也不低，就算能办到，她这一个月也会累趴窝。

　　“我尽量吧！办好了我给你打电话，你在哪接收？”

　　“我到时候给你地址，你在地址附近租房子存放这批血液，大概有几百个地点。”

　　吕晓萍拍拍额头，几百个地点，还得她自己租赁，这不是累，这是要把她逼疯。

　　“办好了。”包房的门被推开，黄龙手里拿着一个饭盒，邀功一样放在郑彬面前。


第260章 鸳鸯戏水

　　郑彬感知一扫，饭盒里面放着的全是手指，不是一个人的，估计黄龙是把袁增的手也切的光秃秃。

　　吕晓萍好奇饭盒里有什么，她的手也快，掀开一看血淋淋，一节一节的，刚才吃的那点东西，顿时在她的胃里起义造反，转身呕吐起来。

　　吐干净了，吕晓萍伸手指着郑彬：“你还真切了他的手指？”

　　郑彬微微一笑：“你是我朋友，有人欺负你，必须要付出代价，我的朋友，含金量很高的。”

　　吕晓萍是当事人，如果没有郑彬，她现在肯定已经屈服在袁野的淫威下，没准会真的变成袁野的玩物，心里有气，但是郑彬的方式，对她来说力度太猛，她有点接受不了。

　　吕晓萍带着惊惧离开，刚才那一瞬间，她觉得郑彬很陌生，殊不知把黄龙羡慕的无以复加。

　　能做郑彬的朋友，在这片地界简直就是免死金牌，要知道他的手机也被打爆了。

　　平时需要仰望，小心对待的某些大人物，在得知秦家，梁家的人在郑彬那里吃瘪后，全都偃旗息鼓，让他更加直观的感受到郑彬的厉害。

　　这件烂事告一段落，郑彬让黄龙自己善后。

　　傍晚时分，郑彬回到家没有看到杉杉和曲佳音，不知道这两个人这几天在忙些什么。

　　姜瑜的房间亮着灯，不知道是累了还是困了，桌子上的笔记本电脑屏幕亮着，人却趴在桌子上睡着。

　　仔细一看，姜瑜的脸色很红，郑彬伸手在姜瑜的额头上摸了摸，烫手，这个女人生病了。

　　姜瑜被郑彬的手弄醒，脸上有着掩饰不住的虚弱，却让郑彬看的心头一跳，好像一朵娇花蔫了，让人滋生保护欲，西子捧心也不过如此，尤其是姜瑜的这种状态和郑彬脱不了干系，郑彬的心里不免生出自责和怜惜。

　　“你这么大个人了，也不知道自己照顾自己？杉杉她们不在家，你高烧，就不怕再把脑子烧坏了？”

　　姜瑜抿嘴不言语，她也不想这样，但是今天给娘家打电话，才知道陆明之前为了报复她，让她娘家吃了大亏，现在困难还没有解决呢！

　　姜瑜起身感觉脑袋有点晕，身子向后面仰去，郑彬眼疾手快扶住姜瑜，再次摸了摸姜瑜的额头。

　　姜瑜挣脱了一下，没挣开郑彬的手，布满血丝的双眼横过去，盯着郑彬看，用眼神告诉郑彬撒手。

　　“至于吗？我和你什么关系，碰一下都不行？”

　　“我说过，我忘记了。”姜瑜倔强说道。

　　郑彬呵呵，这样也行？舒服也舒服了，享受也享受了，完了说句忘了，世上还有这么好的事情？

　　“我给你做碗热汤面，吃完了洗个热水澡。”郑彬把姜瑜搀扶坐下，不理会瞪眼的姜瑜，去厨房忙碌起来。

　　面条好的很快，姜瑜挑着一根面条，好像在给面条相面似的，最后敌不过郑彬炯炯望来的眼神，无力道：“我还不饿，不想吃。”

　　“多少吃两口，否则洗澡的时候可能会晕倒。”郑彬把碗推近了一些，强迫姜瑜吃面条。

　　小半碗面条下肚，姜瑜刚站起来，郑彬的手就落在了姜瑜的腰上，让姜瑜的身体禁不住一颤，这一次倒没有说什么怪话，任凭郑彬把她搀到了卫生间。

　　洗澡水放好，卫生间内雾气氤氲，姜瑜看到郑彬解她的衣扣，条件反射的按住郑彬的手，失声道：“你干什么？”

　　“给你洗澡，还能干什么？难道你有别的念想？”郑彬似笑非笑地说道。

　　“我自己来。”姜瑜说着推开郑彬，不料身体太虚，地上又滑，一个趔趄险些摔倒。

　　“该做不该做的都做过了，还用如此遮掩？你说你忘记了，我没忘就行。”郑彬霸道的继续，姜瑜有心反抗，奈何没有力气，而且郑彬的话太刺耳，她嘴里说忘记了，心里呢？

　　一愣神的时间，姜瑜已然清洁溜溜的被郑彬按进水里，水温很烫，让她失声惊呼。

　　这边姜瑜刚入水，外面就传来说话声，郑杉杉和曲佳音回来了，而且听脚步声，有人在朝卫生间走来。

　　姜瑜脸上露出一抹慌乱，她这个样子如果被郑杉杉看到，可就丢大人了。

　　“你……”姜瑜正不知道该如何是好的时候，发现郑彬和衣跳进浴缸里，这时卫生间的门也被推开。

　　姜瑜平躺在浴缸里，浴缸不小，但是窝进两个大人，明显有点挤，姜瑜的半边身子紧紧贴靠在郑彬身上，姿势让她感觉很累。

　　没有办法，姜瑜只好叉开双腿，感觉到郑彬的身体也顺势一动，两个人都不那么累了。

　　“哎呀！”进来的曲佳音没想到卫生间有人洗澡，被吓了一跳，等她看清是姜瑜，一边拍着胸口一边说道：“吓死我了。”

　　曲佳音见是姜瑜，也就没有再出去，更不避讳的褪裤子坐在马桶上，转头看着姜瑜，关切道：“脸那么红，不舒服吗？”

　　姜瑜嗯哼一声：“是有一点，你……不出去吗？”

　　“大号，嘻嘻。”曲佳音笑了一声，开始和姜瑜聊了起来，却让姜瑜心慌起来，郑彬就潜在浴缸里，时间一长憋不住，就算能憋住，岂不是憋出人命来了。

　　郑彬此时的体验还是首次，他在水里和在空气中没有两样，躺在水里和姜瑜交叉而卧，姿势不舒服，但是视线却舒适的不得了，半截小腿，金莲般的玉足，白生生的放在郑彬的眼前。

　　姜瑜的脚不大，看起来最多穿37码的鞋子，脚保养的很好，整体看起来仿佛羊脂白玉，就连脚趾甲都是粉红色。

　　“嗯！”姜瑜的鼻子里突然发出一声闷响，因为她感觉到脚被握住，而且郑彬的手还不老实，旁边还有曲佳音在上厕所，姜瑜的脸顿时比刚才还红。

　　曲佳音发现姜瑜只有脖子以上露出水面，呼吸不畅的样子，问道：“水太多了吗？我帮你放一放？”

　　浴缸里躺进两个人，水能不多吗？姜瑜急忙摇头：“没关系，我想多泡一会。”

　　嘴上这样说，姜瑜的另一只脚轻轻踢了踢郑彬，不料是肉包子打狗，另一只脚也被郑彬捉住。

　　玉足传来轻微的刺痛，姜瑜不用看也知道，郑彬肯定在她的脚背上咬了一口，咬的她身子禁不住抖了抖，心中暗愤就这么憋死你好了。

　　曲佳音不知道水面之下的异样，又聊了几句，厕所上完了正准备出去，猛地转身问道：“真的没问题吗？你的脸色红的不正常。”

　　水里的那张嘴正在慢慢移动向上，姜瑜的脸色能正常就怪了，尤其是此刻曲佳音在一旁看着，有种异样的感觉，让姜瑜几乎崩溃。

　　姜瑜的身体哆嗦了两下，像是说给曲佳音听，实际上是给郑彬听，幽幽说道：“没关系，我其实突然想要小解一下。”

　　姜瑜说完，移动到膝盖的那张嘴终于不再捣乱，估计是被她的话给吓住了吧！

　　曲佳音笑了一身，等她一离开卫生间，姜瑜不由得长出一口气，然后看到郑彬的脑袋挂着水流钻出来，姜瑜踹了郑彬一脚，郑彬这一阵憋气起码有十分钟，居然没有呛水。

　　姜瑜的脚再次落在郑彬手里，郑彬也是气恼姜瑜刚才竟然要在浴缸里撒尿的话，手指在姜瑜的足底一按，一股热流顺着脚底窜向了姜瑜的脑门。

　　这一招让姜瑜如何承受的住，只觉得身体比刚才颤抖的还厉害，更要命的是从里到外的感觉到热，想要把脚抽回来，哪里抽的动。

　　姜瑜咬着嘴唇，盯着郑彬看，想要用这样的方式让郑彬放手，郑彬回敬她的是又一次点击，姜瑜顿时没了脾气。

　　郑彬撩拨着姜瑜，姜瑜死死的望着郑彬，眼眶里的雾气越来越多，最后聚成泪滴。

　　郑彬的兴致瞬间消退，转而把姜瑜抱在怀里，正想说些什么，感觉怀里的姜瑜呼吸逐渐平稳深沉，不知道是晕了还是睡了。

　　洗刷刷的任务交给郑彬，蒸一蒸，洗一洗，然后趁着郑杉杉和曲佳音不注意，抱着姜瑜回到卧室。

　　“醒了就不要装睡。”

　　夜半时分，郑彬清楚的感知到姜瑜醒了，笑道：“说吧！遇到了什么难处？我看了你手机的通话记录，你和妈妈聊的时间很长。”

　　“你偷看我的手机？”

　　“你哥又来了一次电话，我没吭声他就说个没完，欠银行的那笔钱，我转给他了，其他方面还有问题吗？”

　　姜瑜的身体颤动了一下，原本想要离开郑彬的怀抱，却慢慢的放松下来，最后无力的窝在郑彬的身上。

　　“能用钱解决的问题，不是无解的难题，苮儿姥姥那里我也打过电话，陆家今后不会再为难你家。”

　　姜瑜闭上眼睛，睫毛抖动，声音非常微弱：“值得吗？”

　　“我这个人独占欲很强，上手的东西就不想放，我做的是我自己的事情，你接不接受都没有关系，我自己感觉良好就行。”

　　“你随便，反正我每次都可以忘记。”姜瑜索性豁出去，正如郑彬所说，她在郑彬面前，还有什么？尊严脸面等等一切，早就点滴皆无了。

　　姜瑜不在意的态度，让郑彬觉得好笑的同时也有些恼火，翻身压在姜瑜身上，双手将姜瑜的手按在床头……同时没有忘记施展了一手隔音术。


第261章 产房传喜讯

　　手机铃声把姜瑜吵醒，闭着眼睛伸手摸索到手机，喂了一声立马睁开双眼，发现郑彬不知道什么时候走了，窗外已然大亮。

　　“哥，你别问那么多，钱够了吗？那就好，我一切都还好，你们不用担心。”

　　“五千万？哦！是，是我汇给你的，以后和陆家一刀两断了，我会照顾自己，什么？你和妈妈最近要来南都？好，我知道了。”

　　姜瑜挂了电话，神情呆滞几分钟，有人可以依靠的感觉，的确不错，可惜她依靠的那个人，本身就是一个错误。

　　敲门声响起，郑杉杉在外面招呼姜瑜起来吃饭，客厅中还有曲佳音的说话声，姜瑜犹豫片刻，梳理头发走了出来。

　　“哥，你什么时候回来的？”郑杉杉正叫着姜瑜，看见郑彬，眼中露出惊喜和璀璨。

　　郑彬哈哈一声，脸色微红，特别是看到走出卧室的姜瑜，尴尬的眼睛不知道该落在哪里。

　　昨天晚上的“战况”十分激烈，还好事先施展了隔音术，否则楼上楼下铁定普遍抗议，没准还会有人在门上贴纸条提醒降低噪音呢！

　　姜瑜和郑彬的目光在空中对视，让郑彬不得不佩服的是，姜瑜好像真的忘了昨晚的事情，面无表情，一句话都不说。

　　四个人走向餐桌，郑彬偷偷在姜瑜的腰臀上轻轻捏了一下，姜瑜皱眉死死看着郑彬。

　　“你就不怕得精神分裂症吗？”郑彬觉得姜瑜很契合一句话，那就是床上床下不是一个人，真想把昨晚姜瑜的姿态录下来，放给此时的她看一下。

　　郑杉杉给郑彬盛好一碗粥：“哥，我今天开学，补习班什么的都安排好了，生活上没法照顾佳音，哥受点累吧！”

　　“让姜瑜照看就好。”郑彬直接把曲佳音的事情甩给姜瑜，姜瑜总不能一直窝在家里，让姜瑜有点事情做，免得真的得了精神分裂。

　　“哥，你的手机怎么打不通？”

　　郑彬想起昨天手机险些被打爆，拿出来开机后，未接来电将近百条，其中一个未接号码让郑彬脸色微微一变，胡乱的吃了几口走到阳台回拨过去。

　　“对不起，你现在在医院吗？我马上过去，你别着急，林怡是妇产科博士，你的情况我告诉过她，不会有危险，放心吧！”

　　未接电话是珑珑打来的，珑珑有早产的迹象，昨晚找不到郑彬的人影，一个人住进了东荣医院。

　　李廷不在，郑彬有责任和义务照顾珑珑，和郑杉杉等人说了一声，急匆匆奔向医院。

　　郑彬刚来到手术室，产房传喜讯，珑珑生了，看着虚弱的珑珑被推出来，胳膊边上放着一个襁褓，露出小小的脸，问道：“男孩女孩？”

　　林怡随后走出来，摘下口罩瞥了郑彬一眼：“男孩，不足月，还好身体状况不错，否则就得进监护室了。”

　　郑彬拿出一颗丹药塞进珑珑的嘴里：“好好休养。”

　　“谢谢。”郑彬目送珑珑被推走，转头看着林怡：“我替李廷那个家伙谢谢你。”

　　“剖宫产，没什么危险，就是可怜珑珑，这么小的年纪就做妈妈，对身体的危害非常大。”

　　郑彬微笑：“这一点不用担心，我会让她恢复的比以前还健康。”

　　林怡和郑彬对视：“你的气色倒是比前两天好的多，去看那两位正牌夫人了？”

　　郑彬呃了一声：“换下一话题，那两位的个性太独特，先晾她们几天，有句话怎么说的来着？地球缺了谁都一样运转，对吧？”

　　林怡嗤笑一声：“没胆量就说没胆量，找什么借口。”

　　“你有胆量？晚上我去找你。”郑彬被林怡一语戳破，没好气说道。

　　林怡继续笑：“你舍得，我就奉陪，反正我又没有力气反抗你，我去找霍香喝咖啡，一起吗？”

　　郑彬很想去，却没有成行，秦卿的电话巧合的打了过来，没有丝毫婉转，开门见山问周恒的事情，语气极其不善。

　　周恒？不认识，齐名？没听说过，郑彬当然极力撇清，一问三不知。

　　哪曾想秦卿有备而来的打的这个电话，甚至查到郑彬和周恒在一个拘留室见过的细节。

　　“郑彬，大家都是明白人，周恒和齐名在南都失踪，他们俩都是候选者，能导致他们失踪死亡的意外基本不存在，你就不想说点什么吗？”

　　郑彬呵呵笑：“认定我了？那我怎么解释都没有用啊！你是什么意思？或者高祖是什么意思？把我切片挂起来？”

　　“郑彬，南牧龙我们惹不起，但是你不要做的太过分，这不是我们认定的事儿，而是有切实的证据，高祖是什么样的人，你没有见过也该清楚，把周恒他们交出来，死活都可以。”

　　郑彬手指在墙壁上接连敲着：“你这样说，就没有什么好谈的了，该不会是想要给孙儿媳妇找场子，私下拿高祖压我吧？”

　　“孙儿媳妇？”秦卿哪会过问寡居孙媳妇的私生活，问了一嘴没有在意，但是态度有些转变，语重心长道：“郑彬，我们之间没有严重的利益冲突，否则我和宋真不会建议你获得候选者的资格，能成为朋友，肯定比成为敌人强，你不这么认为吗？你是很强，但是和高祖相比差的很远，一旦等高祖亲自出面和你谈，就不是现在这种状况了。”

　　郑彬对此早有预料：“如果高祖愿意来，我在南都给他接风洗尘，而且是敌是友，选择权不在我手里，替我给高祖传一句话，步子不要迈的太大，否则容易扯到蛋蛋。”

　　秦卿发出喜怒不明的笑声：“郑彬，话我可以带到，你也要好自为之，高祖一怒，血流漂橹，你承受不起。”

　　“人皇的风采，我期待已久，很想和他见一面呢！”郑彬说完挂了手机。

　　高祖受伤未愈，短时间内不会来，这段时间只要他布置好万傀血阵，南都就是他的地盘，老巢。

　　别说高祖，就算南牧龙再来他也不惧，打不过那二位是肯定的，但是有阵法护持，他立于不败之地也不用怀疑，守护山门宗派的阵法，岂是那么好相与。

　　病房内，郑彬毫不吝啬的将几种丹药喂给珑珑，剖宫产的刀口已经平复，珑珑在地上走了几圈，对郑彬的医术不得不拜服。

　　珑珑看见郑彬的手指捏着小孩子的手腕，好奇道：“哥，孩子有什么问题吗？”

　　郑彬面带笑容：“虽然不足月，但是资质不错，比他爹强得多。”男婴是在李吉星的阴谋设计下才怀孕的，拥有的妖兽血脉比李廷浓郁，是一棵好苗子。

　　“哥，转过去啦！我要给他吃奶。”珑珑抱起孩子，脸色微红说道。

　　郑彬拍拍珑珑的肩膀：“受苦了，等李廷回来，我先替你揍他一顿。”

　　珑珑面色一怔：“哥，李廷真的会回来吗？”

　　“相信哥。”郑彬斩钉截铁说道：“我会把他完完整整的带到你面前，山下的别墅已经改建的差不多了，等你出院就去那边住，休养办公两不耽误。”

　　珑珑蹦了两下：“我感觉现在出院都没有问题，肚子里有个球和没有球，就是不一样，舒服多了。”

　　郑彬摇头微笑，珑珑虽然做了妈妈，可年纪摆在这里，只是一个大孩子，李廷那个二货，绝壁是作孽。

　　郑彬和李廷珑珑再亲近，毕竟还差着一层关系，照顾到这种程度，郑彬自认尽到了责任。

　　珑珑做事风风火火，郑彬说可以出院，让郑彬买来几套衣服，又画了精致的妆容，美其名曰给儿子一个好印象，郑彬一阵无语，怀疑这可能就是传说中的代沟。

　　恢复了身材的珑珑，颜值超高，郑彬陪着走出医院，不知道吸引了多少目光，当然其中大部分是疑惑惊愕的目光，因为珑珑的怀里还抱着一个小豆丁。

　　“我终于知道李廷为什么被你迷的云山雾罩了。”郑彬对珑珑的颜值点赞，主要还是羡慕李廷，看看人家二货的感情生活，再对比自己，一个天上一个地下。

　　珑珑的肩膀撞了郑彬一下：“哥说话没个正行，快去叫个车吧！抱着孩子很累。”

　　郑彬和珑珑站在医院的门口等车，不远处的出租车上下来一个人，急吼吼的对郑彬喊道：“等一下。”

　　郑彬看着气喘吁吁的曲佳音，曲佳音则满眼串花的看着郑彬，还有抱着孩子的珑珑，眼睛越瞪越大，嘴里讷讷的说不出话来。

　　眼前画面的冲击力，给曲佳音造成了不小的困扰，因为珑珑看起来比她大不了两岁，这是什么情况？

　　“这么急，什么事？”郑彬看到曲佳音的手里拿着一个档案袋。

　　曲佳音把档案袋递给郑彬：“更改学籍资料，杉杉姐帮我弄的，监护人填的是您的名字，要签字。”

　　郑彬身边没有纸笔，把档案袋收起来说道：“正好送珑珑，你跟我一起去，忙完了我和你去学校一趟。”

　　曲佳音上了车，眼睛就不由自主的偷偷瞄着郑彬和珑珑，揣测两个人的关系。

　　时间不长，出租车开到了紫霞山下，曲佳音以为小区的那套大三居算是豪宅，此时看着别墅，再次颠覆了她对豪宅的定义。


第262章 校内撕拉

　　别墅是宋真白给的，郑彬后来又雇佣了三个保姆，照顾珑珑母子俩毫无压力。

　　珑珑现在的精力被孩子吸引，保姆想要接过去都不高兴，转头对郑彬说道：“你回去忙吧！车子还在外面等着呢！我一个人可以的，还有这么多保姆，有事我再给你打电话。”

　　“我给你的药，按时吃，对你和孩子都好。”郑彬伸手在孩子的脸蛋上摸了摸。

　　坐回出租车内，曲佳音按捺不住心中的好奇，问道：“她……多大了？”

　　“女生，千万不要八卦。”郑彬难道还能告诉曲佳音，珑珑今年才十六，就已经是孩他妈了，虽然是特殊情况，可也好说不好听。

　　曲佳音瘪嘴，看见郑彬拿出档案袋内的资料看，指着监护人那一栏说道：“这里要签字。”

　　“杉杉回学校住，姜瑜其实不是很靠谱，我的事情又多，所以我想见见你的班主任，补习是一方面，在学校里也不能松懈。”

　　“我的班主任人不错，就是同学们不太搭理我，我知道她们看不起我。”曲佳音不想上学，和在学校遭遇的冷暴力有很大关系。

　　“看不起你，肯定有你自身的原因，我在学校的时候，被人看不起是常有的事情，不用在意，做好自己的分内事，好好学知识，退潮了才知道谁在裸泳，十年，二十年之后，你让她们高攀不起不就行了。”

　　“可是学习真的好难，好累。”曲佳音觉得自己天生不是学习的材料，看见课本就头疼。

　　“迎难而上，是一种修行。”郑彬像是说给曲佳音听，更像是说给自己听。

　　郑彬记忆里上初中的时候，没什么特别的印象，现在回想起来，初中高中全被郑杉杉填满，就连曾经的同学，都没有太深的印象。

　　曲佳音上的这所中学，规模不小，占地广阔，有两个教学楼和一个宿舍楼，明天就是正式开学的日子，校园里已经有学生在走动。

　　“李老师。”曲佳音带着郑彬敲开办公室的门，办公室内只有一个年约四旬的女老师，正是曲佳音的班主任。

　　李老师抬起头，看见是曲佳音，还有一个陌生的年轻人，有些不悦道：“曲佳音啊！不是叫你的家长来吗？你母亲呢？”

　　郑彬笑着打招呼：“老师你好，我现在是曲佳音的监护人，今后曲佳音的学习和生活都是我负责，这是我的名片。”

　　李老师接过郑彬的名片，得知郑彬是一个医生，虽然不知道郑彬怎么成了曲佳音的监护人，可总比曲佳音的妈妈好交流，对于曲佳音的妈妈，李老师满腹怨言。

　　“曲佳音，你先出去吧！我和你的监护人谈谈。”李老师有些话不能当着曲佳音的面说。

　　李老师招呼郑彬坐下，给郑彬倒了一杯水：“佳音虽然不算是问题学生，可是问题仍然很多，首先是学习成绩非常糟糕，其次是不参与集体活动，我多少知道曲佳音的家庭情况……”

　　郑彬耐心听着，既然揽下了曲佳音的事情，就得上心，对于李老师提出的各种要求，一概应允。

　　李老师特别能说，一张嘴没歇气嘚吧嘚了半个多小时，就在李老师喝了口水还要继续的时候，办公室的门被猛地推开。

　　两个学生跑进来，气喘吁吁，语无伦次道：“老师……不好了……外面打起来了。”

　　曲佳音在办公室外面站了一会，想要偷听李老师和郑彬说什么，结果办公室的隔音效果太好，听不清楚。

　　十多分钟也不见谈话结束，曲佳音就想去卫生间，一进卫生间，不禁被呛的咳嗽起来，里面有人抽烟，而且是她认识的同学。

　　四个女生叼着烟卷，曲佳音突然进来把她们吓的够呛，慌忙将烟蒂扔进下水道，等看清楚是曲佳音，两个女生不满的骂了一声。

　　“咦！这是曲佳音吗？”为首的女生看到曲佳音，难以置信的打量起来。

　　以前曲佳音什么形象，全班人都知道，穿的衣服没有打补丁，却已经洗的泛白，脚上的那双鞋子从开学穿到期末考试就没有换过，连扎头发用的都是橡皮筋，笼统的说，就和山沟里的孩子没有两样。

　　现在的曲佳音呢？穿着品牌套装，脚上踏着高档运动鞋，头发上还戴着碎钻的头饰，典型的丑小鸭变白天鹅，难怪几个女生围过来打量曲佳音。

　　曲佳音头顶的头饰被为首的女生一下子摘走，看了看啧啧有声道：“虽然是碎钻，但还真是钻石呢！这个发卡要五千多块吧？”

　　“曲佳音，你抢银行了？”

　　“不会是你老娘真的把你卖了吧？让土豪包了？”

　　曲佳音想要把发卡抢回来，为首的女生将发卡抛给其他人，看着曲佳音身上的衣服，道：“肯定是被包了啊！你们看看，新款范思哲女装，一套上万块呢！鞋是什么牌子的，脱下来我看看。”

　　“曲佳音，一个月给你多少钱啊？没想到你这么一打扮，还挺好看的，隔壁班的那个班花，据说卖处五万块，你有五万没？”

　　曲佳音推开对方想要扯自己衣服的手，倔强道：“把发卡给我。”

　　为首的女生抱肩笑看着曲佳音：“有什么不好意思的，全班，全学校谁不知道你母亲在做鸡，你和你母亲一起上，人家给的肯定更多吧？”

　　“把发卡给我。”曲佳音伸手去抢，别人骂她母亲是鸡，她已经麻木，而且不在意，对薄凉透那样的母亲，早已伤心透顶。

　　可是发卡是郑杉杉买给她的礼物，身上的衣服鞋子也是，郑杉杉说钱都是郑彬给的，在曲佳音看来，也是郑彬给她的礼物，她非常在意。

　　曲佳音不合群，卫生间里的这几个女生也不是好货色，起初还只是围绕发卡，后来说的话越来越难听，直指曲佳音是被人包了，或者是卖。

　　泥人还有三分土性，曲佳音骨子里非常倔强，发卡没抢到，衣服还被人拉扯，当即和为首的那个掐了起来。

　　“小婊砸，敢打我，我早就想收拾你了，揍她，把她的衣服扒光，拍照留个念。”

　　一对四，曲佳音根本没有获胜的机会，头发被揪的散乱，鼻青脸肿，身上的高档女装被剥掉，鞋子也飞了，还好死死的护住了内衣。

　　四个女生中，为首的那个和曲佳音对掐的最狠，脸上也挂了彩，擦着鼻孔外的血，怒不可遏，叫嚷道：“你们都傻了，继续揍她，不扒光不算完，她既然敢做鸡，还怕曝光吗！”

　　混战继续，而且从卫生间里面战到了外面，曲佳音的上身最终失守，由于要用手臂护住胸前，身上顿时挨了更多打，惨兮兮的不成样子。

　　郑彬过来的时候，看到曲佳音已经被踹倒，两个女生伸手在扒曲佳音的小裤裤，脸色顿时黑成了锅底。

　　李老师大叫着阻止四个女生施暴，但是看到为首的那个女生，心脏咯噔一下，那个女生的身份有点特殊，是校董的女儿，典型的刺头儿。

　　李老师犹豫，郑彬却没有丝毫停顿，手臂舒展，一手一个把四个女生丢了出去。

　　郑彬把曲佳音从地上拉起来，曲佳音身体颤抖，低着头，看不到是郑彬，双脚使劲踹向郑彬。

　　“是我。”郑彬把外套脱下来围在曲佳音身上，曲佳音猛地抬头，看到真是郑彬，顿时找到了宣泄委屈的对象，哭着扑到了郑彬的怀里。

　　郑彬冷眼看着李老师：“李老师，你觉得曲佳音能学习好？能学好才是见鬼了。”

　　为首的女生脑袋撞了一个大肉包，揉着脑袋上的包，叫骂道：“你谁呀？哟！不会是包了曲佳音的那个人吧？”

　　郑彬没有搭理这个女生，低头问曲佳音：“她们四个打你了？”

　　曲佳音稍微稳定了一下情绪，惊慌道：“她们手机里有照片和视频……”

　　郑彬干脆利落的把四个女生的手机抢在手中，正想要一把捏碎，随即又收了起来，打女生他委实做不出来，可这四个女生的行为让郑彬窝火不已，准备好好的整治一番。

　　没等郑彬撒火，为首的那个女生先火了，竟然叫来了七八个保安，指着郑彬和曲佳音说道：“给我打，打死了我负责。”

　　熊孩子这个词郑彬听说过，今天遇到了真人版，郑彬觉得如果不给她们一个这辈子都难忘的教训，都对不起她们的嚣张。

　　保安不可能听一个小女生指挥就动手打人，不过已经有人通知学校领导，一个和为首女生面目相似的中年人赶来，正是校董。

　　为首的女生看到校董，和曲佳音一样找到了宣泄委屈的渠道，她自认很委屈，从小到大，还是第一次被人打这么惨，以往都是她揍别人，今天吃了大亏，哭的抽抽搭搭。

　　校董寒着脸，很有领导派头询问道：“到底是怎么回事？保安都干什么去了？竟然发生这种事，不想干了？报警没有？”

　　李老师对校董的女儿的脾气秉性非常了解，而且看场面就知道被欺负的人是曲佳音，闹大了对双方都不好，听到校董要报警，急忙走过去，在校董耳边嘀咕了几句。

　　得知是自己孩子搞出的事情，校董脸色稍晴，嘴里哼哈道：“同学之间有误会，可以互相解释，动手毕竟影响不好，那个谁，你是学生家长吗？把孩子领回去教育教育。”


第263章 全傻眼

　　上梁不正下梁歪，换做正常人，孩子做出这样的事情，肯定要忙着赔不是，商谈怎么弥补，这位校董倒好，明知道自家孩子不占理，嘚吧两句就完了？

　　“你再说一遍。”郑彬不愿意打女生，但是校董这样的态度，再敢满嘴喷粪，他绝对要打的对方满地找牙。

　　校董皮笑肉不笑，被欺负的曲佳音是什么情况，刚才李老师已经说了，家庭情况破烂不堪，也不知道怎么混进学校的。

　　为首的女生炸刺道：“有什么不敢说的，曲佳音敢做还怕别人说，谁不知道她母亲做鸡？还曾经给高二三班的林友龙放话，一万块就可以买了曲佳音的第一次……”

　　“就是，你又是谁呀？包了曲佳音就弄回去整天守着，别放她出来恶心人，以前就觉得她骚，现在更是顶风臭十里地，跟她一个班，我都没心思看书了。”

　　“校董，这样的女生，简直就是学校里的败类，应该立即开除。”

　　四个女生叽叽喳喳说个没完，把曲佳音诋毁的好像头顶生疮脚底流脓，站在这里都污染环境。

　　校董没想到还有这样的由头，脸上的笑容没有了，冷着脸看着郑彬：“你是曲佳音什么人？如果像其他几位同学说的那样，我一定会严肃处理曲佳音，败坏校内风气，不开除不足以荡涤学习环境。”

　　“啪！”

　　校董的话刚说完，郑彬的大耳光就扇了过去，手劲拿捏精准，校董半边脸肿起来的同时，七八颗牙齿也被打断飞出嘴，本人更是在原地转了一圈。

　　郑彬突然动手，不但把校董打懵了，李老师，打人的女生，保安以及围观者，全都怔了，谁也没想到郑彬不说就打，下手还这么狠。

　　这只是刚刚开始，郑彬伸手之前就想好曲佳音不用在这上学了，这样的环境，一点都不适合曲佳音。

　　耳光之后的二连击，郑彬下手更狠，不至于要了校董的小命，但也足够校董喝一壶，三下过后，校董已经跪在地上。

　　领导挨打，还被打的这么惨，保安们不用吩咐就围拢上来，结果不用说，全是送菜的货色。

　　郑彬顺手放倒七八个保安，转脸去看刚才厮打曲佳音的四个女生，把四个女生吓的倒退好几步。

　　“你……你别过来……”校董的女儿被郑彬凌厉的眼神吓的说话结巴，脚下不稳，一屁股坐在地上，眼看就要被吓哭。

　　学校警务室接到报警电话，过来一看没法解决，又从派出所叫了几个人。

　　校董捂着半边脸，嘴角流血说话跑风，呜呜带响：“警察同志，这个人就是一流氓，不但打人，还涉嫌胁迫未成年女生，你们一定不能放过他。”

　　“好话赖话都让你一个人说了。”郑彬一脚踹过去，警察没有拦住，校董应声而倒惨叫连连，同时伴随着嘎巴声，估计是小腿被踹折了。

　　警察急忙拉住郑彬，校董的模样太惨，再挨打有可能会出人命，到时候责任可就大了。

　　郑彬想伸手也不得不停下，因为外围又来了一辆警车，好巧不巧的，下车的人是一身警服的许娇娇。

　　许娇娇没有想到会在这里遇到郑彬，她开车听到学校警务室呼叫支援，离的很近就直接把车开了过来，此刻想要扭头走，职业操守却不容许。

　　许娇娇在南都警界可谓一枝花，不但人长的漂亮，业务能力还强，最重要的是亲手击毙过好几个人，声名在外，其父许立坤多年在一线带兵，威望很高，徒弟众多，警界内部鲜少有不认识她的人。

　　许娇娇一出现，几个警察自然以她为首，许娇娇看着下意识举手挡着脸的郑彬，呼了口气：“具体什么情况？”

　　警务室的警察了解的情况很片面，只知道郑彬和校董发生口角，继而厮打，更详细的他们也没问呢！

　　郑彬没言语，校董哀嚎着讲述自己的遭遇，直把郑彬说成了一个十恶不赦，对小女生下手的坏人。

　　许娇娇冷眼看了看郑彬：“全都带到局里，还真是不安分，估计是改口味，喜欢嫩的了，年纪小都好骗吧。”

　　郑彬明知道许娇娇话里在贬损自己，没有接茬，许娇娇的脾气他太了解，此时此刻不言语装哑巴是上策。

　　让郑彬意外的是，许娇娇把当事人带回局里后，就不见了踪影，让郑彬准备了好几套说辞没派上用场，敢情许娇娇和霍香的分手联盟，竟然决绝到如此地步，连正常工作都刻意回避。

　　郑彬在警察局也算资深人士，面对校董等人扣屎盆子的行为，直接把电话打给牛局。

　　四部手机放在牛局面前，其中两部手机里有视频和照片，牛局看过之后微微皱眉。

　　校园暴力早已不是新鲜事，媒体多有报道，比曲佳音所遭遇的更过分的事情牛局也听说过。

　　但是郑彬的份量摆在面前，不容牛局不重视，今日此时的郑彬，可不是牛局第一次认识的那个应届毕业生，在南都，甚至更高层次都有门路的新贵。

　　袁氏兄弟的遭遇，牛局隐约听闻，袁增哥俩吃了大亏，一辈子全废了，却连报警都不敢，固然袁氏兄弟有错在先，郑彬的霸道也是可见一斑。

　　“郑医生，您有什么想法？”牛局把手机放下说道：“视频和照片没有流传出去，没有造成不良影响，是想走法律程序还是和解，您可以先告诉我一下。”

　　“和解就不必了，公事公办，众城资本有现成的律师团，一年律师费几百万，不能让那些律师们闲着没事做，能办成刑事案件吗？”

　　牛局抽了口气，郑彬话里的意思，是要把对方往死里整，刑事案件是入刑的呀！

　　“郑医生，四个小女生都不满十六岁，最严重的处罚，也就是进少管所，你确定？”

　　郑彬指着手机说道：“不满十六岁就这样嚣张，长大了还得了？这是欺负到我头上，如果换作别人，敢声张吗？不说这些视频和照片，单单是校董的女儿，就能把人欺负死，那个校董也不是好东西，我会让他懂一懂的。”

　　郑彬在牛局面前定了调子，牛局照章办事，该立案的立案，起诉的起诉，两个人动动嘴皮子，牵扯到的人已然鸡飞狗跳。

　　“为什么抓我？我是受害者，你们警察眼睛都瞎吗？你们看看，我的脸，我嘴里的牙都没了一半，被人打的。”

　　校董被铐上手铐，莫名其妙的同时也窝火不已，他被打的很惨，却被警察告知涉嫌故意伤害罪，这是开玩笑吗？

　　律师团不止说起来好听，打官司的威力也不是盖的，校董这边是故意伤害罪，四个小女生那里也不好过。

　　当警察宣布完，刚才还嚣张不已的四个小女生，全都傻眼了，尤其是得知有可能判刑进少管所，一个个手足无措，哭做一团。

　　这还只是刚刚开始，校董进了警察局不到一个小时，就被通知解除了校董的职务，而且在他工作中发现了重大纰漏，有些还涉及到经济犯罪，学校已经将相关材料一并送到了警察局。

　　这个时候再不明白得罪了不该得罪的人，校董这辈子就算白活了，当他暂时和四个小女生被关在一起的时候，忍了又忍，还是没忍住给自家闺女来了一记沉重的耳光，败家熊孩子，这是花式坑爹呀！

　　做人谁没有个三亲六故，校董没有被限制通话自由，托了不少人，七拐八拐的总算打听到了郑彬的底细，然后倒吸了一口凉气。

　　说的不客气些，郑彬捏死他，就跟捏死一只蚂蚁没两样，他这不是踢到铁板，是踢到了狼牙棒。

　　校董的人生阅历告诉他，该跪的时候就别犹豫，否则连后悔的机会都没有，旁敲侧击打听到了郑彬的为人后，心中有了一个不算办法的办法。

　　牛局的办公室内，只剩下郑彬和曲佳音，曲佳音受到的惊吓不小，从学校到警察局，一直依偎在郑彬身边，双手紧紧抱着郑彬的胳膊，时不时抽咽两声。

　　郑彬抚摸着曲佳音的头发，曲佳音身上的伤不要紧，郑彬一道灵气就能解决，心理的阴影郑彬没有办法，以安慰为主。

　　安慰的话还没有说上几句，办公室的门被推开，郑彬看着进来的人，眉毛一跳，是鼻青脸肿的校董，还有那个殴打曲佳音的女生。

　　“郑先生，我们有千错万错，也挡不住您这样的整治，我有错的地方，可是茵茵还是一个孩子，您给我一个补偿的机会，有什么手段我可以承受，只求你放过茵茵。”

　　校董满口哀求，郑彬无动于衷，这在他的意料之中，回头一脚把茵茵踹跪在地上。

　　“茵茵打了曲佳音，我替曲佳音打回去。”校董说完，劈头盖脸的狠揍自家的女儿，是真揍，打的异常惨烈，而且没有避开要害，第二脚就把叫茵茵的小女生的头皮撕裂，鲜血淌满一脸，吓的曲佳音惊叫一声，脸埋在郑彬怀里不敢去看。

　　校董想到的办法很简单，有点粗暴，但是不可否认有一些效果，如果这样打下去，茵茵有八成的可能被活活打死，可郑彬能眼看着茵茵被打死吗？


第264章 江阳首富

　　茵茵滚地葫芦似的在地上翻爬，躲避校董的毒打，校董铁了心舍不得孩子套不住狼，下手一下比一下狠，茵茵最后死死抱住郑彬和曲佳音的腿，气息越来越微弱。

　　“好啦！你肚子里的小九九我明白，不愧是文化人，苦肉计施展的干脆利落。”郑彬抬手挡住了校董挥起的手臂。

　　校董累的满脑袋全是汗：“郑医生，杀人不过头点地，我已经知道错了，孩子我打过了，您想怎么整治我都行，我没有任何怨言。”

　　郑彬看着校董，校董这是把自己弄成了案板上的鱼肉，姿态放的很低，倒是让郑彬不好意思赶尽杀绝。

　　面对该杀的人，郑彬杀伐果断，可是曲佳音这样的事情，弄死几个人，貌似有点过分。

　　但是高高抬起，轻轻放下，又有违郑彬的初衷，心里的一口气撒不出来。

　　郑彬和曲佳音离开警察局的时候，曲佳音好奇的看着郑彬，刚才郑彬给校董等人一人一颗红色的好像糖豆的东西，不知道是什么东西。

　　曲佳音眼中的红色糖豆是血魄，郑彬不杀校董等人，但是整治人的手段有很多，最简单的一种就是将血魄融入校董等人的身体中。

　　在将近一年时间内，校董等人会体验到什么叫生不如死，这样的惩罚绝对比杀了校董等人还难受，说来也不算虎头蛇尾。

　　郑彬把曲佳音带回家，经此一事，曲佳音短时间内没法上学，怎么也得等到心理阴影恢复些才能考虑学习的事情。

　　半夜的时候，郑彬的手机响了，拿出一看是林怡的号码，郑彬这才想起和林怡说过今晚去找她，结果出了曲佳音这档子事情，忘了。

　　林怡没等到郑彬接电话，紧接着又发了一个视频聊天的讯息，郑彬顺手点开。

　　郑彬的眼睛很快瞪直，因为视频中的林怡显露出性感妖娆的身姿。

　　紧身的睡衣，勾勒出林怡火辣的身材，完美的前凸后翘，在灯光的照耀下仿佛蒙上了一层光晕，简而言之一个字可以概括：美。

　　林怡的头发披散着，不经意间梳理碎发的动作极其诱人，也不知是有意还是无意，睡衣的吊带滑落一边，圆润白皙的肩头正对着镜头。

　　这是故意的吧！郑彬咽了口唾沫，双眼有点冒火，男女之事，他正处于食髓知味的阶段，抵抗力微弱，否则也不会和姜瑜玩起床就忘掉的游戏。

　　视频和电话被挂断，林怡怔了一下，突然咯咯笑出声来，几分钟后就笑不出来了。

　　郑彬那么突兀的出现在她面前，接下来笑声自然变成了如泣如诉的哭声，因为大块头在林怡面前闪亮登场。

　　没有上演真枪实战，俩人的身体条件不配套，林怡扮演了五十度灰的半部女主角，却也感觉无比满足，主要是心灵的愉悦。

　　郑彬照顾林怡的情绪，否则绝不会显露大块头的模样，看着脸上挂着泪痕的林怡，不解道：“这就是你想要的？”

　　“我是不是很容易满足？”林怡像个小孩子依偎在郑彬的怀里，噘嘴道：“男女之间不一定非要有那回事，只要你这个样子在我身边，我就高兴的好像要飞了起来。”

　　郑彬呆滞了一下，大手摸着林怡的秀发。

　　“那两个傻瓜，有幸福不知道珍惜，不如你和姜瑜真的发展一下吧！不大力的刺激她们俩，她们俩不会感觉后悔。”

　　郑彬再次呵呵：“姜瑜是一个奇葩，让我感觉有负罪感，人啊！还是需要某些枷锁，否则容易自我膨胀，成为一匹脱缰野马。”

　　林怡替郑彬开脱道：“你又不是花心大萝卜，事情一件赶着一件发生，才酿成今天这样的局面，责任不在你。”

　　林怡说着突然坐起来，拍着额头说道：“光顾着想你，忘记了正事儿。”

　　“黎叔前段时间给我发了一封邮件，介绍一个人给我认识。”林怡在平板电脑上点了几下，道：“那个人叫李毅，在黎叔手里买过一样东西，最近想要出手，你看看对你有用吗？”

　　郑彬看着屏幕上的一张照片，霍然坐起：“这个李毅什么时候联系你的？”

　　“大概快一个月了，你知道我前段时间被许娇娇整的多惨，要不是你来我都想不起来，对你有用吗？”

　　“还不太确定，我要亲眼看看，能联系上这个人？”

　　“我有地址，现在开车过去明天早上就能到。”林怡看了看时间，眼神询问着郑彬的意思。

　　郑彬坐在副驾驶的位置上看着林怡：“会不会太累，明天出发也一样。”

　　林怡嘴角微微翘起，温婉的看了郑彬一眼：“那件东西对你很重要？那就不能耽搁，如果被别人买去我会内疚一辈子。”

　　郑彬点点头，不再说什么感谢之类矫情的话，照片中的东西对他的确有用，地球这个凡人界曾经是适宜修炼的位面，如今灵气匮乏，但也不乏远古遗珠，比如寒冥上尊的宝藏，寒川朱果等等。

　　看林怡电脑中的照片，郑彬判断那是一种罕见的材料，如果顺利入手，有可能炼制一件趁手的法器。

　　郑彬现在除了鬼神针，只剩双手和一身术法，对付小鱼小虾够用，对上高祖、南牧龙那样的高手，没有法器傍身，被切手指的估计就是他。

　　林怡开车既快又稳，天蒙蒙亮的时候出高速路口驶进了一个叫江阳的城市。

　　“你确定是这里？”郑彬和林怡下车，面前是一栋别墅，不过大门上贴着法院的封条，郑彬的感知扫过，里面空无一人。

　　林怡掏出手机对照了地址，疑惑道：“没错，怎么会没人呢？我去附近打听打听。”

　　林怡不顾开了四五个小时车的疲累，敲开了隔壁一栋别墅的大门。

　　“你们找李毅？他上个月破产了，所有资产都已经被查封清算，你们也是来要债的？”

　　“怎么能找到李毅？”

　　“不好说，你们去他原来的厂子看看吧！听人说前几天李毅在那边逗留过，不过你们得加小心，李毅现在的精神状况不好，有一个债主被他发疯打伤住院了。”

　　郑彬和林怡得到了工厂的地址，谢过对方驱车赶过去，工厂位于江阳市郊，厂房崭新，里面却混乱不堪一片狼藉。

　　林怡正走着，被郑彬一把拉住，郑彬看着厂房深处：“有人比咱们先来一步。”

　　“你风光二三十年，号称江阳首富，我不信你没有一点后手，兔子还知道挖三个窟窿眼呢！反正我今天拿不到钱，就得拿走你的命，你自己选吧！”

　　说话的人四十来岁，脸上带着怒气，身后站着六个仿佛打手的马仔，而在此人面前的地上，一堆破烂报纸中，半躺着一个头发花白的老头，对这些威胁的言语充耳不闻，双眼直勾勾的没有焦距，好像得了老年痴呆症。

　　“老板，我看这账不好要，这老头呆呆傻傻，打骂都不吭声，看起来不像是装的。”

　　“要不再给他一刀？”

　　老板瞪了说话的马仔一眼：“我是吓唬他，真弄死了你给我钱啊？”

　　老板蹲下看着老头：“李毅，我个人很同情你的遭遇，但是你当初跟我借钱的时候，咱们也是白纸黑字立的字据，我要吃饭，手底下有一帮兄弟要养活……”

　　老板的话没有说完，看到了走进来的郑彬和林怡，皱眉道：“也是要债的？懂不懂先来后到？”

　　郑彬扫了老头一眼，问身边的林怡：“这个人就是李毅？”

　　郑彬和林怡互相问答，那个老板没说别的，身边的马仔骂骂咧咧道：“懂不懂规矩？找打是吧！先滚出去等着。”

　　“砰！”

　　滚出去的是出口不逊的马仔，郑彬一拳砸出，那个马仔飞出去四五米，撞在墙上昏迷不醒，此举一下把老板等人震慑住。

　　老板眼皮跳了跳：“朋友，身手不错，但是想要从李毅身上榨出钱来，恐怕不容易。”

　　郑彬没有理睬说话的老板，直接走到李毅面前，拿出平板电脑点出那张照片：“这件东西在你手里？把它给我，钱不是问题。”

　　李毅痴呆的目光在看到照片的时候，眼珠活动两下，声音嘶哑道：“你来晚了，我现在一无所有。”

　　“告诉我这件东西在哪里也可以，只要消息准确，钱同样不是问题。”

　　李毅抬头看着郑彬：“你确定？”

　　郑彬收起平板电脑，转头看着老板：“他欠你多少钱？”

　　“二十万。”

　　“林怡，给他转账。”郑彬让林怡给老板转账：“借据给我。”

　　转账很快完成，老板看着手机的提示信息，脸上露出喜色，痛快的把借据给了郑彬。

　　郑彬看了看借据，当着李毅的面把借据撕碎：“这是我的诚意。”

　　李毅喉咙呼噜响，挣扎着从地上爬起来，直勾勾的盯着郑彬：“我不要钱，你能替我杀一个人吗？”

　　已经拿到欠款的老板，原本打算离开，听了李毅的话忍不住笑出声来：“李毅，这位朋友大方替你还债，你还想着坑人，太不地道了吧！”

　　老板数落了李毅几句，转头对郑彬说道：“朋友，看你做事大气，好心提醒你一句，李毅想要杀的人叫边老三，江阳一霸，李毅之前是江阳首富，也被边老三搞的家破人亡，你最好掂量一下自己的斤两，免得被人当枪使唤。”


第265章 戒色

　　郑彬目光清冷盯着嘚吧嘚的老板，老板心中不快但识趣的闭上嘴巴，带着马仔离开了废弃工厂。

　　“做人，不要得寸进尺。”郑彬把目光转到李毅身上，耐着性子说道：“把那件东西的下落告诉我，让我动用别的手段，你承受不起。”

　　李毅面带惨笑：“我想死却没有勇气，跳楼太痛，上吊我害怕，买农药的钱我也没有，要不，你杀了我，我谢谢你。”

　　郑彬不再废话，抬手五指按在李毅的头顶，施展起了搜魂秘术，随即讶然急忙收手，李毅身患多种疾病，状态接近油尽灯枯，经不起他这么折腾。

　　郑彬沉吟一声，手指按住李毅的眉心，一道灵气融入李毅的身体，李毅全身颤栗，脸上沁出一层淡黑色的污秽。

　　李毅双眼翻白，口中发出咔咔的声响，这一刻，他感觉正在迎接死亡。

　　郑彬岂能让李毅就这么死了，鬼神针飞出，没入李毅头顶的百会穴，手指同时在李毅身上连点，击溅起散逸的灵气微光，煞是好看。

　　林怡以为郑彬在救治李毅，毕竟她见过郑彬种种救死扶伤的手段，但是接下来她愕然发现，郑彬的五指再一次抓抠在李毅头顶，李毅双眼瞪大，口吐白沫，怎么看都不像是被救治。

　　郑彬把手拿开，李毅脖子一歪，进气多出气少，眼看不活了。

　　“他全身器官衰竭，原本也活不了几天，我们走吧！”

　　林怡哦了一声，追问道：“那件东西呢？知道下落了？”

　　“你去找一家酒店住下等我，我把东西拿到手就返回南都。”郑彬搜魂，已经知道那件东西的流向，略微有点郁闷。

　　到头来他还是要帮李毅出口气，因为那件东西在边老三手里，边老三能乖乖拿出来？显然不太可能。

　　郑彬和林怡离开废弃工厂的时候，郑彬感知到那个讨债的老板和马仔等人没有远去，也没有在意这几个小人物。

　　老板目送林怡开车载郑彬离去，眼神示意一个马仔跟上去，随后掏出电话：“边老板，李毅想要找你的麻烦，有个财大气粗的年轻人找上李毅，好像要从李毅手中要什么东西……边老板放心，我就是吃这碗饭的，已经跟上了……”

　　江阳市中心的滨江公园内，有一座幽深的庭院，环境极其优美，整个公园似乎都是这栋院子的后花园。

　　砖木结构的建筑外形仿古，雕梁画栋，院子里停着几辆车，有些一看就是保镖的人在院子内外游走，表明这里的保全程度相当高。

　　敞开的客厅内，一个橘子皮皮肤的中年人靠着沙发坐着，手里的手机放下，对身后站着的人说道：“有一辆车，车牌号是南都的，你过去把人控制起来，问问他们和李毅什么关系。”

　　身后的人点头应声道：“老大，李毅已经是一条死鱼，翻不了任何风浪，为什么不……”说话时，伸手比划了一下砍刀的动作。

　　“小刀，说多少次了？叫老板，老大老大的，你还是街头混混吗？”边老三不满的瞪了心腹一眼：“李毅垮了不假，但是压死李毅的最后一根稻草不能我去扔，我这张脸还要在江阳混下去呢！”

　　小刀嘿笑点头：“老板，花这么大的力气，把李毅搞垮了，就为了一块石头，又不是价值上亿的翡翠，我已经有点跟不上老板的思路了。”

　　“你能跟得上我在想什么，干脆你来做老板好了。”边老三好笑说道。

　　小刀献媚笑着：“老板是想要做给其他人看吗？杀鸡儆猴，要我说，李毅这个江阳首富都被老板干趴下了，剩下的人全都是小鱼小虾，敢和老板炸刺，他们也没有那个胆子。”

　　边老三伸手点指小刀：“你知道我最怕什么吗？就怕你这种心态，我再能耐，在江阳再吃得开，能干过一卡车大兵吗？既然洗白了，就要低调做人，要不是看你跟我十几年，早把你弄到山沟看煤矿去了。”

　　“老板最义气了。”

　　边老三正想说什么，手机再次响起，看到来电显示的号码，心神振奋：“哥，怎么想起我来了？我还以为哥把我忘了，哥要去海南旅游顺路来看我，我马上去接您。”

　　边老三兴冲冲挂了手机，小刀显然知道是谁来的电话，脸上洋溢笑容：“老板，是那个大佬？”

　　边老三白了小刀一眼：“我去接人，你把事情办好，凡事多动动脑子，你再毛毛躁躁，以后还怎么跟我混？”

　　边老三去机场接了几个人，为首的一个三十左右岁，一身得体西装，梳着不流行的大背头，让他看起来硬朗壮硕。

　　边老三对此人满脸赔笑：“哥，怎么不提前说一声，我好安排一些节目，保证都是哥喜欢的调调。”

　　此人年纪明显没有边老三大，可边老三哥长哥短叫的很热忱，如果不是怕对方反感，他都想开口叫爹，因为此人是他最大的靠山，他敢把江阳首富李毅搞的家破人亡，就是手里有这副底牌。

　　齐战面带微笑：“都说了是路过，我去海南有事要办，想着很长时间没见你了，顺路过来看看。”

　　“哥惦记我，我的心里热乎乎的呢！”边老三小跑去给齐战打开车门：“哥，去我那里住一晚，有好东西给哥哥过目。”

　　齐战摇头道：“最近戒色，那些节目就免了吧！”

　　车子启动，边老三接到了小刀的电话，眉毛一扬：“女的抓到了，那个男的呢？你办事越来越不让我满意了，是不是真想去守矿山当和尚啊？”

　　边老三数落了小刀几句才挂断手机，齐战转头问道：“怎么了？抓了个女的？跟你说了多少次，那些下三滥的勾当不要再做了，跌份儿，我还想把你介绍给我父亲认识，你这么不上档次，我都不好意思开口。”

　　边老三闻听此言双眼放光，解释道：“哥误会了，一件小事而已，已经解决了，哥真的要把我介绍给伯父认识？我很紧张啊！”

　　边老三说着应景的搓着双手，齐战在他眼里已经是个大靠山，可如果认识了齐战的父亲，那才叫获得了免死金牌呢！

　　“我办完手里的事情再说，你这个人对我的脾气，我也想拉扯你一把，窝在江阳这种小地方，没什么出息。”

　　边老三载着齐战没有返回自己在公园的别墅，而是来到了一个更加隐秘的老巢。

　　边老三对齐战的态度，比恭敬亲爹还甚，此刻齐战的身边坐着两个妙龄少女，而且是双胞胎，模样非常清丽，浑身上下透露出惑人心魄的魅力。

　　这正是边老三给齐战准备的意外惊喜，让已经出言最近戒色的齐战也不禁心荡神摇。

　　边老三察言观色，见齐战已经意动，笑道：“哥，这两个妞可是极品，我培养了好久，还都是雏呢！原本想要送到哥手里，没想到哥亲自过来了。”

　　齐战看看两个几乎一模一样的少女，心中颇为受用，两个少女明显也知道自己的命运，没有丝毫惊慌，反而跃跃欲试。

　　她们从边老三口中隐约得知，眼前这个大背头的身份不一般，伺候好此人，那就是麻雀飞上枝头变凤凰，姐妹二人互相对视一眼，都明白了彼此的心思，今天一定要把这个大背头拿下。

　　“老弟有心了，不错。”齐战说着，伸手在姐妹二人身上摸索，二女欲拒还迎，隐含羞涩，撩拨的齐战越发兴致勃勃，恨不得将二女就地正法。

　　边老三咳嗽一声：“哥，去海南办什么事儿？我能帮上忙吗？我在海南也有点关系。”

　　提到办事，齐战脸上的笑容一僵，手从两女身上挪开，让两女以为惹齐战不高兴了，吓的缩手缩脚。

　　“去做伐木工，砍一棵树，跟你说了你也不懂，这两个妞给我留着，我回来再享用。”

　　齐战收摄心神，他可不敢耽误了他老子让他办的正事，否则不死也得脱层皮。

　　边老三还想问，外面走进来一个人，边老三的脸顿时沉下来，不悦道：“小刀，谁让你来的？”

　　走进来的人正是刚刚通过电话没多久的小刀，边老三的话刚说完，小刀突然扑倒在地，全身抽搐，七窍涌出血来，边老三和齐战这才看到，小刀身后还跟着一个陌生人。

　　郑彬从李毅的灵魂记忆里得知了那件东西的下落，径直去找公园别院找边老三，结果扑了一个空。

　　正准备逮个人问问的时候，好死不死的，小刀居然把林怡抓到了公园的庭院内，此举无疑点燃了火药桶，场面如何火爆就不必描述了，单单看小刀的下场就知道。

　　最先反应过来的是齐战身后跟着的几个人，其中三个人纷纷掏出武器，两个人护在了齐战的身前。

　　这两个人身手不弱，完全有地下黑拳拳手的实力，打出的拳掌挂着风声。

　　如此迅猛的攻击，在郑彬眼中如同小儿弄拳，郑彬随手一挥，身前仿佛竖立了一道看不见的铁板，两个人被巨大的反作用力掀飞，齐齐撞在墙壁上昏厥过去。

　　掏出武器的三个人还没等瞄准郑彬扣动扳机，郑彬手上红光缭绕，三颗血魄化作血箭射出，精准的落在三个人的眉心，发出嘭的一声闷响。


第266章 客串绑匪

　　三人的眉心出现了一个血窟窿，却没有一滴血流出，身体软绵绵倒下的同时，仿佛缩水一般瘦了几圈，看不出还是人的模样了。

　　郑彬出手太快，齐战的三个保镖眨眼间被灭杀撂倒，看的齐战眼皮乱跳，暗道不好，随即又懵了。

　　因为郑彬的目标不是齐战，一步越过齐战，五指张开扣在边老三的脖子上。

　　边老三像是被卡住脖子的小鸡仔，手刨脚蹬，嘴里哦哦叫，想要摆脱郑彬的控制，却无济于事。

　　从小刀扑倒抽搐，到边老三被郑彬控制，时间不到十秒钟，根本就不给人反应的时间，等看明白，边老三已经被制住，齐战的保镖也都全都跪了。

　　这里是边老三的秘密老巢，随着郑彬出手，边老三豢养的马仔，保镖等人纷纷登场。

　　这次阵仗更大，武器也颇为繁杂，钢棍砍刀自制土枪应有尽有，气势骇人。

　　郑彬嗤笑一声，手腕一翻，手中白光散射，无数冰针浮现，飞出，好像在室内下了一场冰峰暴雨。

　　这些马仔保镖瞬间被摧残的惨不忍睹，鲜血肆意流淌，升腾起了刺鼻的血腥味道，闻之欲呕。

　　双胞胎美女发出高亢尖利的叫喊，挪动着身体想要离郑彬这个杀神远一点，却因为全身哆嗦无法挪动半步。

　　郑彬对两个美少女视若无睹，目光再次落在边老三身上：“我要那块石头，可以吗？”

　　边老三的脸色因为呼吸苦难，由红紫色转为青紫色，耳鸣中听到郑彬的话，眼睛急速眨巴，艰难道：“别杀我……我给……”

　　边老三知道李毅手里那块石头是好东西，却没有想到会招来杀身之祸，他是混社会出身，一看郑彬的眼神就判断出来，如果他说个不字，喉咙一定会被对方抓碎扣掉，不会有丝毫犹豫。

　　齐战目睹郑彬制住威逼边老三，没敢说一个字，他的感触比边老三还深，因为他一眼看出，眼前这个年轻人，比他叔叔还恐怖，他惹不起。

　　郑彬松开扣住边老三咽喉的手，示意边老三把东西拿出来。

　　边老三连续咳嗽一阵，唾沫中带着血丝，脚步没有停顿，把客厅的保险柜打开，拿出了一个巴掌大的盒子。

　　盒子被边老三打开，里面静静放着一块拳头大的矿石，起初看着像是玛瑙石，有一条条红色的纹理，仔细一看，红色纹理好像在缓缓流动，仿佛活物。

　　郑彬把矿石拿在手里，大为兴奋，果然是他猜想中的血晶，这么大一块血晶，足够他炼制一把趁手的法器了，而且十分契合他修炼的血焰魔功，威力肯定不俗。

　　齐战看到血晶上面缓缓流动的纹理，眼睛放光，没等他仔细看，郑彬手掌一翻，血晶消失不见。

　　郑彬得了血晶石，心中怒气稍减，再次瞧着边老三：“你把李毅搞的家破人亡，那是你们的矛盾，我管不着，可你不该把我的女伴绑架走。”

　　边老三不等郑彬说完，一边擦着脸上的冷汗一边说道：“误会，一切都是误会，我以为你是李毅找来的帮手，我和李毅已经是生死仇敌，不能不防着他一手，无意中冲撞了您，还请您高抬贵手，给我一个弥补的机会。”

　　郑彬本想随手把边老三灭了，但是通过搜魂李毅，得知边老三为人喜欢金钱，如果在边老三身上割下一块肥肉，肯定比杀了他更解气。

　　“最近手头紧，弄几亿花花也不错，别说我没有给你弥补的机会。”郑彬面带微笑说着。

　　边老三险些把自己的舌头咬下来，几亿？他从李毅身上榨出的油水也没有几亿，那还是江阳首富呢！眼前这位倒好，开口就要几亿，当他是印钞机吗？

　　“舍命不舍财吗？”郑彬见边老三犹豫不吭声，笑道：“还是你觉得自己不值钱。”

　　边老三忙道：“值，肯定值钱，朋友给我一点时间，我马上筹钱。”

　　郑彬把目光落在齐战身上，他来找边老三是寻找血晶石，替林怡出气压惊，不会波及到旁人，看齐战，主要是那两个双胞胎美少女缩在齐战身后。

　　可是齐战太紧张，面对郑彬望来的目光，下意识的伸手捏碎了脖子上戴着的一块玉佩。

　　一股浓郁的香火之力澎湃而出，将齐战全身包裹，齐战瞬间身轻如燕，飞身朝外面跑去。

　　郑彬痴愣一下，嘿了一声，没想到会在这里遭遇到香火道，眼前的大背头不是修仙者，但是捏碎的却是货真价实的香火玉符，等级仅次于秦卿施展的傀儡符箓。

　　郑彬冷哼一声，伸手朝齐战抓去。

　　齐战已经飞身出了大厅，突然感觉身轻如燕的身体猛地一沉，而后倒飞回去，不禁吓的惊呼失声，随即戛然而止，和刚才的边老三一样，咽喉被郑彬卡住了。

　　郑彬扯断齐战脖子上的项链，看着手中断为两截的玉佩，这道玉符炼制精巧，郑彬猜测应该是香火道高祖亲自制作，也就是说，眼前这个人和香火道的关系很深。

　　“你想要干什么？我可不是边老三，你敢动我，必定死无葬身之地。”齐战虽然被制住，却仍然用言语威胁郑彬。

　　郑彬在电话里几乎和秦卿撕破脸，岂会在乎这样空洞无力的威胁，把手中的玉佩捏碎，声音冰冷道：“杀了你又如何？”

　　边老三打电话吩咐手下人筹钱，听到郑彬要干掉齐战，吓的险些尿裤子。

　　损失一大笔钱他固然心疼肉疼，但是钱没了还可以再赚，如果让齐战死在他这里，他转眼就会被齐战的老子剁成肉泥。

　　“朋友，千万别冲动。”边老三几乎快要哭了：“这位是齐无咎的儿子，齐无咎知道吗？那可是真正的大人物，跺跺脚，山河大地都会颤三颤啊！”

　　姓齐的，郑彬心中一动，问道：“齐名是你什么人？”

　　“你认识我叔叔？那就好，我叔叔是什么人你应该清楚，别给自己找不自在。”齐战听郑彬说出齐名的名字，脖子不免一晃，他老子和他叔叔，是齐家的两根支柱，一明一暗，威慑力几乎等同。

　　郑彬嗤笑一声：“你叔叔已经死了，就别拿死者吓唬人啦！不好使。”

　　“你胡说，敢诅咒我叔叔，你注定不得好死。”齐战显然还不知道齐名的死讯，而且也不相信，齐名的厉害，他亲眼见识过，简直就是神仙中人，神仙会死吗？

　　郑彬不想暴露他和周恒的交集，削弱高祖的香火之力，越隐秘越好，所以从周恒手里得到的入场卷，能不用就不用，拖的越久越好。

　　没想到会在这里遇到齐名的侄子，齐名的那半张入场券还在郑彬手中，用齐名的侄子换另外半张入场券，应该没问题。

　　至于其中的破绽，郑彬浑不在意，只要他的血傀大阵布成，南都就是他的主场，无论是高祖还是南牧龙，敢踏足一步，他会让那两位知道什么叫真正修仙者的底蕴。

　　是时候露出自己的獠牙了。

　　“这么说你比边老三值钱？”郑彬没有提半张入场券，而是上下打量齐战：“让你爹拿百八十亿的赎金，应该没问题吧？”

　　齐战的思维显然没有跟上郑彬，傻傻的看着郑彬：“你说什么？赎金？你这是在绑架我吗？”

　　郑彬笑道：“临时客串一下，就当是赚外快了，那个谁，你爹手机号码是多少？”

　　齐战发现郑彬尽管笑嘻嘻，却不像是开玩笑，心脏忽悠一下，道：“朋友，你既然认识我叔叔，就应该知道自己现在在玩火，烧着自己可就不好了。”

　　“啪！”郑彬抬手一个耳光扇过去，顿时把齐战的半边脸打肿，身体扑到在沙发上，眼珠子差点逛荡出来。

　　郑彬把齐战的手机掏出来，甩给边老三：“找他爹的号码，让他爹掏百八十亿的赎金，否则就现场直播废了他儿子。”

　　“我？”边老三被郑彬的话和举动吓的险些昏厥不醒，他打电话管齐无咎要百八十亿的赎金，这个坑太大，他不敢跳啊！哪怕事后齐无咎知道他是被胁迫的，也没有好果子吃。

　　无奈形势比人强，看着地上躺满的人，看着郑彬凌厉的眼神，边老三心中哀嚎，哆哆嗦嗦的翻找齐无咎的号码，按了好几次才拨打出去。

　　“齐总……那个……我……你儿子……”边老三拨通了电话，可是嘴巴舌头根本就不好使，连完整的话都说不出来。

　　“就这心理素质还混社会？”郑彬见边老三越着急越说不出话来，一把夺过手机，沉声说道：“你儿子在我手里，准备百八十亿拿钱赎人吧！”

　　郑彬狮子大开口，就猜测对方拿不出这么多钱，逼的这么狠，就是为了留下商量的余地，索要那半张入场券而已。

　　齐无咎不是候选者，却和香火道交集很深，他接电话的时候，就在秦卿的书房内。

　　秦卿看到脸上露出焦急神色的齐无咎，放下手中的毛笔问道：“遇到麻烦了？”

　　“齐战被绑架了，对方索要百八十亿的赎金，真是笑话，绑票勒索到了我头上，真不知道死字怎么写呀！”


第267章 血魔剑

　　秦卿从高祖那里已经确认齐名死亡，此刻齐战又被绑架，齐家还真是多事之秋，不管是他和齐无咎的私交，还是和齐名同为高祖的使徒，出了这样的事情不好袖手旁观。

　　秦卿沉吟一声，身上爆发出凌厉的气势，让身边的齐无咎倒退两三步，秦卿这才说道：“的确是自己找死，现在的绑匪胆子是天做的吗？”

　　“这个叫郑彬的家伙，没准是个精神病。”

　　秦卿双眼蓦地瞪大：“你说谁？郑彬？”秦卿身上的气势为之一窒，是他打过交道的那个郑彬吗？

　　“秦老认识对方？”齐无咎亲眼目睹秦卿的气势从爆发到灭火，心中生出不好的预感。

　　秦卿倒吸了一口凉气，没理会齐无咎的疑问，直接给郑彬拨了电话，确认真的是他认识的那个郑彬后，默默无语良久。

　　“郑医生，你缺钱吗？”秦卿回过神来，说了这么一句话。

　　郑彬哈哈一声：“没人会觉得钱多咬手吧？这个什么齐战，手下人拿枪对着我，我要点精神损失费，不过分吧？”

　　郑彬会缺钱就是一个笑话，秦卿不再纠缠这个问题，继续说道：“齐战是齐家独子，冲撞了郑医生的确该罚，只要留他一条命给齐家传宗接代就可以。”

　　秦卿横插一竿子，郑彬只好把话挑明：“我要齐名手里另外半张入场券。”

　　秦卿双眼之中精芒一闪：“齐名果然是你杀的？周恒在哪里？”说话间，刚才隐去的气势再次爆发出来。

　　郑彬当然不会承认：“那半张入场券的确在我手里，不过齐名死没死我不知道，他和周恒交手的时候，我恰巧路过罢了。”

　　“你在哄骗三岁孩子吗？”秦卿想到一个可能：“该不是你把周恒齐名两个人都干掉了吧？”

　　“那我会想要齐名手里的入场卷？周恒手里也有吧！还不是半张，拜托你长点脑子，不想掏百八十亿的赎金，就让给齐家把齐名的半张入场卷给我。”

　　秦卿气的笑了，道：“郑彬，你确定吗？就不怕高祖亲自找你聊聊？”

　　“神交已久，很期待和高祖见一面。”郑彬岂会被高祖吓阻，炼制法器的材料有了，血傀大阵近期也可以布成，就算高祖前来，也讨不到好处。

　　“等我电话吧！”秦卿见郑彬软硬不吃，气愤的挂断手机。

　　郑彬不知道秦卿有没有和高祖提半张入场卷这个事，此时他已经回到南都七天，并没有见到高祖找来和他单聊。

　　药园内，郑彬身前红光闪烁，最后猛地收敛，一股浓浓的血腥气散逸出来。

　　郑彬看着面前悬浮的一把血色小剑，脸上露出欢喜神色，这是一把品质不错的法器，或者说是魔器，是他按照血焰魔功上面记载的炼器办法炼制而成，名曰血魔剑。

　　血魔剑炼成，值得欣喜，可想到吕晓萍收集来的血液被他用去大半，血傀大阵的布成日期必然顺延，心里又有点担忧，如果这个时候高祖找来跟他聊聊，毙命不至于，但狼狈的肯定是他。

　　看来要追加投入，让吕晓萍尽快把需要的血液弄够，想到这，郑彬给边老三打电话，过去七天了，边老三的钱还没到位，当他那天说的是玩笑话吗？

　　电话很快接通，传来了边老三战战兢兢的话：“郑先生。”

　　“虽然说现在的世道，欠钱的都是大爷，但也分欠谁的，对吧？”

　　边老三说话牙齿碰撞，表面他现在极度惶恐不安：“郑先生再宽限几天，我手里没多少现金，需要卖掉一些资产筹集，三天，只要三天就行。”

　　“有多少算多少，剩下的钱，你给我筹集一批血液制品充数，越多越好。”郑彬指望吕晓萍一个人，进度太慢。

　　边老三听了这话，感觉一下从地狱步入天堂，满口答应下来，现在郑彬反倒成了他的护身符，否则在齐战离去的那天，他肯定会被齐家弄死。

　　边老三不知道齐家给了郑彬多少钱，反正看齐无咎当时的脸色，肯定不是小数目，堂堂齐家在郑彬面前都吃瘪捏鼻子认栽，边老三这才知道他能活下来是多么幸运。

　　边老三第一次感觉到，欠别人钱的感觉很美好，但只是欠钱和债主的关系，边老三觉得不太保险，所以此时得知郑彬有事情让他去做，只觉得浑身舒泰，认为这是攀上比齐家更大靠山的机会。

　　郑彬不会知道边老三的心态，他现在急于验证一下血魔剑的威力，血魔剑化作一道红芒，郑彬飞身跃起站在血魔剑上，御剑飞行直奔紫霞山顶。

　　夜晚的紫霞山，红光飞天，隐约有霹雳之声，郑彬看着面前千疮百孔惨不忍睹的崖壁，极为满意血魔剑的威力。

　　此剑在手，可以提升他三成的战力，佐以血傀大阵，对上金丹期的高祖或者南牧龙，战不胜却也不会处于下风。

　　郑彬还没来得及感慨一番，一个陌生的号码打进来，是一个有些熟悉的声音。

　　“我是茵茵，曲佳音的那个同学。”

　　郑彬眉头微皱，茵茵，就是对曲佳音施以暴力，爷俩都被郑彬收拾的那个女学生，她怎么会有自己的手机号码呢？

　　“有事吗？”郑彬不咸不淡的问道。

　　“明天是曲佳音的农历生日，我们几个准备给她过生日，您能过来吗？她虽然没说，但是我想您出现的话，她肯定会非常高兴。”

　　茵茵说话的声音带着忐忑和怯怯的味道，明显对郑彬畏惧如虎。

　　孩子的世界变化总是太快，郑彬不知道曲佳音怎么和茵茵等人成了朋友，居然还要给曲佳音过生日，发生那种事，不应该是老死不相往来吗？

　　“农历生日吗？”郑彬不知道曲佳音的生日，现在知道了自然不能当做不知道。

　　“你帮我问问她喜欢什么礼物，或者生日愿望，偷偷告诉我。”郑彬挂断电话没多久，就收到了茵茵发来的信息，郑彬不由得挠头，这个生日愿望，有点难办啊！

　　正月末的天气仍旧湿冷，因为雾霾，天还没有黑，街道两旁的路灯就亮了起来，人们看不到星光，看着灯光也会觉得很亲切。

　　“曲佳音，你家在前面吗？”公交车上，曲佳音身边的一个女生说道。

　　想到即将看见郑彬，茵茵头疼的很，围着曲佳音的四个女生，别人还罢了，欺负曲佳音的时候算是从犯，而她却是主犯。

　　尽管是她主动帮着曲佳音达成生日愿望，可一想到会见到那个人，那个几乎是恶魔的人，她的心里仍然发颤，害怕，每当惩罚性的药劲发作的时候，恐惧更甚。

　　曲佳音原本不想带茵茵等人回家，她严格来说也算寄居，那里并不是她的家。

　　不过今天是她生日，茵茵等人帮她过生日，她不好拒绝，最重要的一点是，她确认过了今天郑彬和姜瑜都不在家，只好勉为其难的答应。

　　曲佳音不知道怎么和茵茵四人成了朋友，而且相处的还不错，这或许应了那句老话，不打不相识，曲佳音没想到她真正交到朋友，会是那样的开始。

　　“咦！”公交站点处，一个女生看着前面站着的人，失声惊道：“那个人好像是曲佳音的大叔。”

　　“不是曲佳音的哥哥吗？”

　　曲佳音耳朵嗡嗡响，郑彬不是说今天不在家吗！现在怎么办？带着茵茵等人回家里，她有点不敢。

　　“你们好。”郑彬主动打招呼，茵茵和另外三个女生的表情都极其不自然，她们都被郑彬打过，茵茵更是现在还吃苦头呢！

　　“先回家再说，外面有点冷。”郑彬不会对几个女孩子记仇，尤其是在曲佳音和这几个女生成为朋友后。

　　“曲佳音，你家真大，真漂亮。”走进家门，一个女生夸张赞叹道。

　　曲佳音没回话，处于懵晕状态，直到肩膀被郑彬拍了一下，耳中听到了郑彬似远实近的话语声：“你招待你的同学，我给你做菜，保证和你记忆中你爸爸做的味道一模一样。”

　　茵茵在曲佳音这里旁敲侧击，总算问出了曲佳音的生日愿望，原来在曲佳音的记忆中，有一年过生日，她还很小，母亲薄凉透和爸爸刚刚分开。

　　在她过生日的时候，亲生爸爸给她做了一顿生日饭菜，那是她有生以来印象最深刻的生日，以为在那之后，她的生活就陷入到了水深火热当中，愈发凸显那个生日的珍贵。

　　所以在茵茵问她有什么生日愿望的时候，她说最希望再尝尝亲生爸爸给她做的那顿饭，尽管年纪还小，可她刻骨铭心的记得那几道菜，一辈子都不会忘记，却也一辈子没有机会再吃到嘴里了。

　　曲佳音潸然泪下，心绪泛滥，一直隐约植根于她心田的某个萌芽，在这一刻疯长。

　　郑彬不会料理，曲佳音期待的几道菜，是他按照菜谱现学的，但是他敢保证和曲佳音记忆中的味道一模一样，因为饭菜都被他做了手脚，仙家手段，就是这么神奇。

　　一道道菜被郑彬送到桌子上，六个人围桌而坐，郑彬把筷子递给曲佳音：“尝尝看，是不是和记忆中的味道一样。”


第268章 黄毛丫头小女生

　　加了料的菜肴入口，曲佳音的记忆被瞬间寻回，眼眶再次含泪，上次是因父之名，这一次却因为郑彬而记住了这个味道。

　　“吃吧！”郑彬客气的招呼茵茵等人，四个小女生拿起筷子，手腕仿佛轻轻点水，舌头化作传送带，吃的那叫一个风卷残云。

　　“嗯！好吃极了，我的舌头都快吞进肚子里了。”

　　“别抢我的肉，你是要从我嘴里抠出来吗？”

　　“我觉得我吃完这顿饭，以后可能会得厌食症。”

　　叽叽喳喳的吵闹中，饭菜被消灭的速度很快，她们吃的好像不是饭菜，而是龙肝凤脑，嘴巴吧嗒出声音来，嘴角菜汁溢出，哪还有一点女生的模样。

　　郑彬看着仔细回味滋味的曲佳音，心满意足，也不枉他在每道菜中融入不菲的灵气和珍贵的丹药，茵茵等三个女生都跟着借了光，大补啊！

　　半个多小时，桌子上的饭菜清洁溜溜，盘子都干净的和洗过一样，还算曲佳音有良心，主动收拾餐桌，茵茵等人帮着洗刷碗筷。

　　茵茵性格早熟，把厨房收拾妥当后，给其他三个女生使了使眼色，再呆下去，她们就有做电灯泡的嫌疑了。

　　“郑先生，谢谢您今晚的款待，时间已经不早了，我们先走了。”

　　不料另外三个女生没有眼力劲，其中一个半靠在沙发上，嘴里直哎哟：“不如今晚就住这里吧！反正曲佳音家里有空房间，我吃的太饱，一步也不想走。”

　　有人附和：“是呀！明天又没有早自习，今天还是曲佳音的生日，我们应该继续庆祝。”

　　“曲佳音，你不会残忍的把我赶走吧？我家离这里有十几站地，到家会很晚，再遇到电车之狼，我会很惨的。”

　　茵茵很想拧着三个女生的耳朵把她们拎走，今天是她给曲佳音制造机会，她们跟着蹭顿饭也就是了，还想蹭地方睡觉，寻思过味的曲佳音肯定会拎着菜刀追砍她们，曲佳音对郑彬的小心思，她看的最为透彻。

　　曲佳音被几个女生的话挤兑的眉头微皱，第一次来就住下，似乎有些不妥，但她面皮薄，开口赶人做不出来，不禁把目光落在郑彬身上。

　　郑彬抿了抿嘴唇：“时间很晚了，那就住下吧！”此言一出，三个女生口中发出耶耶的赞美声。

　　简单的梳洗过后，茵茵把另外三个女生拉近卧室，客厅里只剩下郑彬和曲佳音。

　　“谢谢。”曲佳音心中百味陈杂有千言万语，出口却凝成了两个字，说话时起身给郑彬倒了一杯水。

　　郑彬接水杯的时候，曲佳音正好俯身，郑彬恰好通过曲佳音略微敞开的领口看到一条红色痕迹，眉头皱起：“这些天没有学习，你在做什么？”

　　“杉杉姐找的补习班，我每天都有去。”

　　“学习会把肩膀弄伤吗？”郑彬扪心自问，这段时间对曲佳音的关心不够，如果不是茵茵的一个电话，他还要过些天才会把注意力转移到曲佳音身上一点点。

　　郑彬说话的时候，卧室的门推开，茵茵直奔卫生间，不知道是有意还是无心，顺嘴说了一句：“曲佳音，你还在那家餐馆打零工吗？”

　　“你还在打工？”郑彬记得刚认识曲佳音的时候，曲佳音刷了一天盘子，给他买了一份水煮鱼丸，这个丫头骨子里有股子执拗劲。

　　曲佳音撅嘴瞪了瞪茵茵的背影，道：“也没有啊！在餐馆不累，老板人很好。”

　　“好到把肩膀弄的又红又肿？”郑彬招手：“你过来。”

　　曲佳音以为郑彬生气了，犹犹豫豫的过去，嘴里轻声嘟囔着：“是不小心撞到的，不疼。”

　　曲佳音的年纪还太小，这个时候不在意的磕磕碰碰，很容易造成暗伤，郑彬这样想着，说道：“你把外套脱了，我看看。”

　　曲佳音没有犹豫，外套脱掉，上身只剩下紧致的小可爱，白皙的肌肤，衬托那片红肿极为刺眼。

　　“有点疼，忍着点。”郑彬单手按在曲佳音肩头，感觉到曲佳音紧张的颤了颤。

　　一分多钟的按摩，曲佳音疼的眼睛湿润，额头沁出了一层细密的汗珠，神奇的是，当郑彬的手拿开，她肩膀上的红肿消失了，也不觉得疼了。

　　顺势的，曲佳音趴在了郑彬的双腿上，手臂环抱住郑彬的腰，脸半埋在郑彬的大腿上。

　　曾几何时，也有一个女孩子用这样的姿势抱着郑彬，郑彬竟然想不起具体是谁，是杉杉，还是苮儿？

　　郑彬手掌拍在曲佳音的背上，让酝酿了许久的情绪，正准备说些什么的曲佳音沉沉睡去。

　　“你们……”从卫生间出来的茵茵看到这一幕，直觉得这二位进展太神速。

　　“你等一下，我有话跟你说。”郑彬把曲佳音拦腰抱起，送到卧室盖上被子，出来的时候，看到茵茵忐忑不安的站在原地没动。

　　郑彬示意茵茵坐下：“一直不知道你叫什么名字，只记得你好像叫茵茵。”

　　“我叫林茵。”茵茵紧张的摆弄自己的手指，关键是不知道郑彬要跟她谈什么，心底里，她对郑彬有着极度的畏惧。

　　郑彬哦了一声，名字不错，不过这个女生以前的为人，让人不敢苟同，但是这段时间吃了不少苦头，尤其是对曲佳音的事情很上心，曾经的惩罚应该足够了。

　　茵茵突然身体一哆嗦，因为郑彬的一只手抓住了她的手腕，心中顿时开了锅。

　　她对郑彬不了解，但是看郑彬对曲佳音的态度，难道有特殊的癖好，比如对她这样年纪的小女生？

　　反抗还是顺从？茵茵心乱如麻，正不知所措的时候，一道寒光乍现，手腕一痛，上面多了一根针，紧接着感觉一股热流顺着手腕直通心窝，全身洋溢着无法形容的舒服。

　　“回去之后，把这颗药给你爸爸，你们就不会再遭受痛苦了。”

　　茵茵这才知道自己想多了，能免除身体的痛苦固然欣喜，可对她美貌的自信心打击颇大，在她看来，豆芽菜一样贫瘠的曲佳音，没法跟她比呢！

　　“我以后再也不会做错事了，谢谢。”茵茵自己尝受过，更是亲眼目睹过爸爸发作时的痛苦模样，这个教训，她会记住一辈子。

　　“我过段时间会很忙，曲佳音就拜托你了，我没有想过你们会成为朋友，如果想谢，就感谢她吧！”

　　茵茵回到卧室一推门，门后传出几声低沉的惊呼，原来那三个女生趴在门边偷听。

　　“你们干嘛？”茵茵小心翼翼的把药丸放进背包里，冷着脸询问，其实内里有点心虚，她刚才有那么一瞬间，想要对郑彬投怀送抱。

　　“大姐大，算了，郑医生不适合你，以前还诋毁曲佳音和郑医生有什么见不得人的关系，原来是我们想的龌龊了。”

　　“是啊！是啊！人家郑医生有女朋友。”

　　茵茵诧异的看着三个女生：“你们怎么知道？”

　　“让你看看自卑不。”一个女生变戏法似地拿出一件文胸，夸张道：“知道什么杯吗？我们长大了也望尘莫及呀！”

　　茵茵看着冰蓝色文胸，看着那对她来说极其夸张的型号，皱眉道：“怎么会有这个东西？你把你母亲的偷出来穿了？”

　　“切！何止啊！还有幸福的小雨伞呢！”另一个女生直接拿出了套套。

　　这两样东西现身，卧室里顿时低声吵闹成一团，最后得出的结论也很靠谱。

　　那就是郑医生有女朋友，长相她们不知道，但是波涛汹涌的级别，瞬间就把她们秒杀了，包括茵茵在内。

　　郑彬对卧室内的情绪了如指掌，无奈败退，这都什么孩子？根本就不是早熟，完全就是催熟啊！

　　郑彬说自己很忙并不是托词，他让边老三弄血液抵债，边老三给了他一个巨大的惊喜，开来近百辆辆冷藏车，装满血液，解了郑彬的燃眉之急。

　　在吕晓萍的安排下，这些补充的血液被安放在郑彬指定的地点，郑彬开始凝聚血魄，布置血傀大阵，忙的昏天黑地，为了避免被打扰，手机直接抠出电池扔进了储物玉佩里。

　　整整一个月，郑彬消失无踪，如果不是某些有心人从林怡口中得知郑彬请了长假，估计会出一些幺蛾子。

　　至于某些有心人是谁不言自明，嘴里说不要不要的，心里是什么情形，也只有她们自己最清楚，对此行为林怡心中默默回了一句：贱人都这么矫情。

　　这一个月对郑彬来说，很累，凝练血魄是力气活，布置大阵更是劳心劳力，当他布置好最后一个阵眼，连激发血傀大阵的心思都没有，直接席地而卧，呼呼大睡起来。

　　郑彬没有睡到自然醒，被一个小孩子推醒，看着小孩子手里的一块钱，双眼饱含的同情心，再看看身边放着的钢镚零钱，还有几桶方便面，他这是被当成了流浪汉还是乞丐呀？

　　低头一看自己的造型，郑彬苦笑着对小孩子说了声谢谢，难怪被当成同情的对象，他布置阵法这一个月，不但累，还弄了一身黑黑的血迹，说不是等待救济人士，路人都不相信。

　　郑彬站起来，看着布置好的最后一个阵眼，心中略微有些小激动，阵法布置完成，有没有效果，有多大效果，到了实践检验的时刻。


第269章 一念牵动万千魂

　　郑彬站在阵眼旁边，手放在数百颗血魄上，灵气含而不发，实则内心患得患失。

　　费了偌大力气布置的阵法，如果威力不尽如人意，郑彬会哭的，他沉吟一声，掌心灵气勃发，血魄同时闪亮，融化，一道隐隐的血光冲天而起。

　　还好是傍晚，雾霾又重，这种异象才没有引起人们的关注，这道血光飞天后，整个血傀大阵仿佛被按下了启动按钮，不可逆转的被激活了。

　　一道道血色光柱渐次冲上云霄，以郑彬为中心，好像多米诺骨牌，借助阵法启动的力量，郑彬的感知范围迅速扩散，一里，十里，百里，最后将整个南都笼罩了起来。

　　血光渐渐沉寂，郑彬的呼吸却越来越粗重，激活阵法只是第一步，能否流畅运转，才是他关切的重点。

　　“血炼融，万傀开，开……”郑彬一声断喝，大阵缓缓运转。

　　那些隐匿不见的血光再现，这一次却有了天翻地覆的变化，一个个血色的仿佛精灵的血傀在天空飞舞，痕迹几乎无法用肉眼看到，密密麻麻如同翩翩血蝶，如果不是流露出血傀独有的煞气，倒也算是一大引人入胜的美景。

　　郑彬感知所及，血傀无数，尽管不如他单一用血魄化成的血傀那么有战斗力，但融入大阵之中，威力却比单兵血傀强悍无数倍。

　　飞舞的血傀逐渐围绕一个个阵眼，形成了独特的排列方式，慢慢固化，沉寂，好像刚才郑彬感知的一幕是幻觉。

　　郑彬知道他成功了，借助最原始的方式在凡人界布置出了框架版的护派大阵。

　　这样的阵法在修仙界拿出来，一个小小的修仙家族都会嗤之以鼻，但放眼凡人界，基本上是固若金汤的防御，别的不敢夸口胡吹，那个什么全球闻名的TMD，NMD，和郑彬布下的万傀大阵相比，弱的一逼。

　　郑彬此刻正在犹豫，阵法布置成功，威力相信也不弱，但是这样的护派大阵一旦开启，他凝炼的血魄能支撑多久？一天，两天？这是一个无源之水无本之木，没有补充，实际作用有限。

　　之所以犹豫，是因为郑彬有保证大阵运转的办法，南都是个人口上千万的大城市。

　　上千万人口，就是大阵最好的动力来源，哪怕每个人拿出200cc血液，总数目也会让大阵不缺运转的原材料，但是对南都的人们来说，郑彬此举无疑是小偷，在偷所有南都市民的健康，甚至生命。

　　修仙界视凡人如蝼蚁，尘土，郑彬贵为水德真君的时候，也是如此，那是修仙者的三观，但是夺舍重生后，从一个凡人一步步走来，他和凡人勾连交织的太深，所以才会犹豫。

　　“罢罢罢，今日权当我借你们的，来日定当百倍千倍奉还，我在此发下心魔誓，今后如果不能偿还这笔债，让我不得好死。”

　　郑彬沉声说道，血傀大阵红芒刺眼，每一丝红芒飞出，都会寻找一个目标。

　　说时迟那时快，几秒钟，大阵的笼罩范围内的所有人，都被郑彬留下了血傀烙印，只要郑彬需要，这些人将会不知不觉的贡献出自己的血液，驱动万傀大阵的运转。

　　如此亏心之举，郑彬虽然发下宏愿会偿还，但郑彬知道这是一个魔念，哪怕是真正的魔修，也不会轻易活祭上千万人口，令修仙者谈虎色变的香火道，也只是收集香火愿力呀！

　　冥冥之中自有天道，郑彬知道他欠下了一笔债，还不清，还不好，来日进阶大能之日，必定会找上门来，成为他进阶的最大阻碍。

　　这一夜郑彬盘膝坐在原地，默念澄心经无数遍，上千万人的生死在他一念之间，说压力不大，那是笑话，他想静静，把这份负担压在心底最深处，同时期盼着永远不动用这座大阵才好。

　　第二天，郑彬把自己好生捯饬了一番，和流浪汉乞丐的形象彻底告别，而后想起手机关机了一个月，急忙装上电池开机。

　　无巧不成书，郑彬刚把手机开机，一个电话竟然打了进来，看着来电显示的联系人，是陈静。

　　陈静的声音一如既往的温柔：“彬少，您在南都吗？现在有时间吗？”

　　郑彬笑了一声：“你的运气不错，我刚刚忙完，有事吗？”

　　陈静的笑声立即比刚才开朗不少：“真的呀！那我的运气还真好，我现在就在南都，我有东西想要送给你。”

　　官儿还不打送礼的，郑彬看看时间，说道：“我在天秀区这边，你来接我吧！”

　　南都地处亚热带，时间进入三月，气候就温暖起来，光热十分充足。

　　大街小巷上，爱美的丽人们纷纷抛弃了保暖的冬装，把夏装裹在身上，满街尽是莲藕臂大白腿，算是都市一道独特的风景线。

　　“彬少？”郑彬身边停下一辆车，一道惊咦声响起，开门下车的陈静看着站在道边的郑彬，有些不太确定是不是郑彬。

　　因为郑彬和她上次分别时，又有了一些变化，偏偏相貌变化不大，但是气质陈静形容不出来，第一眼看到此刻的郑彬，有种莫名的心悸。

　　郑彬看到下车的陈静，不得不承认，能成为偶像明星，外在条件的确让人眼前生光，此时的陈静，很耀眼。

　　一头秀发披肩，稍微遮挡着半边脸，黑色的头发衬托着陈静白皙细腻的脸蛋，即使没有化妆也十分耐看。

　　眉眼如画，越看越觉得美丽，却不显得妖娆，给人一种邻家妹妹那样可以亲近的魅力。

　　陈静身上的衣服有些薄，稍稍带有镂空元素，修身的连衣裙勾勒出惑人心魄的曲线，身材凹凸有致，引人侧目，路过的几个人，已经盯着她看了好几眼，有个人甚至差点撞到路灯柱子。

　　“上车吧！”郑彬发现陈静的回头率超高，旁边还有一个公交站点，一旦陈静被人认出来，没准还会传出什么绯闻呢！

　　“你打电话的时机太巧了，我关机了一个多月，刚开机你就打了进来。”

　　陈静哈哈的笑了一声：“那我真是太神了，应该去买彩票，没准会中大奖。”

　　陈静一边说笑一边开车，没有问郑彬去哪里，显然她有目的地。

　　郑彬看到陈静把车开到了南都的五星级酒店，才想起陈静的身份是明星，明星都有档期，时间很紧张，尤其是陈静这样正处于事业上升期的小花旦。

　　陈静拿出一副很大的墨镜架在鼻梁上，下车前前后左右看看，才像是做贼一样和郑彬走进电梯。

　　“最近很忙吗？”郑彬问道。

　　“接了一个保健品广告，就是你们公司的，张总找我做代言人，明天开拍。”

　　郑彬想想了然，新开的产品生产线有王大富的股份，乐冰云自然会物尽其用，就算是不用拍广告，也会给王大富吹吹枕边风。

　　进了房间，陈静把墨镜摘下来：“以前渴望做明星，出了一点名才知道，被人围观也是一种负担呢！”

　　说话的陈静，完全看不出一点明星架子，反倒像是一个贴身丫鬟，端茶倒水伺候郑彬。

　　有人形容明星，离开经纪人没法生存，陈静基本上也差不多，伺候人这种事向来是经纪人或者助理伺候她。

　　轮到她伺候郑彬，难免手忙脚乱，本想给郑彬倒一杯水，然后再把准备了很长时间的礼物送给郑彬。

　　结果走到郑彬身前的时候，后脚拖鞋踩到了前脚，整个人捧着一杯热水摔向郑彬，吓的她惊呼失声。

　　郑彬眼疾手快的搀扶着陈静，那杯热水一点都没有浪费，全淋在了郑彬的身上，陈静再次惊叫，起身扑弄着郑彬被浇湿的衣衫，热气腾腾，吓的陈静哭了出来。

　　“一杯水而已，不至于。”郑彬哪会在乎这点温度，但是架不住陈静极度紧张，衬衫还是被陈静脱下来。

　　陈静心中无比懊恼，她只是想要表现一下，结果事与愿违，大大失分。

　　看着郑彬胸前被烫的通红的一片，又是拿湿毛巾捂着，又是吹着气，好像她自己被热水浇了一样，大有浇在你身，痛在我心的架势。

　　郑彬有点受不了这个，主要是和陈静的关系没有到那一步，换做姜瑜或者林怡，肯定是另外一幅场景。

　　郑彬思维跑偏，想到姜瑜，不知道这一个月她怎么样了，两个人的关系，应该也到了仔细梳理的时候，不清不楚，睁眼闭眼装糊涂，毕竟不是长久之计。

　　胸膛被抚摸，郑彬激灵灵打个冷颤，回过神来把陈静的手不着痕迹的挪开。

　　陈静的手臂僵了僵，随即想到自己给自己的定位，她没有资格争什么，郑彬也不是她可以拴住的男人，心态为之敞亮一些。

　　郑彬看到陈静拿出的一个纹饰精美的盒子，猜到这是陈静给他准备的礼物。

　　当陈静打开，看着盒子里的东西，郑彬不得不赞了一声，没想到陈静会给他买这东西，真是一个兰心蕙质的女人。

　　盒子里是一个烟斗，非常漂亮，做工极其精美，并且有一种历史的厚重感。

　　郑彬感知一扫，这根木质烟斗的原材料，最少有三百年树龄，拿在手中压手，一看就知道价值不菲。


第270章 陈静的前男友

　　郑彬想起那次在陈静面前用废纸卷烟的一幕，肯定是那个时候陈静记在了心里，淘弄到这么一个烟斗。

　　郑彬把翠含烟填入烟斗，点燃美美吸了一口，轻声说道：“这个烟斗，很贵吧？”

　　不是很贵，而是相当贵，陈静托人从欧洲买回来，花了六十几万，在欧洲那边也是古董价格，但是郑彬问起价钱，她却说：“没花几个钱，只要你喜欢就好。”

　　说话的时候，陈静的肚子咕噜噜叫了几声，大感尴尬，脸上的表情又羞又怯揉着肚子，看起来有点小小的可爱。

　　“没吃早饭？这都中午了吧！这份礼物我很喜欢，中午我请。”

　　楼下就是酒店餐厅，五星级，看着“贵”气逼人，陈静仍旧戴着墨镜，但是当她看到隔壁桌上的某个人，嘴角的笑容迅即收敛，透过黑色的镜片，隐约可以看到陈静的表情略显惊愕僵硬。

　　郑彬感觉到陈静的不自然，顺着陈静的目光转过头，眉毛不禁一挑，不得不赞了一句：“帅。”

　　隔壁桌坐着五个人，其中一个正面对着郑彬这边，二十出头的年纪，头发不长不短，相貌堂堂，小鲜肉，英俊小生之类的形容词，几乎就是为这个帅小伙量身打造，简直帅的一塌糊涂。

　　郑彬对自己的容貌不在意，虽然他也帅气，但自问和隔壁这个帅哥相比，差了一筹。

　　看陈静的反应，明显认识对面的帅哥，这让郑彬不自觉的有些不舒服，鬼使神差的握住了陈静的手。

　　陈静回过神来，眼中神色复杂，还好有墨镜的镜片遮挡，郑彬应该没有看清楚。

　　“认识？”郑彬低声问道。

　　岂止是认识那么简单，陈静心中五味陈杂，但却不敢表露丝毫，她害怕郑彬误会。

　　在步入影视圈之前，陈静有过一个男朋友，双方的情感朦朦胧胧，最多就是拉拉手而已，但是相处的时间不短，足足有半年多。

　　双方因为陈静执意考取戏剧学院分手，其实也不能说是分手，毕竟那时候相处算不上真正意义上的男女朋友。

　　尽管已经是过去式，可陈静对郑彬很着紧上心，任何潜在破坏她和郑彬关系的因素，陈静都不想触碰，但是说谎又不是陈静的性格，被郑彬一问，一时间懵住了。

　　郑彬自从接受李廷和周恒的歪理邪说后，情商看涨，眼珠一转就明白怎么回事了，八成是前男友。

　　这个词让郑彬没来由心中泛起酸味，按理说他对陈静感情淡薄，不该有诸如吃醋的念头，可是情感就这么奇怪。

　　“既然认识，要不要过去聊几句？”郑彬把波动的心绪压下来，陈静自承是他的禁脔，可他还没有那方面的想法，吃飞醋有些莫名其妙。

　　陈静收摄心神，灿然一笑：“不必了，只是有些年没有见面，感觉很意外，其实……我和他没什么，只是拉过手而已。”

　　“真不用？他叫什么名字？做什么的？也是明星？”郑彬把目光收回，握着陈静的手也松开了。

　　陈静推推墨镜，摇摇头：“李昭耘，不是明星，家里做生意的。”

　　郑彬见陈静不愿意多说，拿起菜谱点菜，他记忆力超人，和陈静吃过几次饭，陈静那道菜多夹了几筷子，多吃了几口，记的清清楚楚。

　　陈静听到郑彬点的几道菜，双目闪亮，说这些菜不是郑彬为她点的，她自己都不信，原来在郑彬心里，她也不是没有一点痕迹呀！

　　这让陈静心中欢喜，脸色微微泛红，咬着嘴唇痴痴看着郑彬，墨镜都无法掩饰她的美。

　　陈静原本就饿，此时心情大好，吃什么都觉得香，不过她刚把肚子垫了个底儿，一声招呼让她手里的筷子停顿在半空。

　　“陈静。”隔壁桌的帅哥，在陈静摘下墨镜后就被吸引，直到此时才确定陈静的身份，站起来打招呼。

　　陈静放下筷子，看到走来的李昭耘，看着李昭耘脸上露出的惊喜笑容，目光落在郑彬身上，她，现在可是有主儿的人呢！

　　李昭耘一动，和李昭耘一桌的人也都转头侧目，陈静的知名度显然不低，几个人面露惊讶，大概在奇怪李昭耘为什么会认识一个女明星。

　　李昭耘看到陈静有伴儿，强压下脸上的惊喜，矜持的伸出手：“真没想到会在南都遇到你，你现在终于成了大明星，恭喜。”

　　“谢谢。”陈静伸手和李昭耘一握即松，发现李昭耘注视郑彬，大概在等她介绍，陈静不禁为难，因为她也不知道该怎么介绍和郑彬的关系。

　　郑彬微笑起身：“你好。”

　　李昭耘笑着和郑彬握手，话都没有说一句，目光再次转移到陈静身上，刚才求介绍的意思只是客气客气而已，他现在眼睛里只容得下陈静。

　　“刚刚点菜吧？不如拼一下桌子？多年不见，我有很多话想要对你说。”李昭耘言辞恳切。

　　陈静的话还没有说完，李昭耘已经自作主张招呼同桌的熟人过来帮忙端菜过去。

　　“陈女士，你演的电视剧和电影我都很喜欢，一定要给我签个名呀！”

　　“我还是第一次近距离接触大明星，没想到你和李总是熟人，大家今后就是朋友了。”

　　李昭耘的朋友很热情，普通人这样和明星近距离接触的机会真的不多，几个人的眼睛就像是照相机开了连拍，对着陈静咔咔的眨眼睛。

　　陈静盛情难却，不过这次不等郑彬说什么，她主动的挽住了郑彬的胳膊，并且十指相扣，她想这样清楚的表明和郑彬的关系，别让李昭耘说出不好的难以招架的话来。

　　果不其然，李昭耘看到陈静的动作，脚步一顿，望着郑彬的目光微微眯了一下。

　　郑彬越发肯定陈静和李昭耘的关系不简单，如果是普通关系，陈静不会如此不自然，李昭耘也不用对他极度不满。

　　李昭耘招呼陈静坐下，对在座的人笑着说道：“我给大家介绍一下，其实也不用介绍，大家都认识，陈静，大明星，我的前女友。”说完瞥了郑彬一眼。

　　最后这句话让陈静色变，下意识的看向郑彬，刚想要开口解释，郑彬攥着她的手微微收紧，并且微笑摇头。

　　陈静瞬间秒懂了郑彬的心思，一直悬着的心突然放松下来，原因只有一个，郑彬相信她。

　　郑彬对李昭耘的态度，因为李昭耘颇带心机的一句话，路人转黑，觉得这个小鲜肉白白长了一副好皮囊，里面估计坏水不少。

　　李昭耘不着痕迹的挖墙脚的言语，看到郑彬和陈静十指仍然相扣，没什么效果，脸上挤出一抹笑容：“陈静，我们有四年没有见面了，你过的还好吗？”

　　“挺好的，忙的时候拍戏，闲下来就陪着男朋友。”陈静也有些恼刚才李昭耘的那句话，语气越发冷淡。

　　李昭耘呵呵笑，陈静这个男朋友，他觉得很差劲，长相勉强过关，身上穿的是什么玩意？不但不合身，而且不是一套，那双鞋更是让他无语，他怀疑陈静是拉这个男的做挡箭牌。

　　郑彬不知道他疏忽了，身上焕然一新，脚上的鞋子没有换，还是穿了一个月的那双破皮鞋，不经意间就被李昭耘给鄙视了。

　　“你是陈静的男朋友？不知道在哪一行发财，也是做影视工作吗？”李昭耘察言观色的本领很厉害，觉察到陈静态度转冷，把话题引到郑彬身上。

　　“算是吧！”郑彬严格说来也是半个影视圈的人，不说有陈静和权美晶这两个由头，他手里好像还有黄龙和孙国贤影视公司的股份呢！

　　“这一行人脉最重要，我和张导，陈导的关系都不错，改天介绍给你认识，如果想要拉投资的话，尽可以来找我，这是我的名片。”

　　李昭耘拿出一张烫金名片，单手递给郑彬，郑彬接过来一看，是个叫华宇集团的总经理，不知道是哪根葱，反正他没听说过。

　　“不好意思，我没有印名片的习惯。”郑彬把名片递给陈静，示意陈静收起来，陈静美滋滋的把名片放进手包里，凡是郑彬吩咐她做的事情，都会让她感觉高兴。

　　李昭耘想要套套郑彬的底细，结果郑彬油盐不进，转而对郑彬劝酒，和陈静聊学生时代的一些趣事，气氛逐渐的热络起来。

　　李昭耘的朋友也看出苗头，不用李昭耘自己说，纷纷替李昭耘吹嘘起来。

　　“李总年轻有为，华宇集团李总占了六成股份，资产上亿了吧？到时候记得拉老哥一把。”

　　“你那是老黄历了，去年的消息，华宇集团马上就要在创业板上市，还是让李总转给你一些原始股，比作什么生意都来钱，一上市就几十倍上百倍的翻跟头赚钱。”

　　“李总年少多金，可是货真价实的钻石王老五，陈女士放弃了这样的潜力股，现在有没有后悔的意思？据我所知，李总现在还没有女朋友呢！”

　　起初话题聊的不错，但是很快歪了楼，开始替陈静和李昭耘拉红线，完全无视郑彬的存在，把郑彬当成了透明人。

　　“噗嗤！”陈静突然笑出声来，听着几个人恭维李昭耘的话，再想想郑彬的真正底细，让她不可抑制的捂住嘴巴，感觉实在太可乐了。


第271章 豪车遍地

　　笑起来的陈静美艳飞扬，李昭耘看着陈静的笑颜，肠子几乎悔青了。

　　当年和陈静有感觉的时候，岁数小，毛都不懂，当初就该把陈静拿下取得一血，想必会成为他一生值得珍藏的回忆。

　　时隔数年，看着眼前的美女，当年有九成的机会吃掉而没有下嘴，李昭耘的心情可想而知。

　　“陈静，今天南都车展开幕，一会过去看看热闹，怎么样？”李昭耘瞥了郑彬一眼。

　　不管郑彬是不是陈静的挡箭牌，他都想重温旧梦，此时的陈静，更胜记忆中那个青涩美少女，味道肯定更让人痴迷，就是不知道一血还在不。

　　陈静为难的笑了笑：“不了，我的时间很紧张，一会要陪我的男朋友。”

　　李昭耘哪会放弃，泡小明星的手段他听说过，无非是豪车豪宅，只要往陈静手里砸个百万名车的钥匙，掰开陈静双腿的难度应该不高。

　　“去看看吧！男人都喜欢坐骑，郑彬先生已经有了一个好坐骑，去看看金属的也不错。”一旁有人劝说着，因为喝的有点多，坐骑之语显然不是指车子，隐晦的拿陈静比喻是郑彬的坐骑，引的男人们一阵会心的大笑。

　　陈静自从跟了郑彬，哪有机会接触这些荤段子，脸色当即撂了下来，正想要拂袖而去，身边的郑彬说道：“我收了你给的礼物，今天一天的时间都给你，去看看也好。”

　　陈静目光蕴彩，郑彬能拿出一天的时间陪伴她，这比任何回馈都贵重，欣然答应。

　　李昭耘见陈静对郑彬百依百顺，心中不痛快，但是郑彬答应一同去车展，正中下怀。

　　他要让郑彬知道，像陈静这么好的一颗翡翠白菜，不是郑彬这种猪可以拱，砸钱也要吓死郑彬。

　　郑彬等人吃过午饭临近下午一点，两辆车开到进出口商品交易会场馆，南都车展就在这里举行。

　　今天是车展的第二天，场内的人不多不少，一辆辆簇新的车摆在场地上，车旁站着靓丽的车模，也不知道是来看车的人多一些，还是看车模的人更多。

　　郑彬不会开车，一直想学来着，但是血魔剑炼制成功后，好像没有了必要。

　　试问凡人界哪一辆豪车能够御空飞行，瞬息十里，不论是速度还是舒适度，和血魔剑一比弱爆了。

　　但是这不妨碍郑彬用欣赏的目光打量一辆辆工业产品，有些车的外观很漂亮，抛开实用性，更像是一个个艺术品。

　　南都车展作为国内顶级车展之一，豪车云集，国外品牌就占了三分之二还多，平时大街上难得一见的，比如劳斯莱斯，宾利保时捷等等，车展内随处可见，而且欢迎试乘，吸引了不少人的关注。

　　李昭耘诚心想要在郑彬这个土老帽面前炫富，而且要炫出水平和新高度，借此吸引陈静的注意，俘获美人的芳心。

　　“小静，这辆车怎么样？今年的新款宝马，售价还不到一百万，外形很拉风，喜欢吗？”李昭耘对陈静的称呼，从名字变成了小静，指着一辆红色的新车说道。

　　陈静会开车，对车子当然喜欢，李昭耘所说的红色宝马，她买车的时候曾经考虑过，但因为价格因素放弃了。

　　那时候她赚的钱还不多，凡事都要精打细算，后来被乐冰云捧红，又成了郑彬的专属品，钱不缺了，却已经养成了节俭的习惯。

　　或许正是这样的性格，让她和黄若婷的结局截然相反，一个为了钱失去了郑彬这样值得依靠的靠山，一个却追随着郑彬走到现在。

　　“这个车子太大，我开着不舒服。”陈静没有细想李昭耘的心思，别说她不知道李昭耘想要在郑彬面前炫富，就算她知道，只会笑的更欢乐。

　　郑彬有多少钱？陈静不是很清楚，但是绝对比李昭耘富有的多，说的俗气些，郑彬拔根腿毛都比李昭耘的腰粗。

　　李昭耘又指着一辆银灰色的奔驰：“这一辆是专为女士设计的车型，不过售价稍微有点高，喜欢吗？我送给你怎么样？”

　　郑彬淡然的看着李昭耘明目张胆挖墙脚，就这么勾引别人的女友，说实话很跌份，难道就会砸钱这一个招式吗？

　　“李总不要这么大方吧！一百多万，陈女士要拍一部电视剧才能赚到这么多钱吧？李总难道就不考虑一下人家正牌男友的感受？”

　　这话听着是替郑彬抱不平，但是实际意思截然相反，傻子都听的出来。

　　“话不能这么说，经济实力不行，买一个经济型的车也不错，比如奥拓，QQ什么的，省油。”

　　前后都是挤兑郑彬的话，但是让这些帮腔的人郁闷的是，郑彬好像脸皮比城墙还厚，对此没有任何反应，只是笑呵呵的站在陈静身边，让李昭耘等人的火力全部射空，好像一拳打在棉花上，很难受。

　　郑彬很快就笑不出来了，因为在车展上遇到了熟人，而且是很不想见到的人，王大富。

　　王苮儿失踪这件事，前段时间王大富给郑彬打过电话，通话中两个人闹的有点僵。

　　王大富心疼侄女，郑彬理解，但是他比王大富还担心苮儿的安危，只是压在心里罢了。

　　王大富也看到郑彬，有心想要扭头就走，最终理智还是压过了冲动，他多少也听说了京城发生的事情，知道现在的郑彬他惹不起，没看到梁老太太都被郑彬打落门牙和血吞吗！

　　“叔叔也来了啊！”郑彬主动和王大富打招呼，而且非常稀罕的叫了王大富一声叔叔，这声叔叔从哪论，王大富心知肚明。

　　“还是没有苮儿的消息吗？”王大富对这声叔叔心里受用，表面上仍然绷的很紧。

　　郑彬点点头：“虽然没有消息，但是苮儿应该不会有事，叔叔再给我一点时间，我会把苮儿找回来。”

　　两个人聊了几句，一旁李昭耘嘚吧嘚的声音让王大富皱眉，看到李昭耘一个劲黏糊着陈静，不悦道：“哪来的愣头青？和陈静很熟吗？”

　　“跳梁小丑，叔叔不必在意，看着他蹦跶也挺有趣，看不惯的时候，直接拍死就好。”

　　郑彬和王大富低声交谈，李昭耘等人不认识王大富，陈静太认识了，某些有心人也认识。

　　车展的一个负责人主动走过来和王大富打招呼，顺带也捎上了李昭耘等人。

　　“这里展出的都是普通车型，适宜大众消费，精品车在西北角，王总不妨去看看，有几辆车非常不错。”

　　王大富车子不少，今天来纯粹是散散心，正想要拒绝，李昭耘却抢先说道：“是吗？那就过去看看，如果不错的话就买一辆。”

　　负责人以为李昭耘和王大富是一起的，听李昭耘这么说，大感兴奋。

　　那边的车才是真正的豪车，如果今天能卖出去一辆，绝对会成为噱头，明天都有可能上头条，他负责这次的车展也算有个不错的成绩。

　　哪知道走到精品车展区，李昭耘有点蒙圈，正应了那几句话，到了深圳才知道钱少，去了京城才知道官小，来到这里才明白什么叫豪车遍地。

　　李昭耘刚才想要给陈静买一辆车，想着可以掰开陈静的双腿，但是他拿得出手的奔驰宝马，在眼前这些车面前，完全是吊丝级别。

　　至于他嘴里说着的劳斯莱斯，宾利法拉利什么的也普通之极，单单映入眼帘的第一辆车，就把他给秒了。

　　2900万的布加迪威航，看的李昭耘眼晕，他全部的身家，也不够买这么一辆车，刚刚的话说的有点大了。

　　布加迪威航没有引起郑彬的关注，相反一辆车门起飞，好像小翅膀展开的轿车引起了郑彬的注意，用一个词来形容，就是很对郑彬的眼缘儿。

　　“这辆车怎么样？喜欢吗？”郑彬看了看车子的介绍，帕加尼风神，售价3100万，而且全球限量销售，国内现车仅此一辆。

　　陈静怔了一下才明白郑彬在问自己，而且听话里的意思，似乎想要给她买下这辆车，小心肝不由得怦怦跳。

　　“太贵了。”陈静没说喜不喜欢，而是嫌弃这辆帕加尼风神太贵，不符合她的消费习惯，几千万买一辆车，在陈静看来非常败家。

　　而且很关键的一点就是，陈静觉得自己在郑彬心目中，不值这个价，接受郑彬这个回馈，那她和郑彬估计也就是单纯的金钱关系了，她不想这样。

　　李昭耘听了郑彬的话，没忍住笑了出来：“小静喜欢，你还能买得起？就算是这辆车打一折，你也买不起吧？”

　　“那么你买的起吗？”郑彬笑着回应：“如果你给她买下这辆车，我想她会很高兴，没准会给你一个机会，不想试试吗？”

　　陈静闻听此言，忍不住掐了郑彬一下，随即心脏忽悠一下，这样对待郑彬，她以前想都不敢想，生怕郑彬生气。

　　看到郑彬没有在意，陈静心下稍安，撅嘴道：“我是那样物质的女人吗？就算是把这两辆车都送给我，我喜欢谁，自己心里有数。”

　　郑彬依然在笑：“李总，两辆车买下来送给陈静，我敬你是条汉子，给你一个公平竞争的机会，怎么样？如果没有这样的魄力，那就离她远一点，她不是那种裤带松的女人，懂吗？”


第272章 有事儿找六哥

　　李昭耘对陈静什么心思，郑彬旁观者清，男人嘛！私下里的龌龊心思可以有，但是摆在台面上，就很不好看了。

　　毕竟陈静算是名花有主，尽管他这个主儿有点不靠谱，却也没有想过只占陈静的便宜不是。

　　李昭耘哈哈一声，不说他有没有买下两辆顶级豪车的本钱，郑彬这话听着就刺耳，双眼一瞪道：“你算老几？给我一个公平竞争的机会，你以为你是谁呀？”

　　“叔叔，这两辆车帮我买下来，走公司的账。”郑彬清清淡淡的一句话，噎的李昭耘脖粗脸红。

　　六千多万买两辆车，至少要有几十亿身家才会这样败家，郑彬一点都不像是身价数十亿的富豪，就算是富豪，能为女友下这么大的本钱，也极其不可思议。

　　李昭耘等人不相信，车展的负责人更不相信，有王大富的招牌在，买一辆比较靠谱，两辆一起买，这可不是豪车模型啊！是六千多万，不是六块，六百块。

　　哪曾想王大富连一丁点的犹豫都没有，点头对车展负责人说道：“这两辆车的手续帮忙办一下，一会先把车开走，可以吧？”

　　“呃……没问题。”车展负责人激灵了一下，随即被狂喜填满大脑，王大富开口，这肯定不是玩笑，因为他知道王大富身家百亿，不差钱。

　　负责人非常爽快，手续没办，先把车钥匙送给了王大富，王大富转手递给郑彬，眼睛却在看着陈静。

　　这个乐冰云一手包装开发的女孩子，命真好，王大富听话听音，知道郑彬买这两辆车，其中一辆必定是给陈静的。

　　果不其然，郑彬把布加迪威航的车钥匙塞到陈静手里：“你送给我的礼物我很喜欢，这个算是回礼。”

　　一个烟斗换一辆豪车，陈静很想摇手拒绝，但是，关键是陈静想到了一个关系，连她自己都是郑彬的私人专属物品，那她拥有的一切，岂不都是郑彬的。

　　想通这一点，陈静接受车钥匙心安理得，说不喜欢豪车，那是瞪眼说瞎话，会开车的有不喜欢豪车的吗？

　　陈静看着车漆映人的豪车，小心肝扑腾乱跳，她可能是娱乐圈内座驾最昂贵的一个女人吧！

　　郑彬转身看着李昭耘，脸上露出很欠揍的笑容：“别说我没有给你机会，但是你没有把握住，不管你们之前是什么关系，但是很显然，你不了解静静，离她远一点吧！”

　　李昭耘没言语，因为大脑还处于土老帽一样的郑彬买下两辆豪车的震撼之中。

　　一旁李昭耘的朋友也不信，低声对郑彬说道：“郑彬，开玩笑闹一闹就行了，别卷了李总的面子。”

　　“他还不配我给面子。”郑彬看透了李昭耘对陈静的本质，既然陈静的脑袋贴上了属于他的标签，自己的东西被人惦记，没有当场翻脸，已经是冲着陈静的面子，李昭耘的面子，值五毛钱吗？

　　李昭耘听了郑彬这话，脸色阴沉的好像要下雪，脖子一扬：“我的面子，也不是谁都给。”

　　李昭耘在自家当地是地头蛇之流，地头蛇做习惯了，除了目光短浅外，还特别容易膨胀，动不动就觉得老子天下第一。

　　郑彬的手段很温和，甚至不带一丝火气，但是李昭耘心里被搞的很窝火。

　　不管郑彬是不是真的有钱买下两辆豪车，他都咽不下这口气，面子是一方面，陈静又是另外一面，两下加劲，李昭耘对郑彬，恨不得一刀把郑彬捅了。

　　“李总……”

　　李昭耘摆手打断了身边人的说话声，看着郑彬说道：“你叫郑彬是吧？我记住你了。”

　　“小静，看人要看准，口气不小，没准是和别人串通好了讨你欢心，到头来被骗就不好了。”

　　李昭耘对郑彬语气阴冷，对陈静却一副自己人的心态，不料陈静压根不领情，因为陈静对郑彬的底细太了解。

　　陈静激动的心情已经平复下来，挽住郑彬的胳膊，一副小鸟依人的模样，看着就让男人上火，说的话也的确让李昭耘火大。

　　“不会的，郑彬是什么样的人我清楚，而且是我主动倒追他，被骗我也认了。”

　　“我们走。”李昭耘再次被噎了一次，这次连陈静都恨上了，想着陈静这个女人，没准已经被导演制片潜了多少次，木耳恐怕都黑的跟墨汁一样，不过他还是有点念想，但是曾经的迫切，一点点转化为了暴虐。

　　李昭耘等人离开车展，来到外面李昭耘开始打电话，对着手机的态度很恭敬：“六哥，我是昭耘啊！李大勇的侄子，对，就是去年给六哥拜年……”

　　“六哥，有个小子我看着很不顺眼，能不能帮我搞他一次，也不用太狠，稍微残废一点点就行。”

　　“……”

　　“六哥，我知道你不缺钱，就当是帮我一次，不看我，你看我叔叔那边，也让我出口气呀！我被人憋的一肚子火。”

　　沟通交流并不顺畅，手机那边的六哥不知跟李昭耘怎么说的，李昭耘神情郁闷，无奈道：“六哥，我就被人在南都欺负死算了。”

　　“在南都？不是在眉州吗？你在哪呢？我去接你。”

　　车展中心外面，一辆劳斯莱斯幻影缓缓开来，李昭耘看到下车的人，脸上带笑，言语恭敬：“六哥，给你添麻烦了，不过我在南都没有认识人，也只能麻烦六哥。”

　　被叫做六哥的人，白了李昭耘一眼，没好气道：“你也知道麻烦？南都不是眉州，卧虎藏龙，大拿多的很，你小子如果招惹了不该招惹的人，我也没招。”

　　“哪能呢！谁不知道六哥人脉通天，家里那边传的一哄哄的，都知道六哥在南都混的风生水起，就算是南都一把手，也得给六哥几分颜面不是。”

　　李昭耘拍马屁的话，让六哥心下受用，对于这段时间在南都的经营，他也洋洋自得。

　　跳出眉州那种小地方，才感觉做地头蛇固然爽，可也是坐井观天的一只青蛙，跳出来才知道世界原来这么大。

　　李昭耘接着说道：“也不是什么了不起的人，就是个小年轻的，我就是有点吃不准，才给六哥打的电话。”

　　六哥对李昭耘点点头：“你能这样做最好，看不清底细的人，先不要得罪，李大勇有你这么个侄子，也算我们李家之幸。”

　　又听李昭耘把随行的几个人介绍一遍，六哥没往心里去，问道：“人在哪呢？你是什么意思？”

　　李昭耘见六哥把事情揽下来，心下兴奋，他没少听叔叔吹嘘六哥的本事，六哥出面，那个郑彬不管戏演的多好，在六哥面前必须原形毕露，到时候一定要好好的羞辱郑彬，让郑彬看清楚什么叫现实。

　　“六哥，我也没想做的过分，等下见到他，弄折他一条腿，在脸上划几刀就行，让他离陈静远一点。”

　　六哥眉头一皱，敢情这是为女人争风吃醋掐了起来，这种事他一百个不想掺和，丢人啊！

　　不过李昭耘是李大勇的侄子，也算自己的本家，让人欺负了，传回眉州好说不好听，落的也是他的面子。

　　车展接近休息的时间，陆续有人往外走，不时有人看到六哥，纷纷上前打招呼，李总前李总后的恭维着。

　　这个李总叫的自然不是李昭耘，李昭耘见六哥在南都果然吃得开，心下更加振奋。

　　他这次来南都除了谈一笔生意，也有投靠六哥的意思，都是一个家族里的人，只要六哥提携他一下，让他在南都站住脚，他自信凭借自己的能力，将来混的肯定比六哥好。

　　李昭耘给六哥点了一根烟，看着人流稀疏的大门，呼吸有点急促，想着如果真的打起来，自己这边会不会占优势，他的面皮比郑彬珍贵的多，被擦伤了都是莫大的损失。

　　正这样想着，李昭耘身后陆续开来几辆车，看着从车上下来的一个个壮硕汉子，李昭耘嘴角不由自主的弯了起来，原来六哥早有准备，已经想到了最为有效，简单粗暴的杀手锏。

　　“六哥，出来了，就是那个人，脚上穿着一双烂鞋那个。”李昭耘看到走出来的郑彬，兴奋的伸手点指：“先不说别的，胖揍他一顿再说。”

　　“啪嗒！”原本还在吸烟的六哥，看着和王大富并肩，身旁还有陈静陪伴的那个人，整张脸瞬间石化，内心也完完整整的傻掉了。

　　“六哥……”李昭耘发现六哥没反应，转头一看，六哥脸上的神情古怪万分，难以用任何言语形容。

　　六哥很想扭头就跑，更想把李昭耘大骂一顿，我擦了个你母亲的，这是坑人好吗！还是忘死里坑那种，在南都想要把那人胖揍一顿，腿打折，脸上划几刀，这是做梦没醒啊！

　　想跑已经来不及了，因为郑彬已经看到了这边，看清了这边的阵仗，十几二十个人，气势咋咋呼呼，一看就知道准备干什么呀！

　　所以李昭耘看到六哥变了，好像变了一个人，刚才豪气干云的气势通通不见，脸上洋溢起最为温和，谦卑的笑容，而且是一溜小跑的迎向郑彬。

　　那架势点头哈腰，看起来像极了讨主人欢心的小宠物，虽然这样的形容很违和，但的确是李昭耘此刻想到的最贴切的形容。


第273章 喜欢不喜欢

　　郑彬看着跑来的人，认识，而且承过人家的人情，笑着说道：“李哥。”

　　李哥就是六哥，而六哥又是谁呢？正是在郑彬老家很拉风的坐着直升机登场的眉州土豪李鸿明。

　　李鸿明在眉州的地位，毋庸置疑，结识郑彬后和张久成等人搭上线，事业重心逐渐转移到南都。

　　有张久成和众城资本罩着，李鸿明的生意自然风生水起，社会地位也拔高不少，而这一切，不过是在梅坊的时候结下的一个善缘，帮了郑彬一次而已。

　　来到南都，李鸿明才知道郑彬的能量有多大，庆幸在梅坊的时候认识郑彬，还让郑彬欠下了一个小小的人情，换来的是他在南都的无阻通行证。

　　但是今天，一切可能都要被李昭耘毁掉，李鸿明的肺子快要被气炸了。

　　“彬少。”李鸿明心思电转，和郑彬打过招呼后，回手招呼李昭耘，示意李昭耘过来。

　　李昭耘潜意识里觉得有点不对劲，他求到的六哥，好像和郑彬认识，而且对郑彬的态度，卑微的可以。

　　稀里糊涂的李昭耘走过来，不料头发一下被李鸿明揪住，脑袋被按下去，大皮鞋咣咣的踢在李昭耘的脸上，鲜血很快染红了李鸿明黑色的鞋尖，还有李昭耘的声声惨叫。

　　李昭耘彻底迷糊了，六哥李鸿明是他找来收拾郑彬的，怎么六哥胳膊肘往外拐，吊炮往自家人身上打？

　　李鸿明把李昭耘一顿好打，几乎把李昭耘踢的昏厥过去，好好的一张面皮，估计这次会有点小小的毁损。

　　李鸿明踢累了，松手后，李昭耘倒卧在地，不时的抽搐两下，李鸿明看都没看一眼，转身对郑彬说道：“彬少，家里人不懂事，我替彬少教训他一下。”

　　郑彬不知道李昭耘打电话叫李鸿明来出气的事情，看到李鸿明把李昭耘打的够惨，疑惑道：“李哥，你们认识？”

　　李鸿明瞥了地上的李昭耘一眼，道：“是远房的叔辈兄弟，我和他叔叔是一个祖爷爷，这小子有眼不识泰山，冲撞彬少，没打死他算他运气。”

　　郑彬原本就没想把李昭耘怎么样，没想到李鸿明给代劳了，俩人还是亲戚，这巧合的有点巧啊！

　　郑彬觉得巧，李昭耘带来的几个朋友，现在的心情是崩溃的，李昭耘在眉州是富二代阔少，刚才介绍李鸿明的时候，才知道李鸿明才是眉州的传奇人物，如今在南都也算站稳了脚跟。

　　就是这样的两兄弟，因为郑彬这个看似土老帽的年轻人，李鸿明把李昭耘打的那叫一个惨，而且光天化日这么多人围观，李昭耘的脸面已经彻底被刷到底了。

　　只要智商没有硬伤，都看出李鸿明对郑彬，骨子里有着讨好和敬畏，甚至是恐惧，好像害怕被李昭耘连累。

　　这样一想，郑彬就有点吓人了，能让李鸿明这样的人物“跪舔”，那来头得多大？他们会不会也遭遇李昭耘的下场。

　　刚才还在一起吃饭说笑，转眼已经倒在血泊中一个，这画风转变的太剧烈，他们不傻都不行。

　　郑彬不知道事情经过，李鸿明却没有想着隐瞒，这个时候把话说开，比以后郑彬知道要好。

　　郑彬听完李鸿明的讲述，看着地上惨哼兮兮的李昭耘，哭笑不得，周围看热闹的人越来越多，挥手道：“这里不是说话的地方，我们换个地方聊聊。”

　　李鸿明见郑彬没有当场翻脸，悬着的心脏终于落地，他跟在郑彬身后，犹豫一下叫人把李昭耘搀扶起来，李昭耘险些把他坑死，这件事不能踢打一顿就算完了。

　　两辆车先后离开车展中心，郑彬坐在豪车内，看着陈静兴奋的驾驶，问道：“这车开着怎么样？”

　　陈静眉飞色舞：“这样的车，要飙出速度才能看出它的好，现在的速度，也就是让人看着羡慕嫉妒罢了。”

　　陈静说完咬咬嘴唇：“这辆车，真给我了？”

　　“我像是在开玩笑？”

　　陈静沉默几秒钟，心跳砰砰道：“那我，算是你的女人吗？像苮儿那样？”

　　郑彬苦笑道：“你哪里看出苮儿是我的女人？不要把事情想的那么复杂，在一起开心就好。”

　　陈静鼓起勇气说道：“可是我想做你的女人，我是真心的，不是因为你给我钱，让冰云姐捧我，我才这么说，我喜欢你。”

　　郑彬伸手拢了拢陈静的头发：“不要奢望那么多，我连自己都没有自信，你哪来那么多信心喜欢我？等你了解我是什么样的人，再说喜欢不喜欢吧！”

　　“这么说你愿意给我了解你的机会，对吗？”陈静美眸发亮的看着郑彬。

　　“别看我，看路。”郑彬把陈静的脑袋摆正：“我现在没有谈情说爱的心情，很累。”

　　陈静嗯了一声：“我知道你事情多，我不要你费心，我会好好的，只要你允许我想你的时候，来看看你就行。”

　　郑彬不置可否，陈静权当郑彬默认了，心情越发畅快，车速瞬间飙的飞起，借此表达她的兴奋。

　　来到陈静住的酒店，郑彬看到李昭耘醒了，鼻青脸肿，嘴角还残留着血迹，站在李鸿明身边，低眉顺眼一点脾气都没有。

　　刚才坐车的时候，李昭耘意识到处境不妙，六哥是什么人，他非常清楚，被惹恼的六哥，可是有过大埋活人的辉煌经历。

　　因此在短短时间内，李昭耘大打亲情牌，一把鼻涕一把泪，从祖爷爷开始说起，只求着李鸿明让他明白明白。

　　等李昭耘听李鸿明说了关于郑彬的身份背景，得知李鸿明能在南都站稳脚跟都是靠郑彬的面子，心慌如敲鼓，他竟然想要和郑彬抢陈静，这是作死啊！

　　几个人走进包间，李鸿明瞪了李昭耘一眼：“跪下，给彬少赔礼道歉，自己来几刀吧！”

　　李鸿明说着，一把蝴蝶刀扔在李昭耘面前，咣当一声，吓了李昭耘一跳，拿起蝴蝶刀的手哆嗦个没完。

　　李昭耘就是温室里的花朵，如果顺风顺水，那他看起来总是高高在上不可一世，可一旦遭受打击，就会像现在这样，麻了爪子，酥了手脚，不知所措惊恐万分。

　　郑彬从来没有把李昭耘当成敌人，甚至情敌都不配，只是陪着陈静闲的无聊逗哏罢了，哪会真的把李昭耘大卸八块泄愤，不说双方没那么大仇怨，单看李鸿明的面子，也不能那样做。

　　“李哥，算了，我都没想着要把他怎么样，李哥倒是把他打的这么惨，我哪里还会有气。”

　　郑彬示意李昭耘离开，李昭耘见李鸿明点头，如蒙大赦，灰溜溜的跑出了包间，出门就瘫软在了地上。

　　“李哥，相请不如偶遇，这么长时间没见面，在南都还好吗？有什么困难没有？”

　　李鸿明见郑彬没有摆架子，看来李昭耘没有把郑彬得罪的很深，心态放开后笑道：“托老弟的福，张董很照顾我，王董等人也没少给我帮忙，算是在南都扎下根来了。”

　　“这位是陈静女士吧？我刚才还没敢确认呢！”李鸿明指社会上摸爬滚打多少年，情商智商超高，抛出话题调解气氛乃是个中高手，三言两语就和郑彬陈静热络起来。

　　郑彬给自己放的这一天假期很快过去了，在陈静的殷殷期盼中，郑彬仍然选择了离去。

　　不是不喜欢陈静，美如陈静，看着就赏心悦目，何况还可以任他施为。

　　但凡事都有轻重缓急先来后到，他那一脑门子焦头烂额的感情官司还没有厘清，再纠缠陈静，纯粹给自己找罪受，因此只能辜负美人恩重。

　　回到家的时候，天还没有黑，曲佳音估计去补习班还没有回来，郑彬推开家门，不由得怔了一下，脸上随即露出温和笑容：“你这是打算离开吗？”

　　郑彬把拎着两个行李箱的姜瑜堵在了门口，姜瑜喔了一声：“我租了房子。”

　　姜瑜本以为郑彬会说些挽留的言语，让她诧异的是郑彬居然说帮她拿行李，这是巴不得她尽快离开的意思吧！尽管这是姜瑜的本意，可心里难免有点酸楚。

　　“呵呵！”郑彬看着姜瑜租的房子，还是这个小区，前后楼，除了呵呵也只能继续呵呵了。

　　房子已经装修好，拎包入住的类型，姜瑜看到郑彬把行李箱放下，去给郑彬接了一杯水。

　　两个人已经有了小默契，晚上的那点事情，天亮后自动忘掉，不管郑彬忘不忘，姜瑜是贯彻的执行着这个自欺欺人的办法，只求些许心安。

　　郑彬坐在沙发上，水杯房子唇边没有喝，眼睛打量着姜瑜，想着怎么和姜瑜开口，总这么拖下去也不是办法啊！

　　看着看着，郑彬发现姜瑜比前段时间胖了一点，有些珠圆玉润的意思，身心不再憔悴后，接近一个月的将养，容颜身材和郑彬第一次见姜瑜时相差无几。

　　姜瑜注意到了郑彬的目光，不自然的整理了一下头发，衣角，显示出她此刻的心情不平静。

　　然后就更无法平静，因为郑彬霍然站起，来到了她面前。

　　“你干什么？现在可是白天。”姜瑜说这话的时候，声音发颤，嗓子眼都感觉紧巴巴的刺痒了起来。


第274章 又被堵屋里了

　　姜瑜脸上露出惊怯神色，模样俏生生的可人，说出的话，反而削弱了不少威胁力度。

　　“我只是想要和你谈谈，你想多了。”郑彬做无力状，忍不住白了姜瑜一眼。

　　姜瑜明显不相信，双手紧着衣襟领口，颤声道：“我们也没有什么好谈的，我们之间发生过什么吗？没有吧？”

　　郑彬看着自欺欺人的姜瑜，双手搭在姜瑜的肩膀上：“你这样有意思吗？有问题解决就好，你却一味逃避，难道在床上跟我鱼水交欢的不是你吗？”

　　“我不知道，不是我……”姜瑜摇头否认，惹的郑彬有些不快，又不是真的傻了失忆了，双手捧住姜瑜的脸颊，脑袋凑了过去。

　　“呜……嗯……”姜瑜的嘴巴被堵住，发出低沉的声音，双手本想推开郑彬，但是郑彬气恼姜瑜不敢直面问题，还在装傻充愣，哪还会惯着姜瑜。

　　双手灵气涌入姜瑜的体内，姜瑜一下子就沦陷了，身子的控制权不再属于自己，不满的低沉抵抗声，变成了略带愉悦的哼唧声。

　　过程不必详述，姜瑜哪里是郑彬的对手，整个人化作了一摊水，肆意流淌，又像是变成一朵云，飘荡在云端，好久好久才恢复过来。

　　姜瑜鬓角的发丝粘贴在脸颊上，面皮红似火烧，刚才的一幕幕，好像电影在脑中回放，那个近乎放荡的女人，真的是她吗？她在郑彬的身下竟然会变成那样？

　　郑彬没有吃干抹净拍拍屁股离开，他来是解决问题，顺嘴吃了姜瑜一次，真的是意外。

　　郑彬起身的时候看到冰箱里食材充足，有过一次给曲佳音做菜的经验，想起刚才姜瑜婉转承欢时肚子发出的咕咕叫，顺手做了几个菜。

　　“有力气了就起来吃饭，我下厨的机会不多。”郑彬不是夸口，这饭菜里蕴含了几丝灵气，食用对身体大有裨益。

　　姜瑜默默穿上衣服，刚才被“惩罚”的经历告诉她，某些时候，忤逆郑彬的意思，后果她承受不起。

　　餐桌上的饭菜很简单，荤素两样，但是无论饭和菜，都散发出让姜瑜食指大动的味道。

　　在郑彬眼神示意下，姜瑜拿起筷子吃了几口，尽管掩饰的很好，可眼睛仍然忍不住发亮。

　　“喜欢就多吃点，吃完了我们继续谈。”郑彬拿起筷子给姜瑜夹菜：“今天我是带着诚意而来，什么时候解决了我们之间的事情，我什么时候再走。”

　　姜瑜罕见了吃了三碗米饭，一来是郑彬的仙家厨艺让姜瑜欲罢不能，二来也是想拖延时间，继续谈？姜瑜真的不知道会谈出什么结果。

　　饭后姜瑜主动起身收拾碗筷，不是为了消化，而是想要拖延时间，所以顺便把碗筷也洗刷了。

　　郑彬走到姜瑜身后，双手环抱姜瑜的杨柳细腰，十指在姜瑜的小腹上交叉，下巴磕在姜瑜的肩膀上，让刷碗的姜瑜身子瞬间僵硬。

　　“郑彬，别逼我，我欠你的，这辈子都还不清，但是我不想像刚才那样偿还，我是一个活生生的人，不是充气娃娃。”

　　“这么说你承认我们之间的事情，没有忘记是吧？那你是怎么想的？可以和我说说吗？”

　　姜瑜感受着郑彬双手的热力和温度，碗筷刷洗不成了，因为身体的反应太忠实，她的呼吸已经紊乱粗重起来。

　　姜瑜是怎么想的自己也不清楚，否则还有必要玩天亮之后就忘记的游戏吗？正因为茫然不知所措，才会感觉头痛，想要逃避。

　　“我……”姜瑜正要说话，门口传来锁头转动的声音，姜瑜激灵了一下，脸上满是慌张，双手扒着郑彬的手指。

　　郑彬的感知中，门外站着三个人，两个年约六旬的老头老太太，看起来是老夫妻，还有一个三十多岁的男人，男人正在用钥匙开门。

　　“姜瑜不在家吗？”老太太唠叨了一句。

　　“灯还亮着呢！能去哪，什么味道，真香，丫头是给我们做好了晚饭吗？”老头接茬说道。

　　姜瑜终于把郑彬的手掰开，双手拢着散乱的发丝，急迫道：“我爸妈，你，你先躲一下。”

　　“我是小偷吗？或者做了什么见不得人的事情？”

　　“你说呢？”姜瑜气恼的脸色通红，是没做什么见不得人的事情，床单好像还是湿的没有换掉呢！

　　这么一耽搁，房门打开，三个人走进来，把郑彬和姜瑜堵在了厨房里。

　　郑彬和进来的三个人面面相觑，姜爸爸和姜妈妈年约六十，穿着打扮贵气逼人，一看就不是普通人。

　　年轻的男人身材高大，一身得体的西装，看面貌和姜瑜有五分相似，郑彬立即猜到了对方的身份，姜瑜的哥哥。

　　郑彬打量着姜家三人，姜家的三个人也看着郑彬，神情稍微有些错愕，如果不是看见姜瑜，三人肯定以为走错屋子了。

　　姜瑜强行镇定心神，手捋头发说道：“爸，妈，哥，这么快就回来了？李伯伯没有留你们吃晚饭吗？”

　　郑彬看着淡定从容的姜瑜，不得不佩服女人都是天生的演员，刚才的样子和现在的镇定，判若两人啊！

　　姜爸爸看了郑彬一眼：“你李伯伯身体不方便，哪能再给他们添麻烦，这位是？”

　　姜爸爸一句话，老太太和姜林的目光都落在郑彬身上，现在天已经黑了，姜瑜家里多了一个男人，哪能不疑惑。

　　姜瑜啊了一声：“这个是郑彬，苮儿的男朋友，我以前和你们说过的，我来南都郑彬没少帮忙，刚才做了点饭菜款待他。”

　　郑彬再次钦佩姜瑜瞪眼说瞎话的本领，真是脸不红心不跳，还给他安上一个苮儿男朋友的职称。

　　话已经说出口，郑彬只能应下来，笑着打招呼道：“伯父伯母好。”

　　“是苮儿那个男朋友啊！”姜妈妈哦了一声，显然记忆中有这么一个茬口：“你好。”

　　姜瑜惦记着湿漉漉的床单，让郑彬和娘家人聊着，几步跑回卧室“毁尸灭迹”，床单顺手被她塞进床底下，但是卧室里那种余韵的味道，短时间内消除不了。

　　刚刚做好这一切，姜瑜一转身，险些惊叫出声，老母亲就站在她身后，不知道什么时候跟进来，难道没有在客厅陪着郑彬吗？

　　姜妈妈是过来人，有过经验，提鼻子一闻就知道卧室里的味道是怎么回事，老脸微红，觉得自己鲁莽了，就不应该觉得疑惑跟进来。

　　姜瑜尴尬的想找个地缝钻进去，呼了口气，低声道：“妈。”

　　姜家老两口对小女儿不是一般的担心，京城发生的那些事，他们只是道听途说就后怕不已，后来又被陆明给阴了一把，姜家的产业险些破产，这些都和姜瑜的命运息息相关。

　　做父母的岂能不担惊受怕，家里的事情有了起色后，火急火燎的赶来南都安慰女儿。

　　结果看到了什么，姜妈妈刚才闻到味道还在怀疑，现在看看姜瑜的神情，已经不用怀疑，板上钉钉的事情啊！

　　姜瑜离婚了，和谁在一起，做母亲的都乐见其成，但是眼下这个对象，姜妈妈一万个不答应，那可是苮儿的男朋友啊！而苮儿又是梁老太太的外孙女，这是跳不出陆家火坑的节奏吗？

　　姜妈妈握住姜瑜的手，语重心长道：“小瑜，女人这辈子，不容易，吃过一次亏情有可原，如果犯两个相同的错误，那就是蠢了。”

　　姜瑜差不多是被抓了现行，百口莫辩，看到母亲担忧的神情，硬着头皮说道：“妈，不是你想的那样，我有分寸，您不用担心我。”

　　姜妈妈指着床铺呼了口气：“有分寸就分寸成这样？你先收拾干净，让你爸爸和哥哥看到，成什么样子。”

　　郑彬感知到卧室里的一幕，真的无力吐槽，姜瑜尴尬的情形，郑彬很想走进去告诉姜妈妈，他和姜瑜的关系正在商讨当中。

　　姜爸爸招呼郑彬坐下：“听小瑜说起过你，好像是一个医生吧？医术很了不得的医生。”

　　郑彬只好压下刚才冲动的想法，他来找姜瑜就是想要充分尊重姜瑜，如果当着姜瑜的父母他先吐露出来，那置姜瑜于何地，还谈什么尊重呢！

　　“没那么夸张，普通医生而已。”郑彬谦虚说着，突然定睛看了看姜爸爸：“伯父的肝脏不太好啊！”

　　姜爸爸悚然而惊，他的肝脏的确有问题，而且是来南都之前查出来的，连姜瑜都不知道，郑彬却一眼看出来，有点神啊！

　　“伯父不必惊讶，我是中医，望闻问切嘛！伯父把手伸出来，我切切脉。”

　　郑彬如果看出简单的毛病，哪会这般郑重其事，手按在姜爸爸的脉门上，眉头就是一皱。

　　姜瑜母女把卧室收拾干净，出来的时候正好看见郑彬给姜爸爸号脉。

　　姜妈妈对郑彬的印象，因为卧室事件一落千丈，前女婿陆明就是因为脚踩两条船出轨伤害了姜瑜，姜瑜刚才又介绍郑彬是苮儿的男朋友，对郑彬的印象能好的了才怪。

　　“这是干什么呢？”姜妈妈没好气问道：“小瑜，你还不张罗饭菜，我和你爸还有你哥晚上没吃呢！”

　　姜爸爸说道：“不忙吃饭，让郑彬给我看看，郑彬一眼就看出我肝脏有问题，还真是一个神医呢！”

　　姜瑜对郑彬的医术了解颇深，听了爸爸的话，又看看皱眉的郑彬，急忙问道：“郑彬，我爸爸肝脏有问题？”


第275章 吹牛不上税

　　郑彬输入姜爸爸体内的灵气在肝脏转悠一圈，运转滞涩，有两个区域呈球状，郑彬现在的诊断经验非常丰富，立即明了这应该是肿瘤的前兆。

　　听了姜瑜的问话，郑彬把手拿开：“伯父的肝脏上面长了两个肿瘤，不过不要紧，都是初期，没有大碍。”

　　姜爸爸面带惊讶：“两个吗？做核磁共振的时候，明明是一个呀！”

　　姜瑜惊呼一声：“爸，你肝上长肿瘤了？什么时候的事情？去医院查过了？”

　　姜妈妈唉了一声：“还不是因为你，你爸爸跟着着急上火，这病都是从火上得的，你怎么就不能给我们省点心呢！”

　　姜瑜那还顾得上姜妈妈的数落，走过去急切对郑彬说道：“真的没有大碍吗？你能治好吧？快点给我爸爸治。”

　　“虽然是恶性肿瘤，不过对我来说，都是小问题，毛毛雨而已。”

　　郑彬语不惊人死不休，恶性肿瘤，而且长在肝脏上，听着都心惊肉跳。

　　姜家人哪会像郑彬如此淡定，按照现在的医疗条件，得了癌症，基本上等于被判了死刑，谁不怕？

　　姜爸爸听郑彬说是恶性肿瘤，也不淡定了，最激动的反而是姜妈妈。

　　姜妈妈对郑彬不信任，一个有女朋友的男人，把她女儿睡了，能值得信任就见鬼了。

　　“小瑜，你跟郑彬说的？”姜妈妈直接给姜瑜按了一个医托的职务：“你是咒你爸爸死吗？什么话都说，肿瘤还是恶性的，就不能说点好听的。”

　　姜瑜可以不相信郑彬的人品，但不会怀疑郑彬的医术，郑彬说姜爸爸得了肝癌，那就不是模糊，而是确认的结果。

　　“你想怎么样？”

　　“我想和你谈谈，开诚布公，双方都携带诚意，可以吗？”郑彬低声说道。

　　不是拿姜爸爸的病症威胁姜瑜，而是想要让姜瑜面对现实，发生过的事情逃避有用吗？不可能一辈子都得健忘症吧！

　　姜瑜心脏抽搐，咬了要嘴唇：“我不想我爸爸遭罪，你懂我的意思吧？我要立竿见影的疗效。”

　　姜瑜见过那些因为癌症化疗的患者的凄惨模样，如果自己的爸爸也遭遇那些，会让她心疼死，既然郑彬想要谈，那就谈吧！

　　结果是姜瑜没有预料到的，郑彬见姜瑜松口，突然转身对姜家二老说道：“刚才姜瑜介绍我的时候，有失偏颇，我并不是苮儿的男朋友，而是和姜瑜在同居。”

　　郑彬说的利索，姜家人除了姜妈妈，都被震惊的好像要跳起来，同居？这两个字的信息量非常大，姜家人基本上被惊吓到了。

　　姜瑜懵了一下，呆呆的看着郑彬，这就是郑彬想要的结果？如果是谈这样的话题，姜瑜觉得她有些看不透郑彬。

　　难道是受到的刺激太多太大，整个人暴走了？郑彬知道他现在在说什么吗？

　　“姜瑜是怕你们一时接受不了，才没有明说。”郑彬见姜家人集体发傻，声音低了几分：“但是我觉得这个事情用不着回避，因为你们早晚都会知道。”

　　“你疯了？”姜瑜首先回过神来，继而爆发，她被自家母亲看破和郑彬的关系，内心已经尴尬的要死。

　　郑彬如今把话挑明，几乎堵死了她的退路，而出路，郑彬能给她吗？

　　“你是小瑜的男朋友？”姜林看出郑彬比姜瑜小几岁，郑彬的底细他又不清楚，直觉认为郑彬是看中了姜瑜的钱财。

　　姜爸爸嘴巴开阖，因为被惊到了一时间说不出话来，随即脸色大变，站起来打量着郑彬，想法和姜林差不多，认为郑彬是奔着姜家的钱来的。

　　姜家尽管不能和陆家梁家相比，但是能和陆家做亲家，多少也门当户对，在普通人眼中更是豪富之家，女儿即便是二婚，老两口也不会亏待女儿，嫁妆肯定丰厚无比。

　　姜妈妈冷声说道：“郑彬，我不知道你给小瑜灌了什么迷魂汤，小瑜和陆明离婚，不会就因为你吧？那些风言风语不是谣言？”

　　姜瑜和陆明离婚，陆家最初传出的风声非常难听，说姜瑜在外面有人了，偷汉子被陆明堵在屋里，姜家人当然不信，后来就不了了之。

　　现在听了郑彬的话，空穴未必不来风，不管别人信不信姜瑜，他们自己人先开始怀疑了。

　　而且把姜瑜摘除，直觉判断是郑彬有所图谋，姜瑜被郑彬骗了，不但骗色，现在又要骗财。

　　姜林作为哥哥，一直对自己没能保护好妹妹而愧疚，此时此刻，先入为主让他对郑彬恼火异常，眼神流露出满满的狠意。

　　动手打架不至于，也解决不了实际问题，姜林想要敲打郑彬一番，让郑彬知难而退，一个医生而已，哪见过什么大场面，吓唬一下足以把郑彬吓死。

　　郑彬让这一家人消化了劲爆的消息，挠挠头说道：“我没有开玩笑，之前和姜瑜的确是同居关系，姜瑜就住在我家里，就在前面那栋楼，现在我想和姜瑜谈谈未来，但是她总逃避，我想这下她再也没有逃避的理由了吧！”

　　“未来？未来有出路吗？我很累了，你可以先离开吗？我们明天再谈，好吗？”姜瑜看不到未来，也没有希望。

　　不说郑彬和王苮儿的关系，据她所知还有霍香呢！还有一个郑杉杉，更让她茫然的是，她真的看不透郑彬的想法。

　　郑彬似乎读懂了姜瑜的心思，伸手抚平了姜瑜紧皱的眉头：“有没有出路，交给我来解决，我想尝试一下，我给不了你更多，但却不会欺骗你，这里不是说话的地方，我们出去谈可以吗？”

　　“就在这里谈。”姜妈妈和姜林异口同声说道。

　　姜林走到郑彬面前，把郑彬的手打开，瞪眼直视郑彬：“你是觉得我们家小瑜好骗吗？你这种人我见多了，离我家小瑜远一点，你配不上她。”

　　郑彬承认配不上姜瑜，不是其他条件，而是他的感情世界乱七八糟，正因为如此，他才想找个突破口。

　　既然和姜瑜阴差阳错发展到这一步，姜瑜无疑是最好的突破口，是他践行李廷和周恒爱情理论的试金石。

　　姜林见郑彬哑火，以为戳到了郑彬的痛处，抬手推搡郑彬，想要把郑彬推出门去。

　　郑彬不想和姜林计较，被姜林赶出了房门，在关门的刹那，郑彬听到姜妈妈正在数落姜瑜，说姜瑜如何糊涂等等。

　　姜林冷眼看着郑彬，从身上掏出一个支票本，刷刷写了一行数字，手指夹着递给郑彬：“你一个医生，一年赚个十几二十万撑死了，这里是两百万，拿好走人，离我妹妹远点，别得了便宜不知足，有些人的便宜，你占不起，懂吗？”

　　郑彬看着200万的支票，险些笑出声来，貌似他前段时间刚给这位转了数千万，转眼人家拿他的钱过来打他的脸，郑彬觉得自己有够衰的。

　　姜林见郑彬不接支票，眼中的蔑视一闪而过：“别得寸进尺，这笔钱足够你在南都买房买车，让你少奋斗二十年，还不知足？小心一分钱都拿不到，还会丢了小命。”

　　如果眼前这位不是姜瑜的哥哥，郑彬早就一巴掌扇过去，让姜林来一个原地转体三百六十度，姜林的话不好听，却显出了对姜瑜的关爱，郑彬再不爽也只能忍着。

　　郑彬索性不走了，掏出烟斗，填上翠含烟，还顺手给姜林卷了一支翠含烟。

　　姜林会吸烟，看着郑彬手中那个烟斗，目光略微聚焦，烟斗价值不菲他一眼就看出来了，但却想歪了，以为是郑彬从姜瑜身上骗钱买的，对郑彬厌恶更甚。

　　“吸一支吧！我的烟一般人吸不到。”郑彬点燃烟斗内的翠含烟，示意姜林吸烟。

　　姜林接过翠含烟点着，吸了一口倍感舒坦，整个人好像飞了起来，脑袋晕晕的舒服，随即脸色大变，一把将翠含烟踩在脚底下，指着郑彬说道：“你还吸毒？”

　　郑彬此刻的心内有点小崩溃，尽管不是第一次被人误会嗑药，但此情此景，简直是火上浇油，让他的形象在姜家人眼中一落千丈啊！

　　姜林怒目而视：“我最后再说一句，离我妹妹远点。”

　　郑彬接过姜林手里的支票：“你妹妹在你心中，就值200万？”

　　“你还嫌少？”姜林以为郑彬要狮子大开口，怒道：“别敬酒不吃吃罚酒，到时候钱拿不到，却得到一个骨灰盒，你觉得划算吗？”

　　郑彬嘴角微抿，姜林这个人有点小幽默，就是太小气，这个时候需要的是气势，不砸出上千万上亿，能镇住场子？看来姜家的生意出问题，和姜林这个人的眼界魄力有很大关系。

　　郑彬刚想要开口说些什么，手机响了，掏出一看是张久成的号码，哥俩已经很长时间没见面，张久成打电话过来肯定不会是闲聊，也不理会姜林，错开几步接起了电话。

　　“大哥，我这段时间比较忙，你就别抱怨我了，等我空闲下来去看你和嫂子。”

　　“公司的账目？对，是有一笔支出，我同意的，花了六千多万买了两辆车，从我的分红里扣除吧！”

　　“大哥，我们兄弟还用分那么明细干什么，这点小钱我还拿得出来，等我用大钱的时候，大哥肯定逃不掉。”

　　郑彬和张久成通电话，没有避讳姜林，姜林却是越听越不靠谱。

　　公司，分红，六千万买两辆车，敢再吹的大一点吗？把全国的牛都吹死算了，反正也不用上税。


第276章 又现充气玩偶

　　郑彬挂断电话，姜林抱肩看着，想要看看郑彬还能吹到什么程度，如果把河马犀牛吹死，他也不会意外。

　　房间里的对话依旧继续，而且火药味逐渐升级，郑彬听的非常清楚。

　　姜妈妈让姜瑜不要隐瞒和盘托出，姜瑜还得要脸，哪会实话实说，娘俩处于爆发的边缘。

　　砰的一声，姜瑜推门出来，看到郑彬还站在门外，松了口气说道：“你不是要和我谈谈吗！我们现在就谈，去你那里谈。”

　　姜瑜被妈妈逼问的有点受不了了，尤其是在妈妈看破她和郑彬的关系后，有些话没脸说出口，憋的她心里难受。

　　最让姜瑜无语的是，父母居然认为郑彬是看上了她的钱，郑彬有多少钱，姜瑜不清楚。

　　可随便就给了姜家几千万，说明郑彬身家丰厚，如果父母哥哥知道家里度过危机的那笔资金来源就是郑彬，不知道几个人会是什么表情。

　　姜妈妈追出来，冷脸瞪了郑彬一眼，语重心长的对姜瑜说道：“小瑜，你已经吃过一次亏，不管有没有再婚的想法，眼睛都要擦亮，有些男人，一眼就能看出靠不住，你怎么就跟猪油蒙了心呢！”

　　姜瑜伸手拉着郑彬，也不理会姜妈妈的数落，蹬蹬蹬下了楼，几分钟后来到了郑彬家里。

　　郑彬看着仿佛愤怒母狮子的姜瑜：“为什么不和你家人解释一下，我们在一起，又不是饥渴男女相互慰藉。”

　　姜瑜坐在沙发上，双手抱肩注视郑彬：“不是要和我谈吗？我等着呢！你想谈什么？”

　　郑彬沉默了片刻，从自己开始说起，主要是情感经历，包括郑杉杉，霍香许娇娇等人，一个不落事无巨细讲述了一遍，其中也有姜瑜一笔。

　　一个多小时的讲述，姜瑜从起初的怄气不以为意，到后来听的聚精会神。

　　郑彬的感情，几乎可以写一本情感小说，太复杂曲折，即便身为当事人之一的姜瑜，也不得不承认郑彬很累，心累。

　　“所以呢？你到底想要谈什么？”姜瑜内心同情郑彬，可涉及到自身，不能不问个明白，否则她今后的生活怎么过？

　　郑彬又把李廷和周恒的理论讲了一遍，姜瑜哈哈一声，难以置信的看着郑彬：“你什么意思？想要通吃吗？你以为你是谁？古代的皇帝还是阿拉伯的王爷，拜托你清醒一点可以吗！”

　　姜瑜深吸一口气，凝视郑彬：“我就刨除在外，我什么都可以忍，哪怕给你做小三当小老婆，我也没有怨言，这是我欠你的，别人呢？杉杉和你感情至深，霍香你割舍不下，还有什么许娇娇林怡，对了还有苮儿，或许还有其他什么人，你当她们是什么？她们在你心里是什么地位？你口口声声说喜欢，我看你就是把她们当做泄欲工具而已。”

　　郑彬脸色微寒，他把姜瑜当成试金石突破口，结果姜瑜摇身一变反倒成了金刚石，险些崩掉他几颗牙。

　　“那就从你开始啊！你自己都把姿态放的很低，刚刚我们的配合不是很好吗！”

　　姜瑜脸色通红，刚才那是配合？简直就是用强，她连反抗的能力和勇气都没有，直接就沦陷了好吗！

　　郑彬坐到姜瑜身边：“我的心意你明白了，不去试试，就是一个难解的死结，既然你不反对，我就当你答应了。”

　　姜瑜嘴巴开阖，欲言又止，她只有立场，却没有资格去指责郑彬什么。

　　她欠郑彬的，这辈子都还不清，如果能以她残花败柳之身偿还郑彬的恩情，她没有抵触情绪，甘心情愿去做。

　　“你想说什么？”郑彬见姜瑜把话咽了回去，主动问道。

　　“我可以帮你实践，去尝试你想的那些歪理论，但是我有权利随时退出，我不想伤害其他人，尤其是苮儿，可以吗？”

　　郑彬面现喜色，点头道：“没问题，我这是请君入瓮，而且不加盖，谁想离开我都没有意见，来去自由。”

　　姜瑜松了口气，她的本意是不想趟这浑水，刚刚听郑彬的讲述就知道，这里面的事情太多，各人的性格差别巨大，那个许娇娇甚至能干出杀人灭口的行为，这哪是享福，简直是在用生命谈恋爱。

　　姜瑜只是想偿还郑彬的恩情，既然郑彬需要，她义无反顾，反正她已经这样了，再惨还能惨到哪里去。

　　“你刚才说我爸爸的肝脏有问题，不是威胁我吧？”姜瑜想起了最关切的问题。

　　郑彬皱眉：“我还没有那么没品，你爸爸的确得了肝癌，问题不大，交给我处理就好，保证他活蹦乱跳活到一百岁。”

　　“我爸爸又不是猴子，蹦跳什么。”姜瑜白了郑彬一眼，但是郑彬的保证让她心下稍安，对郑彬的医术，她无条件信任。

　　姜瑜说着，发现郑彬的手顺势滑到了她的肩膀上，身子顿时一紧：“你干嘛？”

　　“既然不再玩天亮后就忘掉的游戏，难道不想重温旧梦吗？”郑彬嬉笑说道。

　　姜瑜的脸瞬间黑红，刚刚被郑彬折腾的瘫软无力，还来？真当她是充气玩偶？

　　重温旧梦被华丽丽的打断，就在郑彬把姜瑜压在沙发上的时候，曲佳音回来了，看到这一幕，下意识的捂住眼睛，随即漏开一道缝隙，满眼都是好奇，姜瑜姐姐和郑彬，不会吧！

　　多了一个电灯泡，这一晚什么都没有发生，不过姜瑜和郑彬同床共枕，在破除了两个人的壁障后，别有一番体验。

　　第二天的天气不错，姜瑜对着梳妆镜梳洗，姜爸爸的电话打过来，说是让她回家，有客人。

　　面对郑彬疑问的神色，姜瑜一耸肩膀：“估计是三堂会审，我爸爸妈妈对你印象不好，你多担待些。”

　　“还有我的事儿？”

　　姜瑜放下粉扑，一脸正色道：“我家的人和事，难道和你没有关系，你接受我的同时，关系到的不止我一个人，还有我背后的家族家人，其他人也是一样，烦了吗？”

　　郑彬无奈点头：“也许其他人已经判了我死刑，到头来只有你一个人和我在一起呢！”

　　“你信吗？反正我是不信。”姜瑜放下心理负担后，整个人开朗不少，开起了郑彬的玩笑。

　　前楼楼下，姜瑜看着颤颤巍巍的一个老人，忍不住一撅嘴，但还是携郑彬上前打招呼。

　　“李伯伯。”

　　李伯伯看见姜瑜，高兴道：“是小瑜呀！昨天怎么没有过去，你婶婶可想你了，一个劲跟我念叨你。”

　　“婶婶呢？”姜瑜知道李伯伯身体不好，眼下却是一个人，赶紧上前搀扶。

　　“没坐一辆车，他们堵在路上了，一会能到。”

　　那就等一会吧！郑彬和姜瑜陪着李伯伯，李伯伯身体状况不佳，却甚是健谈，而且拐弯抹角的把话题引到郑彬身上，估计是从姜家二老口中听到了什么风声。

　　三人正在等那个李婶的时候，有人惊讶道：“小郑医生？还真是你呀！”

　　郑彬回头一看，嘴巴微张，叫他的人居然是周老爷子，周运的父亲。

　　周老爷子自从被郑彬一番调理后，身子骨愈发硬朗，如今已经可以散步遛弯了。

　　“老爷子，你怎么到这来了？”郑彬急忙过去，周家父子身份不一般，周运又没少帮过郑彬的忙，还有一个林怡夹在中间，双方早已热络的很。

　　“我来看一个老部下。”周老爷子对郑彬非常热情，郑彬让他从苟延残喘度日到现在可以四处溜达，功不可没，打心眼里感激郑彬。

　　楼上可能是得到了消息，姜家二老和姜林下来迎接，看到郑彬在和周老爷子聊天，姜家二老倒也没说什么难听的话。

　　姜林对郑彬横挑鼻子竖挑眼，低声道：“你又来干什么？可着我妹妹一个人坑是吧？你最好收敛点，把我惹恼了，让你吃不了兜着走。”

　　郑彬有气也撒不出来，谁让这是正牌大舅哥呢！

　　周老爷子有点老顽童心态，为人精明透顶，听姜林的话和姜瑜的脸色，多少猜到一些，笑道：“来见家长的？我还以为你和林怡是一对。”

　　郑彬苦笑，一对是一对，已经上演过对对碰了，岔开话题道：“老爷子，身体感觉怎么样？最近老毛病没犯吧？”

　　“不错，你让林怡转交给我的那些药，我吃了之后身体明显见好，这不嘛！我到这来是一个人坐公交过来的。”

　　姜林见郑彬没接自己的话茬，心中有气，瞥了周老爷子一眼：“老先生，你可别被人骗了，现在的骗子都很精明。”

　　周老爷子看着明显不待见郑彬的姜林，含笑不语，郑彬的事情他不想掺和，只是替林怡感到惋惜。

　　在他眼中，郑彬和林怡是很好的一对，又有共同的生活环境和共同语言，真是可惜了林怡。

　　姜家二老和李伯伯寒暄，郑彬和周老爷子闲聊，随着李婶的到来，两下人就要分开了。

　　就在这个时候，刚到的李婶看了周老爷子一眼，惊呼一声，就像是见了鬼，满脸难以置信。

　　李婶迟疑中走到近前：“周老？真的是您吗？您怎么到这来了。”

　　周老爷子不认得李婶，疑惑道：“你是？”


第277章 尴尬的要死

　　“我是李牧之的女儿，没退休的时候，在妇联工作。”李婶见眼前的老人真的是周老爷子，急忙自报家门。

　　周老爷子迟愣一下，哦了一声道：“我想起来了，是竹海的李牧之，你父亲还好吗？”

　　李婶神色一暗：“已经去世六七年了，还是周老身子骨硬朗。”

　　周老爷子哈哈一笑：“都是托小郑医生的福，牧之如果能遇到小郑医生，那就好啦！”

　　李婶认识周老爷子，态度如此恭敬，姜家人也不好催促，姜林对周老爷子是厌屋及乌，想当然的认为老爷子是郑彬找来的群众演员，没心没肺道：“李婶，这位老爷子是谁呀？这么大岁数，家里人也不看着点，万一出了什么事情，多不好。”

　　李婶看看周老爷子，见周老爷子含笑点头，心领神会道：“光顾着和老爷子说话，忘了介绍，老爷子，这是我爱人，以前在部队工作，如今退下来了，这是我爱人的发小，他们一家都是京城人。”

　　李婶话锋一转，将周老爷子介绍给众人：“这位是我父亲的老首长，周老爷子……”

　　周老爷子的履历很辉煌，李婶挑了两个最著名的说了说，顿时把李伯伯，姜家的三位给震撼到了。

　　南都的前一把手，后来在副国字头的闲职退休，怎么说都是国一级的前领导人，这难道不够吓人吗！

　　姜家二老对李婶的话不会怀疑，姜林却一百个不相信，郑彬在他眼中就是骗妹妹财色的骗子，周老爷子就是托，怎么摇身一变还多了个前副国字头，开玩笑吧！

　　当然不是开玩笑，因为接周老爷子的人出现了，是在电视新闻中经常露面的那一位。

　　周老爷子可以无人认识，那位绝对是南都的熟面孔，就连姜家二老都有印象，因为这位上升势头很猛，是南都现任的一把手。

　　“老领导，来了怎么也不和我说一声，万一我不在家，把您老撂这，我会被骂死啊！”

　　胡建元笑着搀扶周老爷子，一转头愣住了，因为他认识郑彬，郑彬有份卷宗他亲眼目睹过，梁老太太来南都那次，也见过昏迷中的郑彬一眼。

　　后来郑彬之名时常充斥于耳，毕竟郑彬也算南都的名人，在他心里挂了号的。

　　“郑医生，经常听老爷子说起你，老爷子算是托了你的福啊！”胡建元笑着说道：“你这个小伙子不错，事业越做越大，希望你再接再厉，我可是期望这你那家公司成长为世界五百强，到时候说出去也有面子呀！”

　　前后两任南都一把手对郑彬都如此态度，姜家人不得不对郑彬另眼相看。

　　尤其是姜林，在他眼中爱吹牛，紧巴着骗他妹妹钱财的郑彬，摇身一变成了两任封疆大吏的夸奖对象，画风转变的这么快，真的好吗？

　　姜林有点傻掉的前兆。

　　姜瑜对郑彬了解又不了解，拿郑彬认识两任南都一把手来说就不知情。

　　但是看到自家人被震撼的无以复加，心中也很可乐，让他们觉得郑彬在骗她的钱财，现在好了吧！

　　如果再告诉他们那几千万都是郑彬给了，估计脸上的神情都会很精彩。

　　胡建元为人处世八面玲珑，见李婶和周老爷子是世交，郑彬和姜家人关系不一般，当即邀请众人一起上去坐坐。

　　堂堂南都一把相邀，这个面子谁敢不给？更别说还有一个更让人心情激动的周老爷子，李伯伯两口子和姜家二老见胡建元言辞恳切，当然也想上去坐一坐。

　　旁观者清，胡建元除了对周老爷子毕恭毕敬外，对郑彬也和颜悦色，而且言语之中极多勉励，似乎生怕郑彬离开南都一样。

　　话题不断，郑彬的身份也被胡建元披露了一些，没办法，南都上下对郑彬大力笼络没错，那可是资产上百亿，年营业额有望突破千亿的下金蛋的母鸡呀！

　　众城资本，知名度仅限于南都，而百病无饮料的名气，可谓响彻全球，在座的人都听说过那句广告词：好水喝足，百病皆无。

　　众人在胡建元家里聊了一个多小时，郑彬随后跟姜瑜把周老爷子送回家，等他们俩回到姜瑜租的房子里，迎接他们的是极其尴尬的目光。

　　姜林回到家，特意查了查资料，周老爷子是货真价实的勋老，胡建元也是呼声很高的后起之秀。

　　最让他震撼的是郑彬，郑彬可不是自称的那个小医生那么简单，居然是资产百亿公司的大股东，是百病无饮品的专利持有人。

　　保守估计，身家也有几十亿，可笑他之前还提防着郑彬骗妹妹的财色，真是滑天下之大稽。

　　姜妈妈不见了，郑彬感知到姜妈妈躲在卧室里，估计是不好意思吧！

　　郑彬对此也不计较，笑着和姜爸爸说道：“伯父，您的病症我需要开两副药，保证药到病除，伯父千万别担心。”

　　姜爸爸也很没脸，刚才儿子查资料的时候，他就在旁边，听到儿子一连几声惊呼，姜林大概讲了一下。

　　姜爸爸知道误会了郑彬，老婆子避而不见，他这个家长再不出面，女儿的面上也不好看。

　　郑彬主动提起治病的由头，姜爸爸对郑彬的态度迅速转变，最起码郑彬做人无可挑剔，身家暴露后对姜家人的态度一如既往，这一点很难得。

　　“不麻烦吗？”姜爸爸得知自己得了癌症，这一晚上哪能不担心，原本对郑彬的医术持怀疑态度，但是刚才周老爷子现身说法，又让他对郑彬燃起信心来。

　　郑彬笑的淡然：“您是姜瑜的父亲，基本上就和我的父亲一样，有什么可麻烦的。”

　　这话一出口，姜瑜脸色微红，姜爸爸和姜林互相看了看，都没有吭声，算是默认了郑彬和姜瑜的关系吧！

　　尽管看出郑彬和姜瑜的关系不太像正常的男女朋友，可只要郑彬的身份是真的，只要对姜瑜好，姜家人还能说什么？

　　姜爸爸可是从老婆口中知道，女儿已经把什么都交给了郑彬呢！

　　当郑彬告辞后，姜家人都没有再提郑彬，反而是姜瑜提了一嘴，说姜家度过危机的资金，陆家不再刁难的承诺都是郑彬帮忙的，一家三口好不尴尬，更是绝了“指点”姜瑜感情事的心思。

　　姜瑜跟了郑彬幸不幸福，他们不知道，但生活无虞是肯定的，而且郑彬的身家背景，比陆家强悍许多，姜家没准还会跟着沾光呢！

　　当年晚上，姜瑜拎着行李搬回郑彬家里，洒脱如姜瑜，既然答应郑彬，身上的扭捏再也不见了，俨然以女主人自居，反倒让郑彬不习惯起来。

　　夜幕降临，姜瑜坐在梳妆台前擦着湿漉漉的头发，从镜子里看到郑彬躺在床上摆弄手机，想起哥哥说的那些话，沉吟一声道：“如果我哥找你借钱，入股什么的，你最好别答应。”

　　“他还有脸跟我借钱？”郑彬笑了笑，但凡有一点脸面，都张不开那张嘴吧！

　　姜瑜已经知道姜林对郑彬说的那些话，但是对自家哥哥的了解，比郑彬透彻：“我哥不是做生意的材料，否则也不会连陆家的一波打击都扛不住，但是脸皮绝对够厚，你把我这话记住就好。”

　　郑彬见姜瑜把头发擦干了，拍了拍床：“上来说，女人不都是喜欢往娘家倒腾东西嘛！你怎么恰恰相反呢？”

　　姜瑜有点怕和郑彬同床，她的体质不差，却无法承受郑彬旦旦而伐，磨蹭道：“难道霍香她们都往娘家划拉钱财吗？”

　　“不说她们，我现在和她们没有一毛钱关系，都分手了呀！”郑彬觉得在姜瑜面前提霍香她们不妥当，尤其是他想要求欢的当口，再温顺的女人也会吃醋，这可是久经考验的至理名言。

　　姜瑜撇撇嘴，分手？的确是都分手了，可恰恰是因为分手，让他们彼此更加在乎对方。

　　一旦复合，绝对天雷勾动地火，至于会把谁炸的乌漆墨黑，那就不是她关心的问题了。

　　看到郑彬一下虎扑过来，姜瑜小怕怕的同时，骨子也酥软了，自从和郑彬有过云雨之欢后，她才知道以前的那点经验，简直味同嚼蜡，不过她现在又想又怕，因为伺候郑彬对她来说，真的是力气活。

　　姜瑜这样的想法还没有消散，整个人昏迷在郑彬的怀里，郑彬的手掌从姜瑜背上的穴窍挪开，双眼闪光望着窗外，他的老巢来客人了，偏偏选在这个时候坏他的好事，诚心的吗？

　　郑彬布下万傀大阵，通俗点说，万傀血阵在平日里处于待机状态，这样能最大程度节约血魄，但也有部分预警功能。

　　比如现在，郑彬通过万傀大阵，感知到有人踏入了大阵的笼罩范围，身上有浓郁的香火之力。

　　郑彬替姜瑜掖好床单，飞身从窗户出来，脚下血光一闪，血魔剑凭空浮现载着郑彬直奔香火四溢的方向。

　　周恒背着棺材在南都始终，齐名也身死道消，郑彬知道这件事不算完，换做他是高祖，也会弄个明白。

　　郑彬看着前方出现的人影，略微错愕，来者竟然是他的老熟人，宋真。

　　此时的宋真没有丝毫老态，身上散发出相当于炼气七八层的香火愿力，已然脱离了凡人的范畴，大有意气风发之感。


第278章 小千世界

　　宋真也看到了郑彬，面对从天而降的郑彬，脸上流露出掩饰不住的惊容。

　　他是凡人的时候，已经觉得郑彬很厉害，此时此刻才感觉到郑彬的恐怖，竟然可以凌空飞行，难道是和高祖一个级别的强者？宋真突然有点后悔来南都了。

　　郑彬笑看宋真，啧啧有声道：“鱼跃龙门了，恭喜恭喜。”

　　宋真不知道郑彬是真的恭喜还是挖苦，这话听着有点不像好话，仰仗和郑彬之前的交情不错，开腔道：“郑彬，我来南都所为何事，你应该比我清楚，我来寻一个答案。”

　　郑彬耸耸肩膀：“我在电话里和秦卿说过了，你们自己窝里反，跟我有关系吗？就因为我特别，我在南都，屎盆子就只往我身上扣？”

　　“你见过周恒，这不假吧？还有齐名手里半张入场券，这也是板上钉钉的事情，左看右看，就属你的嫌疑最大，有能力还有动机，高祖怀疑你，无可厚非。”

　　郑彬笑道：“你们修炼香火道，都有本命牌子吧？按照你们说的，齐名的牌子肯定碎了，否则你们不会找上我，那么周恒的牌子碎了吗？”

　　宋真闻听此言，顿时语塞，因为郑彬说的是实情，齐名的本命牌子碎裂，偏偏周恒的没事，按照他们的判断，周恒根本就不是齐名的对手呀！

　　“凡事不要想当然，我没有隐瞒见过周恒，而且直截了当的索要半张入场券，就是因为这里面没我什么事。”郑彬瞪眼说瞎话。

　　宋真趋向于相信郑彬，一摊手道：“郑彬，我相信你没有用，包括高祖在内都认为你和齐名的死，周恒失踪脱不了干系，我夹在中间很为难。”

　　“简单，当我掂量一下你的斤两，你就不必为难了。”郑彬说着，身上气势陡然提升，灵气从身体内散逸出来，整个人好像包裹在一团氤氲雾气中。

　　宋真大吃一惊，这是要伸手动武把式吗？下意识的，宋真捏碎了一张符箓，身上香火气滋生蔓延，不过和郑彬的气势比起来，差了很大成色，郑彬如果是铅球的话，宋真现在就是乒乓球。

　　郑彬的确想要掂量一下宋真的实力，以他对香火道的了解，宋真由凡人变成修炼者，途径只有一个。

　　高祖灌顶，强行将香火愿力打入宋真体内，掂量出宋真的战斗力，就能直观的对高祖的实力有个清楚的判断。

　　郑彬脚步一点，筑基初期的丹田灵气喷发，周身仿佛包裹着如液体般的灵气，眨眼间就来到了宋真近前。

　　宋真第一次和人交手，面对攻势凌厉的郑彬，顿感手忙脚乱，手里又多了一张符箓，猛地往身上一拍，香火力量顿时聚拢，形成了一个半透明的光罩。

　　“金刚罩。”郑彬认出符箓的来历，算是比较不错的防御符箓，应该和秦卿手中的兵戈符一样出自高祖手笔。

　　高祖的攻击力，郑彬已经从秦卿那里领教过，现在验证一下高祖的防御力，郑彬求之不得。

　　只见郑彬单手掐诀，周身灵气混合浓郁的血气，翻滚中形成了一个血色大拳头，足有水缸那么大，狠狠的朝金刚罩砸去。

　　咣的一声巨响，宋真和罩着他的金刚罩一齐飞起，在空中打着旋，没等落地，金刚罩碎裂，宋真重重的摔在地上。

　　宋真四仰八叉的砸在地上，呕出一口血来，想要站起来，结果爬起来一半又栽倒在地，脸上的汗珠子一颗接一颗滚落。

　　一拳，宋真猜到自己不是郑彬的对手，因为他不会飞，但是一拳就被砸到吐血，真没面子呀！可是为了完成来南都的任务，面子值几个钱？

　　郑彬刚才近乎全力八成的一击，取得这样的结果一点不意外，而且下手留有分寸。

　　此刻心中琢磨一阵，眉头紧皱，按照他的推断，高祖的防御力比战斗力高多了，如果这张金刚罩是高祖施展，他破不开。

　　宋真终于挣扎着爬了起来，喘着气看着郑彬：“手下留情了吧？多谢。”

　　“我们之间有利益冲突吗？没有吧！相反还互相帮助过，都是你们那个高祖想当然。”

　　“也不尽然。”宋真擦了擦嘴角的血迹，说道：“我这次来南都，一来是亲口向你求证，二来是代高祖给你传个话。”

　　“什么话？”

　　“高祖说南牧龙和西斯搅合在了一起，好像在图谋什么大事，让你也小心些。”

　　郑彬脸色微变：“西斯，就是你曾经说过的那个人？南牧龙和他搅合在了一起？”

　　“情报显示就是如此，你以前身边跟着的那个小姑娘，也在西斯那边出现过。”

　　“施雅熙？”郑彬眉头紧锁，按照宋真之前所说，西斯是凡人界香火道内仅次于高祖的第二高手，南牧龙和西斯合作，难道是想要打开一条道路，想要去修仙界？

　　不可能，不论是南牧龙还是西斯，或者两个人合作，都没有可能踏出仙墟半步，实力太差劲了。

　　宋真点头道：“应该是施雅熙吧！高祖让我转交一样东西给你，南牧龙所图甚大，你给南牧龙卖命，不如和我们合作。”

　　宋真郑重的拿出一个巴掌大的锦盒，上面贴着一张非常华丽的符箓，封敛了锦盒内的一切。

　　郑彬的感知神识都穿不过，再次侧面印证了郑彬现在还没有和高祖一决胜负的实力。

　　郑彬撕开符箓，一股让郑彬大吃一惊的灵气波动从锦盒内传出来，打开锦盒一看，倒吸了一口凉气，失声道：“这不可能。”

　　锦盒内，有一颗核桃大的晶石，正是修仙界的硬通货——灵石，而且是上品灵石，纯天然无污染的灵石，远不是郑彬之前从墓葬内得到的残次品化石可比。

　　宋真将郑彬的反应尽收眼底，笑道：“你之前问过我，入场券究竟有什么作用，我以前没有告诉你，是因为我的确不知道，但是在我来南都之前，高祖告诉我了，入场券，就是进入那个地方的门票，而那个地方，这种晶石有很多。”

　　郑彬看着锦盒内的上品灵石，听着宋真的话，心境乱了，突然想到南牧龙或许也知道了这个消息，所以才会和西斯勾连在一起。

　　如果南牧龙得到大笔灵石，布下某种逆天阵法，还真有可能破开仙墟进入修仙界。

　　那他岂不是被扔坑里了，修仙界那些大能们杀过来，几百个郑彬加起来也不够人家一招横扫。

　　郑彬对灵石的出处，也有了一个猜测，如此完美无瑕的灵石，只有那种还没有被人发现的小千世界才会存在，也就是说，高祖，西斯等人，掌握着一个小千世界的入口。

　　想到这，郑彬的心哆嗦起来，一个没有被开发的小千世界，代表着无法计数的财富，天量的修炼资源，如果他能拥有一个小千世界，那么重新恢复水德真君的实力指日可待。

　　郑彬强压下纷乱的心境，阅历如他，谨记每逢大事有静气的箴言，尤其是这种关乎前途未来的事情面前。

　　郑彬把灵石收起来，伸手在宋真身上一点，受伤的宋真再次吐出一口血，伤势却好了七七八八。

　　“多谢。”宋真道谢：“郑彬，高祖很看好你，你和南牧龙那样的疯子，没有前途的，高祖的为人，你即便没接触过，道听途说也能勾勒出来，只要你答应追随高祖，高祖绝不会亏待你。”

　　“这件事先不急，你们既然知道施雅熙在西斯身边出现过，想必有这方面的情报，可以告诉我吗？”

　　黄袍也就罢了，施雅熙和李廷，郑彬无论如何都要救回来，看来许娇娇之前的判断没错，南牧龙说去暴风雨传递消息，绝对是在糊弄人。

　　宋真见郑彬没有一口回绝，心下高兴：“没问题，西斯最近的行踪，一直在高祖的监控当中，随时可以提供消息给你。”

　　郑彬心里清楚，高祖，或者说香火道是在拿他当枪使唤，但是他的确被拿捏住了软肋。

　　施雅熙等人的安危他不能不管，之前没有确切的消息，无可奈何，现在有了线索，岂能坐视良机溜走。

　　做枪就做枪吧！只要能把施雅熙等人找回来，郑彬吃这个亏也认了。

　　“代我跟高祖说一声谢谢。”郑彬双手背后：“等着你的情报线索，我欠高祖一个人情。”

　　宋真皱眉道：“郑彬，你我相识于微末，听我一句劝，南牧龙靠不住，和西斯一路货色，古人还知道良禽择木而栖，英雄择主而伺呢！”

　　郑彬微微摇头：“你不懂，今天有人跟我说，看不到出路，而我一样看不到你们的出路，香火道，不像你想的那么美好，高祖一代人杰，看来也是误入歧途，香火有毒啊！”

　　郑彬和宋真说好电话联系，转身回家，宋真目送郑彬，直到看不见郑彬的身影了，才掏出电话拨通道：“郑彬的确很强，我不是他一招之敌，不过郑彬很在乎施雅熙等人，我没有唆使挑拨，郑彬就把矛头对准了西斯。”

　　“放心，我知道怎么做，郑彬这里交给我负责吧！如果能把郑彬拉过来，我们在那个地方伏击南牧龙的把握更大，对了，高祖的伤势怎么样？还没有彻底复原吗？”


第279章 形同陌路

　　郑彬转道去了药园，姜瑜爸爸的病只需要一颗丹药就能解决，炼制好丹药回到家里，发现姜瑜已经醒来，靠在床头呆呆出神。

　　“给你爸爸准备的药，你天亮后拿过去给他吃了就可以，保证药到病除。”

　　姜瑜先是闻到一股清香，紧接着看到了郑彬手里拿着的一颗药丸子，急忙接过去，小心翼翼，翻来覆去看了看，不确定道：“这个能治好我爸爸的肝癌？”

　　“你不该怀疑我的专业水平，对医生说我不信你的药，就和对男人说我不信你的某种能力一样，会让人发火的。”

　　姜瑜脸色绯红，啐了一口道：“你就不能用别的事情比喻吗？和我在一起就会想到那种事？”

　　郑彬捏着姜瑜的脸颊：“我又没有咬文嚼字，是你自己思想龌龊，怪我咯！”

　　郑彬的手被打开，继续说道：“你自己把地位定的那么低，又是充气玩偶又是小三四五的，是你在引导我好吧！”

　　姜瑜见郑彬的手仍然不老实，神情怯怯中带着凄楚，紧着鼻子说道：“就不能容我歇一歇，你是色中饿鬼投胎吗？我会死的。”

　　“我说什么了吗？”郑彬无辜的很，他只想替姜瑜整理一下睡衣，看来在姜瑜眼中，他就是一个只会用下半身思考的生物。

　　天还没有亮，姜瑜迫不及待的拿着药去找爸爸，能让姜爸爸早一秒钟好起来，对姜瑜来说很重要。

　　郑彬一个人呆在卧室，拿出上品灵石把玩，灵石里面蕴含的灵气，让郑彬感觉无比亲切，好像触摸着修仙界的泥土芬芳，让他多了一丝关于家乡的惆怅。

　　小千世界，郑彬知道那是诱人的宝藏，他躲在这个凡人界是一个因素，小千世界又是一大因素。

　　一旦被修仙界那些大能之辈知道，无论付出多大的代价，大能们肯定会将这个凡人界收入囊中。

　　修仙界的历史无比悠久，可拥有小千世界的势力屈指可数，哪一个都是无人敢捏虎须的强悍存在。

　　小千世界不但实用，更是一种身份的象征，顶级势力如果没有小千世界，都不好意思跟别的大宗派打招呼。

　　郑彬手指指尖灵光一闪，上品灵石被切下了指甲大的一块，郑彬就像是古代缺盐的农民对待盐块，珍视着，小心翼翼的汲取着灵石内的灵气。

　　灵气虽然稀少，却非常纯正，让郑彬感觉通体舒泰，这一块灵石，足够他一次斗法使用了，即便离开万傀大阵的加持，也能和高祖或者南牧龙比划一阵子。

　　如果拥有几百上千块上品灵石，或者几块极品灵石，郑彬顿感头脑发热，那时候他可以施展的手段，绝对会让高祖和南牧龙瞠目结舌。

　　郑彬收拢心思，感知中，隔壁卧室内曲佳音睡的正香，只是睡姿无比销魂，怀里抱着枕头，屁股撅着，时不时的还磨牙呢！

　　天快亮了，郑彬今天要去医院报个到，顺便再跟林怡说一声，假期还得继续，一旦得到施雅熙等人的行踪，他随时都得离开南都。

　　张久成那里已经说好了，也得过去见一面，还有珑珑那边，至于霍香，许娇娇等人，仍然先晾着吧！

　　霍香已经一个多月没有看见郑彬，今天上班，突如其来的在电梯里相遇，而且电梯里只有他们两个人。

　　郑彬仔细打量霍香，霍香明显消瘦，衣带渐宽，手指好像都纤细了一圈，面对郑彬的注视，霍香面无表情，眼睛盯着显示楼层的数字，没有给予丝毫回应。

　　叮的一声，电梯门打开，两个人联袂走出来，却走向不同的方向。

　　霍香忍了又忍，还是没有忍住，回头望向郑彬，看到的是郑彬始终不变的目光，霍香迅疾转头，一溜小跑向护士站。

　　这样一个小小的细节，可以品味出很多东西，郑彬直到看不见霍香，苦笑一声：“明明贴的很近的两颗心，却要生拉硬拽的分开，这样找虐何苦来哉。”

　　林怡的办公室内，看到走进来的郑彬，林怡靠着椅子笑道：“忙完了？回来上班？”

　　郑彬在林怡面前放得开，直接坐在了林怡的办公桌上，点燃烟斗：“刚刚开始，有事电话联系吧！这段时间肯定抓不到我的影子。”

　　林怡横了郑彬一眼：“刚才看到你和霍香一起进楼的，没说话？你这样一消失就一个多月，小心真的成了陌路人。”

　　“明明有一肚子的话，见了我，却眼睛都不看一下，你也是女人，你觉得她是怎么想的？”

　　林怡噗嗤一笑：“这个你得去找许娇娇算账，不都是她一手安排的吗！我在这里跟你说笑，也是冒着生命危险，你以为我容易呀！”

　　提起许娇娇，郑彬也感觉怵头，许娇娇的性格郑彬太了解了，去找许娇娇算账？还是算了吧！

　　郑彬把昨晚顺手炼制的丹药交给林怡：“这里有十几颗药丸，遇到棘手的病症再用，免得我不在，你再把医院的招牌砸了。”

　　林怡知道郑彬给的药丸是好东西，有多少钱也买不到，郑重的锁进保险柜里，顺手给郑彬倒了杯水，胯骨靠在郑彬的身上，问道：“非走不可？我也有一个多月没有见你了。”

　　郑彬抬手在林怡的屁股上拍了一下：“我这样去见你，你不是有心理障碍嘛！看得到又吃不到，我闲的？”

　　“那就不能在一起说说话，让我快一点接受这个样子的你，感情需要维系，维系的前提是在一起，如果一两个月见一面，还维系什么，岂不是和异地恋一样了。”

　　郑彬无奈道：“女人啊！张嘴都是道理，我说不过你们，我来就是跟你知会一声，霍香和许娇娇那里我就不去见了，她们问起，你就告诉她们，不问就拉倒。”

　　“你是下蛋鸡吗？一步一个蛋，我还得给你孵蛋？就不怕我给你搞的鸡飞蛋打？”

　　“随便吧！”郑彬把烟斗在办公桌上磕了磕：“曾经的我，很想尝试爱情的滋味，现在尝到，感觉和怪味豆差不多，呛了我一嘴，生命中，不止有爱情需要投入啊！”

　　林怡听着这样的话，看着郑彬的神色，秀眉微蹙，女人的细腻心思让她感觉到郑彬有心事。

　　“遇到难处了？”林怡双手环着郑彬的脖子：“你的事情我帮不上忙，对不起。”

　　“那也不用你以身相许现在的我。”郑彬看似不解风情的把林怡推开：“困难是有，但问题不大，你不必担心，张大哥那里我去过，出了什么事，你尽管去找他，珑珑那里我也看过了，记得替我照顾一下他们母子。”

　　林怡脸含幽怨，不是舍不得郑彬，而是舍不得她的大块头，有心想要更亲昵些，奈何面对眼前这样的郑彬还是有点心理障碍，退而求其次的握着郑彬的手。

　　“不管遇到什么事，一定要记得，家里有人在等你回来，而且不止一个人在等你，事情如果不顺利就退一步，再寻找机会。”

　　林怡叮嘱郑彬的时候，神情专注，郑彬心有触动，来了一个高下错位的壁咚姿势：“给你一个奖励怎么样？”

　　“什么？”林怡说话的时候，眼前的郑彬突然变了样子，身材还是那个身材，脑袋却膨胀了几倍，赫然是大块头的模样。

　　林怡看到这副面孔，骨酥肉麻，一点免疫力都没有了，沉醉一吻，意犹未尽，这，才是她日思夜想的人。

　　甜美温馨的一幕没有持续多久，郑彬压着林怡的脑袋啃的时候，办公室的门被推开，郑彬一秒之间恢复原样，还是被进来的人看到了她和林怡的亲密举动。

　　气氛瞬间尴尬，因为进来的人是霍香，她手里的文件需要林怡签字，此刻文档散落一地，定睛看着郑彬和林怡，看着两个人口角间的一条涎水丝线，脑袋有点空。

　　知道郑彬和林怡关系不清不楚，但是这样直观的感受还是首次，懵劲过后，霍香弯腰捡起文档，转身就要走。

　　林怡狠狠剜了郑彬一眼，奖励她很喜欢，仍然在回味，但是被人看到，尤其是霍香，这不是把她架在火上烤嘛！

　　林怡几步跑过去拉住霍香的手，回身对郑彬说道：“你去忙吧！我和香香说些体己话。”说着眨眨眼睛，努努嘴。

　　郑彬路过霍香身边，霍香把头一扭看都不看，显然是生气了，笼统的说，这和捉奸在床没什么两样。

　　不过物是人非，她已经没有了指责郑彬的资格，郑彬和任何人在一起怎么样，和她没有一毛钱关系，两个人已经分手了，但是心里的苦，只有她自己清楚，堪比黄连。

　　郑彬不知道林怡会和霍香说些什么，他离开东荣医院就接到了宋真的电话，香火道的效率很高，关于施雅熙三人的线索，已经有了眉目。

　　“郑先生，我叫陈珍，是您的翻译和向导。”

　　郑彬看着眼前自我介绍的人，险些喷了，陈真？那他要不要客串一下霍元甲呀！

　　还别说，这个叫陈珍的家伙，硬功夫不错，拳峰上布满凸起的茧子，一看就是练家子。

　　其中一根手指茧子也很厚，郑彬现在已经很有经验，知道那是长年练习枪械射击才会留下的痕迹，此人在普通人当中，堪称高手。

　　郑彬和陈珍握了握手：“你能来这里，说明有了确切的线索，对吧？”


第280章 便宜小舅子

　　陈珍点头：“西斯在米国布局多年，有几个机构一直在我们的监控当中，昨天我们的内线传来消息，看到了施雅熙女士，这是内线传回来的照片。”

　　郑彬接过陈珍的手机，照片不是很清晰，但还是能一眼看出施雅熙的模样。

　　“我们过去就能找到她？只有她一个人吗？”郑彬把手机还给陈珍：“我没有护照那些东西，能过去吗？”

　　“暂时只发现了施雅熙女士的行踪，护照都是小问题，我们有特别的渠道可以过去。”

　　陈珍说的特别渠道，就是把他和郑彬变成行李，从南都飞往米国，然后出现了一个天大的笑话，包裹陈珍的行李丢了，郑彬一个人站在米国大地上，傻了眼。

　　郑彬感知神识全开，也没找到陈珍的身影，郑彬不知道是真的出了意外，还是陈珍有意如此。

　　现实就是他不知身在何处，不懂外语，更不知道施雅熙在哪里，更重要的是，身上只有几张毛爷爷，没有一美分，这就是轻信带路党的下场。

　　捎带坑比的是郑彬的手机还没有开通全球漫游功能，拿在手里只能当个表使唤了，否则他很想给宋真打个电话，好好跟宋真聊聊，带路可以，把他往沟里带，这是几个意思。

　　活人不能让尿憋死，郑彬琢磨着，首先要搞一点钱，然后自己再找个靠谱的向导，争取尽快和宋真联系上，否则在米国人生地不熟，什么都做不了。

　　郑彬找了个偏僻的地段，准备开展一次兜头打闷棍之旅，经常在新闻上看到，诸如米国犯罪率很高，打劫多如牛毛的报道，希望那些报道属实，让他在国外来一次黑吃黑的特别体验。

　　人倒霉喝凉水都塞牙缝，郑彬“蹲坑”到大半夜，别说罪犯了，人都没碰到一个，只好改蹲坑为游街，往灯火辉煌的路段走。

　　一心寻找猎物的郑彬终于得偿所愿，在一栋大楼的后面，听到了一阵争吵声，随后听到了用英语喊的救命声，这是郑彬所会不多的几个单词，至于四六级考试在大学怎么过的，郑彬对此也表示怀疑。

　　郑彬循声走去，幽暗的巷子里，四个人堵着一个年轻人，嘴里速度很快的说着话，郑彬完全听不出个数。

　　喊救命的人，瞧准机会想要跑，结果被一脚绊倒，摔的那叫一个瓷实。

　　郑彬看到被欺负的年轻人是亚洲面孔，看着比黑鬼白猪多了几分亲切感，脚步不停，双手轻拿轻放，在四个人身手拍打。

　　四个人紧接着就忽忽悠悠飞了出去，撞在墙壁上，下场比年轻人惨了几倍不止，当场昏迷不醒了三个。

　　倒在地上的年轻人没想到突然出现一个大救星，满口道谢，郑彬没听懂年轻人说的是日语还是韩语，反正伊马斯和思密达在郑彬看来都差不多。

　　但是当年轻人从地上站起来，看着郑彬，眨眨眼睛，说出了让郑彬险些翻白眼的两个字。

　　“姐夫？”年轻人的汉语说的很蹩脚，但是这两个字的意思，郑彬认为对方应该很清楚。

　　来米国一趟，走丢也就算了，还莫名其妙的冒出一个小舅子，这是要闹哪样？

　　“你确定认识我吗？”郑彬想要找个临时向导，能懂一点中文最好，但还是厘清关系再说，姐夫这俩字，哪能随便叫。

　　年轻人定睛打量郑彬，看了足有十几秒，旋即眉开眼笑，点头道：“姐夫……对了，这个。”

　　郑彬看着年轻人拿出手机，看着屏保上的照片，大有吐血三升的冲动，照片是一张全家福，其中一个女人郑彬很熟，大歌星权美晶啊！

　　年轻人又翻找手机相册，里面有郑彬和权美晶的合影，郑彬记得那是在飞机上，施雅熙给他和权美晶拍的。

　　郑彬抽了抽气，合影没什么，但是权美晶就是这么跟家人介绍的？他还成了姐夫，郑彬心下表示压力山大。

　　便宜小舅子的中文非常蹩脚，但囫囵着交流还可以，郑彬听着权启龙讲述他刚才的遭遇。

　　权启龙和权美晶都是美籍韩裔，从小在米国长大，权美晶被星探发掘成为明星后，一家人才把生活重心转到韩国，但是美国这边的事业和人脉也没有荒废。

　　权启龙家里不缺钱，大学毕业后自己创业做生意，虽然没有姐姐赚的多，但也算有正事，负担自己的生活完全没有问题。

　　原本顺风顺水，可最近权启龙摊上了麻烦事，在车里发现了一个塑料袋，他没在意随手就当垃圾给扔了，结果被黑帮找上门来。

　　那个塑料袋里面是货真价实的钻石，价值上千万美元，权启龙说不清楚给扔了，黑帮会信？当黑帮是傻子吗？

　　权启龙就这样摊上了大事儿，黑帮也没有逼迫太紧，反而好话说尽，只要权启龙把钻石交出来，他们可以既往不咎。

　　但是权启龙真的把塑料袋扔了，上哪找去？他实话实说，黑帮就当他想要私吞钻石，能轻饶了他？

　　这几天黑帮的耐性已经被消磨的差不多了，所以今晚准备上演全武行，把权启龙弄过去好好谈谈，如此关头，姐夫从天而降，权启龙焉能不兴奋。

　　在家里，权美晶极端美化了她和郑彬的关系，一来是让给父母安心，别总是给她介绍相亲的对象，二来她对郑彬有好感，期待和郑彬更近一步。

　　如此一来，权启龙没少听姐姐夸大郑彬的能力，什么资产数十亿美元，背景深厚等等，在权启龙心目中扎下了郑彬的印象，才使他在看到郑彬的第一眼就认出了这是姐夫。

　　权启龙一口一个姐夫叫着，郑彬说了几次都不管用，只好随他，不过多了这个便宜小舅子，郑彬总算有了靠谱的向导，首先把自己的位置搞清楚了。

　　郑彬现在在夏洛特，这个地名听着陌生，但是距离亚特兰大不远，亚特兰大借奥运会之名，郑彬还算熟悉些。

　　郑彬搞清楚了地理，又借权启龙的手机给宋真拨电话，过程自然免不了好一通贬损，赶紧让走丢了的陈珍来找他云云。

　　“姐夫，你来米国是度假还是公干？姐姐说您很忙的，能在这里遇到姐夫，用你们那的话，叫缘分吧！”

　　“姐夫，你和我姐姐进展到哪一步了？打算什么时候结婚？我姐姐都二十七岁了，爸爸妈妈都很着急呢！”

　　“姐夫，你刚才打倒布利斯的是功夫吗？和李小龙一样的那种？”

　　“姐夫……”

　　郑彬很想一拳把权启龙放倒，这个便宜小舅子，简直就是一个话唠，话唠也就算了，关键是中文太差，对郑彬的耳朵绝对是一种折磨啊！

　　郑彬看看时间：“我还会在夏洛特呆一阵子，你的麻烦顺便给你解决吧！”

　　既然赶上了这种事，郑彬当然不希望权美晶的弟弟横尸街头，而且对他来说，的确是顺手为之，大不了把那个什么黑帮全消灭干净就是了，跑到米国“作案”郑彬毫无压力。

　　陈珍的一个电话，让郑彬改变了主意，被转机发配到华盛顿的陈珍告诉郑彬，夏洛特的黑帮和西斯有点关系，算是西斯的外围势力之一。

　　北卡罗来纳州的夏洛特市，提起臭名昭著的MS13，几乎人尽皆知，这在夏洛特，乃至全世界都很有名气的黑帮，全球范围内有5万成员，而在夏洛特就有一万多人，人数几乎是警卫队的数倍之多，是夏洛特的一大社会毒瘤。

　　米国东海岸的阳光刺破黑暗，夏洛特港的维多利亚公园附近，紧邻国民警卫队操练厅有一处大宅子，这里就是MS13的总部，把总部选在这里，可见MS13有多么嚣张，完全没有把米国大兵放在眼里。

　　米国黑帮，尤其是规模比较大的，已经企业化，集团化，职业化，MS13有自己的保安公司，在总部外围有数十人负责保全工作，正应了那句俗话俚语，越是小偷公司，越要抓好内部安全保卫工作。

　　MS13现任龙头老大，或者叫教父更接米国地气，名叫马尔那，从小在萨尔瓦多长大，当过军人，警察，在黑帮内部极有权威，但是最近，马尔那的权威受到了挑战。

　　帮派内用于资金周转的一批硬通货钻石被内鬼偷走了，而那个内鬼是马尔那的小舅子，又见小舅子，马尔那也很无奈。

　　帮派的效率不是乱盖的，很快就查到权启龙和被偷的钻石有过接触，MS13找上权启龙，开始几次很有礼貌，只要权启龙交出钻石，他们绝不会为难权启龙。

　　权启龙压根就没有见过那袋钻石，拿什么给？一来二去黑帮的耐性被消磨殆尽，自然用上了黑帮最为拿手的手段，准备来硬的。

　　结果等了一晚上，权启龙没带回来，被抬回了四个帮派成员，他们可是夏洛特的MS13，试问这种打MS13脸的举动，作为教父的马尔那能不愤怒吗？

　　马尔那用精致的剪刀剪开哈瓦那雪茄，点燃后吐出一口浓郁的烟雾，斜着眼盯着帮派的二号人物：“琼斯，我的耐心快要消磨尽了，别让我发火，可以吗？”


第281章 犀利的姐夫

　　琼斯是个三十多岁的白人，非常胖，说话都会喘着粗气：“老大，那袋钻石价值不菲，我也不敢使用过激手段，把人弄死了，钻石拿不回来，解决不了问题。”

　　“你不是调查过了吗！那小子身价不菲，还有一个亚裔明星姐姐，钻石我们可以不要，让他折现也可以，明天日落之前，我要看到钱，没有这笔周转资金，会给我们的生意造成严重影响。”

　　“老大放心，我现在就去着手安排，那小子的父母都在美国，大不了全绑来，不拿出钻石不掏钱，把他们全家都沉到大西洋底下去。”

　　马尔那手里的雪茄直接撇在了琼斯脸上，砸了琼斯一脸烟灰：“我们需要钱，钻石，就算把他们全部装进汽油桶沉到海底，拿不到钱，有个屁用？”

　　琼斯连连点头称是，心下火大，他虽然是帮派里的二号人物，可是在外面，州长见到他都得笑脸相迎，结果因为一袋钻石被骂个狗血淋头，岂能不憋气窝火，如果允许的话，他都想把权启龙一刀刀剐了。

　　琼斯离开总部后，几个电话打出去，夏洛特的帮派份子全被调动起来，寻找权启龙的踪迹。

　　如此声势阵仗，把夏洛特市警察局的高层吓了一大跳，紧急联系海岸警卫队，严阵以待，并且联系上了马尔那，询问马尔那这样搞，是几个意思。

　　马尔那没有鸟政府的人，他现在只想要钻石或者美元，政府又不是慈善堂，知道了内情还能给他补偿？

　　MS13的帮派人员地毯式搜寻权启龙行踪的时候，权启龙和郑彬正在麦当劳内吃饭。

　　权启龙的头发打了发蜡，看着就和狗舔过差不多，让郑彬更不适应的是权启龙一口一个姐夫叫着，弄的郑彬险些给权美晶打电话。

　　“姐夫，来一个鸡腿堡，我的事情都是小事，姐夫想要去哪里，只管吩咐，夏洛特大街小巷我都熟悉。”

　　“姐夫，你说我改行做别的生意怎么样？我听姐姐说，姐夫的生意做的非常大，一定要提携我呀！”

　　“……”

　　郑彬很想告诉权启龙，他的生意做的的确很大，但是脱不了杀杀人，敲砸勒索的范畴，比如敲了边老三一笔就进账上亿等等，只是这样的生意，没法带权启龙玩，弄不好容易把小命玩没喽！

　　权启龙虽然话唠的厉害，还有乱认姐夫的嫌疑，但是郑彬从权启龙这里对夏洛特市有了一个大概的了解，尤其是得知他这次来的目的地——百慕大三角的哈密尔顿，必须要从夏洛特的港口才有船过去。

　　郑彬尝了一口权启龙推荐的鸡腿堡，险些吐出来，口味和他在国内吃过的汉堡，差距很大，远远超过了豆腐脑甜好还是咸好的差距。

　　快餐厅的门被推开，一个大号白胖子径直走过来，打量了郑彬和权启龙一眼：“我叫琼斯，我来拿属于我的钻石。”

　　权启龙嘴里的鸡腿骨顺嘴掉在餐桌上，发出啪嗒一声，摇手道：“我想你们是搞错了，我没有拿你们的钻石，我也不知道那个塑料袋里面有钻石，求你们不要再来烦我好吗！你们应该去市政环境管理处找找看，没准已经被送到垃圾焚烧厂了。”

　　琼斯双眼直愣愣的盯着权启龙：“黄皮猴子，你是最后一个接触钻石的人，我认准了你，拿不出钻石，给我钱也可以，1500万美元，少一分都不行，你也可以选择不给，那我直接找你的家人索要，你有父母，还有一个做明星的姐姐，信不信我现在一个电话，让他们全都死于非命。”

　　权启龙被吓的不轻，主要是MS13的劣迹在夏洛特太著名了，招惹了这样的黑帮，一辈子都不得安生。

　　1500万美元，权启龙拿不出，姐姐权美晶虽然有钱，可也拿不出这么一大笔现金。

　　“我是米国公民，是纳税人，如果你们再纠缠我，恐吓我，我会控告你们，明白吗！”权启龙害怕黑帮不假，但是他也知道黑帮害怕什么，黑帮可以不怕警察和警卫队，但是绝对害怕税务局。

　　琼斯咧嘴一笑，从裤兜里掏出一把黄灿灿的，子弹，一颗一颗竖立摆放在权启龙的面前。

　　“我想你是误会了，你的命一分不值，我们只是想要拿回属于我们的东西而已，我现在坐在这里，代表我怀着极大的诚意，如果你不领情，你会后悔的。”

　　郑彬在一旁听着，权启龙和琼斯说的是英语，他听不太懂，看到琼斯掏出一把子弹摆积木，眉头微皱，看着权启龙问道：“这个白皮猪说什么？”

　　权启龙把大概意思翻译了一下，郑彬伸手夹起一颗子弹，笑看琼斯。

　　琼斯这才把目光落在郑彬身上，没等他仔细打量，突然感觉手被对方抓住，紧接着，一颗子弹在他的注视下，被按进了他的手背里。

　　“啊！”

　　琼斯直到此时，才感觉到锥心之痛，然而这还不算完，郑彬的手指在子弹上一弹，子弹爆裂，腾起一团血雨，琼斯的整个手掌瞬间炸飞了。

　　权启龙傻傻的看着这一幕，在他的印象里，在姐姐的讲述中，姐夫的印象不是这样的，才华横溢，身家丰厚，这样的形容词很恰当，可现在是怎么回事？怎么还见血了？

　　郑彬不等琼斯的惨叫声延续，手一扳，将琼斯肥硕的脑袋按在了餐桌上，咣的一声，琼斯直接昏迷不醒。

　　帮派的二号人物被干趴下了，随琼斯来的黑帮成员先是怔了怔，难以置信在夏洛特敢有人这样对付琼斯，这绝对是嫌命长了呀！

　　黑帮成员们正想有所行动，枪弹都掏出来了，然后集体停摆，没有再敢动丝毫，因为琼斯的脖子上多了一把兵刃。

　　郑彬手持血魔剑，对痴呆状态的权启龙说道：“你告诉他们，敢动一下，我就把这个白皮猪的脑袋切下来。”

　　权启龙嘴唇哆嗦：“姐夫，别冲动，他们可是MS13，这帮家伙心狠手辣，下套子打黑枪一个顶俩，我们犯不着跟他们死磕，我在税务局有朋友，等我那个朋友度假回来，让他出面，别说MS13，就是黑手党也得卖个面子呢！”

　　郑彬嘴角抽了抽：“你不是想跟我做生意吗？那我就带一带你吧！我和这个黑帮也有点瓜葛，没有去找他们，他们先找上门来了，那就遂他们的意好了。”

　　郑彬说完起身，单手揪住琼斯的头发，像是拎着一条死狗，拖着琼斯朝外面走去。

　　权启龙几乎要被吓死了，急忙道：“姐夫，姐夫……这是米国呀！我们……”

　　“你知道他们的总部吧？前面带路。”郑彬本想等陈珍来了之后再去MS13总部，毕竟陈珍知道的情报线索多一些，免得他打草惊蛇，再失去施雅熙等人的行踪。

　　可对方巴巴的找上门来送死，还要威胁搞死权美晶，那还有什么好说的，先给点颜色让米国黑帮看看吧！

　　权启龙跟在郑彬身后，看着被拖着的琼斯，眼皮乱跳，很想拉着郑彬开跑，这样走进黑帮总部，绝壁是被扫射成马蜂窝的下场，这个姐夫，是不是脑袋有问题？

　　快餐厅距离维多利亚公园，步行需要十多分钟，这十多分钟的距离，夏洛特的有关人士已经收到消息，整个沸腾了。

　　黑帮在米国，已然形成一种文化，辐射面非常广，《教父》《美国黑帮》等等经典电影早有论述，说的夸张些，已经渗透到了社会的方方面面。

　　不管是文化也好，臭名昭著也罢，总之关注度非常高，特别是在有心人眼中，MS13的一举一动都在监控当中。

　　所以当有人拖死狗一样拖着琼斯走在路上，立马全城轰动，惊惧者有之，弹冠相庆者有之，愤怒者有之……

　　“蠢猪，该死的混蛋。”马尔那在第一时间就知道了琼斯的遭遇，怒其不争，真想把琼斯一枪嘣了，长的像猪一样，行为也是猪队友。

　　马尔那知道这次如果不解决的干净利落，MS13的威名铁定扫地，沦为米国黑帮当中的笑柄。

　　马尔那在总部内大声呵斥着，叫骂着，吩咐着，上百个帮派成员纷纷就位，他们是帮派里面的精英，将这个地方变成了龙潭虎穴，静待郑彬上门送死。

　　郑彬走进公园，感知已经把黑帮总部的布置弄的明明白白，如果在他没有进阶之前，这样的地方，有多远会躲多远。

　　现在嘛！拿这些头顶生疮脚底流脓的坏人练练手，也是个不错的主意。

　　郑彬示意权启龙等在外面，拿了一支翠含烟放到权启龙嘴里，点燃：“你在这呆一会，我先去搞定他们，你再进去。”

　　黑帮精英们张网已待，但是当他们看到郑彬拖着琼斯，大摇大摆的走进总部，又不知道该怎么办，是开枪还是怎么样，老大马尔那没说呀！

　　郑彬已经知道这里是西斯的外围势力，下手哪会有丝毫的犹豫，脚步踏进大门，手里的琼斯首先被甩了出去，贴地滑出十几米，好像一个大冰壶，撞倒了守在门口的七八个黑帮精英。

　　与此同时，郑彬手掌一翻，掌心灵气迸发，一根根血色冰针在身前浮现，继而迸射向四面八方。


第282章 收保护费

　　嗤嗤声响成一片，一根根血色冰针射在黑帮精英们身上，精英们手里的武器还没有来得及扣动扳机，一个个全都呆滞矗立当场，裸露在外的皮肤上出现了数不清的血点，而后软绵绵的倒在地上。

　　这些人倒地后身体迅速干瘪，全身的血液在地上肆意流淌，继而汇聚形成了一个个血傀，取代了精英们的位置，反而把黑帮总部包围起来。

　　“见鬼，这是什么东西？”

　　“该死的，神鬼传奇吗？”

　　“快躲开，他们就像丧尸一样会吃人。”

　　血傀在郑彬的控制下，包围圈收缩，将黑帮总部里面的人逼退回去。

　　因为第一次见到血傀这种东西，黑帮成员们惊骇欲死，纷纷退避，有人还拿出了十字架在胸前比划，然而并没有什么卵用。

　　郑彬仿佛在逛自家的后花园，闲庭信步的朝里面走去，所有抵挡的黑帮成员，全被血傀解决了。

　　稍微还算镇定的是马尔那，对这种科学无法解释的现象，马尔那接触过几次，知道这是另外一种体系力量。

　　就和原始人无法理解雷电是怎么产生的，他也无法理解血傀的成因，但只要知道一点就足够了，这些血傀他抵挡不住。

　　马尔那不等血傀走进，从裤兜里掏出了一个控制器，张开被雪茄熏的焦黄的牙齿，狞笑道：“这个房子下面有一颗战术核弹，只要我轻轻一按，不管你多么厉害神奇，也会化成飞灰。”

　　郑彬的身影突然在原地消失，再次出现时，人已经到了马尔那的身前。

　　郑彬不知道马尔那在说什么，但是看马尔那手里的控制器也猜得到是某种同归于尽的威胁言语。

　　马尔那的手指刚刚碰到按钮，整个人就像是被冰封了似的，一动都动不了，接着感觉呼吸困难，双眼翻白，控制器再也把握不住，掉落下来被郑彬一把抄在手里。

　　马尔那的魂都快吓飞了，以他的经验判断，眼前出现的亚洲人，比他效忠的那个德国佬更厉害。

　　郑彬看看手里的控制器，随手一弹，控制器碎成一堆粉末，郑彬正想要对付马尔那，外围的黑帮成员涌入进来。

　　郑彬一推面前的粉末，好像扬起一场雾气，不过这雾气明显太过歹毒犀利，扫过地上的那些干瘪尸体，尸体化成飞灰，融入到了雾气当中，喷涌而出。

　　外面冲进来的黑帮成员，就像是冲进了迷雾当中迷失了，彻底消失。

　　唯有马耳他看的清清楚楚，那些手下如雪花遇到阳光，融化升华在雾气里，成为了雾的一份子。

　　郑彬的出场方式，彻底把马尔那震撼住，最开始的那些血色冰针，后来控制住他的手段，再到现在把人活生生的变成雾气，越想越胆战心惊。

　　郑彬第一次毫不保留的出手，虽然只是微末之技，但是放开手脚的感觉，颇让他酣畅淋漓。

　　房子内只整下郑彬和马尔那，郑彬微笑看着马尔那，手上灵气闪烁，形成了一个漩涡，翻滚的雾气全被吸纳到雾气中，最后形成了一个瓶盖大的小球。

　　再看周围仿佛水洗般清洁，一点看不出这里刚刚吞噬了数十条生命。

　　马尔那看到郑彬的双眼望来，他的身体一轻，恢复了自由后做的第一件事，就是双膝下跪。

　　也许想到了言语不通，他没有开口求饶，而是双手连续比划，大概意思地球人都懂：别杀我。

　　无知者无畏，然而马尔那因为知道的多一些，所以更害怕郑彬这种人，他虽然靠上了一个同样神奇的德国佬，依仗德国佬的庇护横行霸道。

　　不过聪明如马尔那，知道他上不得台面，没有了德国佬做靠山，早就被人剁成肉酱喂鲨鱼了。

　　突然出现一个比德国佬还厉害的角色，马耳他很清楚该做出什么选择，目的只有一个，活着。

　　权启龙忐忑不安的呆在外面，耳中突然听到了郑彬的召唤声，略微迟疑后，权启龙挪着脚步朝里面走去。

　　“咦！”权启龙刚才看的非常清楚，MS13总部里面有近百黑帮成员，人都哪去了？他走了百多米，一个人都没见。

　　“姐夫。”权启龙走进大厅，只看到姐夫郑彬和一个拉美裔的人，抻脖子四下看了看，别说人，鬼影子都没一个。

　　郑彬咳嗽一声，对权启龙说道：“你跟这个家伙说，把所有的钱都拿出来，就当是交保护费了。”

　　权启龙闻听此言，身子一哆嗦，收保护费？收到MS13头上？这个玩笑一点都不好笑，权启龙害怕自己说完之后，被不知道哪里伸出的枪管子扫成肉泥。

　　郑彬觉得权启龙这个便宜小舅子很有意思，笑道：“你不是想跟我学着做生意吗？我现在就教你，你害怕什么？照我说的跟他说。”

　　权启龙确认房子里没第四个人后，结结巴巴的复述了一下郑彬的那些话。

　　马尔那听了权启龙的翻译，长出一口气，骨头都松快多了，满口答应道：“没问题，不光是钱，只要有吩咐，我保证掉了脑袋也会做到。”

　　权启龙傻傻的看着马尔那，忍不住问道：“你是谁呀？说话管用吗？”

　　马尔那把自己的身份一说，权启龙险些坐在地上，作为生活在夏洛特市的人，哪能没听说过马尔那的大名，近些年更是比黑手党还黑的存在，什么狠辣的事情都做过。

　　单单是权启龙听到的传言，就有诸如谋杀，贩毒，走私武器，贩卖人口等等。

　　“你真是马尔那？”权启龙追问了一句，得到马尔那信誓旦旦的保证后，权启龙突然觉得，他该害怕的人不是马尔那，而是自己的姐夫。

　　权启龙对郑彬的了解，全部来自于姐姐权美晶的美化，但权启龙是个正常人，有着靠谱的智商。

　　姐姐口中的姐夫，能让黑帮老大马耳他甘愿交钱做保护费？不管别人信不信，反正权启龙不信。

　　事情的发展进一步印证了权启龙的猜测，马尔那非常配合，把MS13的保险库打开了。

　　里面有一辆加长悍马车，悍马几乎就是一个移动金库，车上装满了花花绿绿的美钞，大块的金锭……

　　郑彬对这些视若无睹，让他心动的是在风挡玻璃下的一个首饰盒，里面有浓郁的灵气波动，打开一看，是一块乒乓球大小的上品灵石。

　　“下面有地道，先把车开出去。”郑彬反手把灵石收入储物玉佩，让权启龙开车，在他的感知当中，保险库另外一个出口，在几百米外的一个地下停车场。

　　马尔那眼角的余光看到了郑彬的举动，看到郑彬收走了那个首饰盒，心里咯噔一下，暗忖这个亚洲人果然是冲德国佬来的，亚洲人和德国佬都不是普通人，他怎么才能脱身呢？

　　权启龙木讷的听从郑彬的吩咐，开车载着郑彬和马尔那从地下通道出来，回头望去，只见MS13总部位置被包围的水泄不通，各色人等都有，而警察和警卫队已经集结，随时都会冲进去。

　　“去港口。”郑彬给陈珍打过电话，让陈珍去维多利亚港口找他，这次来米国的目的不是和西斯死磕。

　　郑彬连西斯长什么模样都不知道，他只想找回施雅熙三人，高祖想要把他当枪使唤，他还没有那么蠢。

　　权启龙把车开到港口，紧接着听到了让他心脏险些跳出体外的话，满脸吓吓的表情看着郑彬：“姐夫，你说什么？”

　　“你把车开走，车里的东西都给你了，我还要办点事，就在这里分开吧！以后有机会再见面。”

　　权启龙顿感口干舌燥，车里的东西都给他？别说一辆加长悍马值多少钱，光是车里的美钞黄金等等，保守估计也有数千万，这在权启龙看来，不是天上掉馅饼，是掉下一颗大雷。

　　“还愣着干什么？走啊！”

　　权启龙吞了吞口水，直愣愣的看着郑彬：“姐夫，真的都给我了？这里面可是几千万啊！再说这些钱物，真的没有问题吗？”

　　郑彬瞧瞧马尔那：“你问他，这是他心甘情愿给的保护费，我们又没有敲诈勒索，我收他的钱，他应该感到荣幸，庆幸，不信你问问。”

　　权启龙是个实诚人，真问了，马尔那敢说一个不字？如果这些真是保护费就好了，能买他一条命，多少钱他都不觉得贵。

　　郑彬把权启龙支走，权启龙差不多是一步三回头，倒霉的时候，差一点被黑帮切碎了喂鲨鱼的时候，素未谋面的姐夫突然出现救了他，然后又莫名其妙的多了一辆悍马车，数千万的财物，这确实不是做梦吗？

　　郑彬哪会想到他的随手之举给权启龙造成的困扰，他现在的心思都集中在了找回施雅熙等人身上。

　　郑彬用手机上的自动翻译软件和马尔那交流，因为他对陈珍不信任，想要先过一堂。

　　“你叫马尔那？我是什么人，我想你多少知道一点，我的手段你刚才也亲眼目睹了，所以我问什么，你就实话实说，我可以给你一个念想，只要你不欺骗我，我就饶你一条命，你觉得怎么样？”

　　马尔那说了一通，自动翻译出来是：“我保证知无不言言无不尽，只要你不杀我，你让我干什么我就干什么。”

　　马尔那如此光棍上道，郑彬大感满意，也不枉他一出场就把马尔那震慑的魂不附体。


第283章 帝国的荣耀

　　郑彬询问的是关于西斯的线索，没有意外的是马尔那不认识西斯，接触到的不像正常人的是个法兰克福人，名叫巴赫。

　　据马尔那说，巴赫简直就是一个超人，尽管内裤没有穿在裤子外面，但是和郑彬一比差远了，郑彬就是超人巴赫他爹。

　　马尔那不知道百慕大那边有西斯的据点，甚至不知道据点就在哈密尔顿，马尔那的价值止步于此。

　　郑彬没有食言，放了马尔那一条命，只是这条命打了折扣，被郑彬搜魂一遍后信息核对无误，下半辈子只能和米国著名的街景流浪汉为伍了。

　　“也是够坏的。”郑彬通过搜魂，得知马尔那缺德事干了不计其数，这个混蛋死了，绝对是替米国人民除了一大害。

　　郑彬站在码头上静待陈珍到来，感知范围内，维多利亚公园那里热闹非凡。

　　警察和警卫队最终还是攻入了MS13的总部老巢，但是面对空无一人，好像被保洁阿姨打扫了三遍的总部，全都傻眼呆滞当场。

　　郑彬笑了一声，这桩无头公案，估计会让山姆大叔头疼一阵子吧！

　　“你就是这样做向导的？”郑彬对姗姗来迟的陈珍，皱眉说道：“你这样带路，容易把自己带进沟里呀！”

　　陈珍神色尴尬的不得了，他也没想到会被行李分拣机器给弄到华盛顿去，说多了都是眼泪，索性不理会郑彬这略带挖苦的抱怨。

　　陈珍拿出电子地图，指着海上区域说道：“这里就是被传的神乎其神的百慕大地区，西斯在百慕大的哈密尔顿有一间实验室，我们的内线在哈密尔顿看见过施雅熙。”

　　郑彬熟悉了一下电子地图的操作，指着地图上的红点：“这里就是西斯的实验室？他在实验什么？你们应该知道吧？”

　　陈珍犹豫一会说道：“据我所知，西斯对神秘学很感兴趣，X战警看过吧？西斯想要制造出类似金刚狼那样的非人类，妄想组成非人军团，再次征服世界，实现他那不切实际的幻想。”

　　郑彬没有妄加评论，西斯已经是修炼者，修炼者涉猎一下炼器炼丹什么的，太正常了，西斯的举动放在修仙界，无非就是想要炼制一批合用的傀儡而已。

　　陈珍和郑彬来到码头，一艘游艇准备就绪，陈珍打舵招呼郑彬上船，脸色突然大变，厉声道：“你……”

　　郑彬制住陈珍，从陈珍身上搜出了一些电子追踪装置，笑道：“我虽然不喜欢高科技，但是正如你所说，电影还看过几部，哈密尔顿那里我自己去就可以，不劳烦你带路了。”

　　陈珍另有任务在身，必须要贴身和郑彬在一起，此刻浑身僵直仿佛化石，把他急的险些吐血。

　　当他看到郑彬将一个特别隐蔽的定位装置给捏碎后，眼前一黑，彻底晕了。

　　“我就算不会游泳，也能比划两下狗刨，让你牵着鼻子走，怎么可能。”郑彬调好电子地图的导航功能，舍弃游艇飞身跃上半空，脚下红芒一闪，血魔剑浮现，载着郑彬直奔百慕大的哈密尔顿。

　　看过神秘事件的电影或者纪录片，会被误导百慕大是米国领土，实际上这片群岛是英国的海外管辖区。

　　这片区域的神秘可以追溯到15世纪，从那个时候开始，就有关于船只人员在这里突然失踪的传闻。

　　后来随着信息传播手段的进步，百慕大的神秘被放大了成百上千倍，比如地狱的入口，外星人的基地等等猜测，甚嚣尘上。

　　但是传闻始终是传说，谁也没有亲眼看到有人在这里凭空消失，郑彬来到这片海域后，感知神识散开，也没有觉察到有什么特别的地方，看来世上很多未解之谜，就是这样以讹传讹传出来的。

　　百慕大拥有典型的加勒比风光，有神秘事件的加成，这里也是著名的旅游胜地，郑彬的目的地，就是其中一处——圣彼德教堂。

　　按照陈珍的话说，西斯的实验室就在大教堂的下面，早在教堂建造之前就存在。

　　郑彬在一处无人的海滩落脚，没有冒失的前往大教堂，而是像个正常的游客，一边观风望景，一边散开感知神识。

　　圣彼德大教堂被郑彬的神识笼罩，不出郑彬所料，教堂的地下建筑部分，被浓郁的香火力遮掩，如果强行探查，肯定会惊动里面的人。

　　郑彬艺高人胆大，可涉及到施雅熙等人的安危，还有南牧龙和西斯，他不能不谨慎小心。

　　夜幕降临，海风潮湿温暖，郑彬整个人就像是一道青烟，缓缓飘荡靠近大教堂。

　　空旷的教堂庄严肃穆，一个年老的牧师正在祈祷着什么，郑彬轻轻越过，沿着感知到的那条秘密通道，朝地下走去。

　　穿过一道胳膊粗的钢铁栅栏，一个硕大的卍字图案呈现在郑彬面前，几个人来回在走廊内巡逻，身上穿着二战时期的军服，好像刚刚从战场下来，隐约可以嗅到丝丝硝烟。

　　郑彬感知的清楚，这是有人不惜耗费香火法力，也要营造出这样的氛围，除了那个西斯，恐怕没有别人了吧！

　　越过这些人，郑彬的感知神识徐徐散开，心中不禁一沉，高祖说的南牧龙和西斯有了合作，郑彬此刻深信不疑。

　　因为他在这里感知到了一个只有正统修仙者才会布置的法阵，也只能是出自南牧龙的手笔。

　　这是真正的龙潭虎穴，步步危机，郑彬加了一百二十个小心，判断出是什么法阵后，尽可能的避免触发激活这个法阵。

　　地下的建筑物很多，郑彬将感知收敛在周身五米左右，这样能最大限度的避开法阵禁制。

　　十多分钟的时间，郑彬排查了三分之一的地下建筑，没有感知到施雅熙的气息，心里越来越着急，不是怕法阵，而是怕施雅熙不在这里，白跑一趟。

　　前方就是法阵的阵眼，这座八门金锁阵的核心，郑彬沉吟一声，没有贸然硬闯，直到有人进出，他才神不知鬼不觉的混了进去。

　　进来之后，郑彬发现里面别有洞天，有了一丝实验室的模样，郑彬见过最恢宏的地下实验室，非李吉星的莫属。

　　眼前的实验室大概有李吉星实验室的三分之二大，各种设施电缆，电子屏幕应有尽有，数十个身穿古老军装的科研人员聚精会神，好像某个实验进入到了关键阶段。

　　和电影中的画面极其相似，一个巨大的显示屏下方，有一个独立的办公区域，几个等级比较高的科研人员小声商量着什么，慢慢的争吵起来，似乎在为使用多少剂量起了冲突。

　　“伍德博士，我们剩余的实验体不多了，如果还像以前那样谨小慎微，就算把所有的实验体都耗尽，我想试验也不会取得进展。”

　　“我是这里的首席科学家，在巴赫先生没有解除我的职务之前，我的命令，需要无条件的贯彻执行，你们有意见吗？”

　　被叫做伍德博士的是个四十多岁的白人，眼神非常犀利，扫视着其他几个人，声音逐渐激动：“我们聚集在这，目的是什么？是为了帝国的荣耀，几十年，近百年了，我们的父辈失败了，转折点如今就在我们手上，我们一定要确保不出丝毫差错，严谨，才是一个科学家的第一素养，不能为了急于求成而忽略基础研究，这是我最后一次这样说，如果你们谁有反对意见，可以离开这里。”

　　另外几个人听了伍德的话，高傲的头颅慢慢垂下，之前反驳伍德的人说道：“博士，我也希望你是对的，所以在这批实验体消耗完之前，我保留反对意见。”

　　郑彬仿佛幽灵一样站在伍德等人身边，他也听不懂伍德等人在说什么，但很快就有了自己的判断。

　　“他们竟然在用人做活体实验。”郑彬看到了所谓的实验体，分明就是活生生的人，不由得倒吸一口凉气。

　　实验体已经被折磨的不成样子，奄奄一息，郑彬正替这个人感觉可怜的时候，嘴巴随即张开合不拢，因为几乎快死掉的实验体，居然是黄袍。

　　不是郑彬视黄袍如草芥，而是黄袍身上没有了一点妖兽气息，比普通人还孱弱，人已经脱相了，这也就是郑彬，换做黄袍的亲爹来，也不会认出这是黄袍呢。

　　此时此刻，郑彬胸中怒火滔天，对象自然是南牧龙，南牧龙当初把施雅熙三人劫持走，嘴上说的好听，现在呢？

　　黄袍已经处于死亡边缘，那么施雅熙和李廷的处境会好？打死郑彬都不相信。

　　郑彬强压下怒火，没敢轻举妄动，黄袍现在的情形经不起折腾，郑彬害怕他一伸手，会让黄袍瞬间死于非命。

　　“伍德博士，现在开始基因置换吗？”

　　伍德点点头：“还是按照之前的步骤，最小剂量。”

　　胸膛微微起伏的黄袍被推到注射台，十几根注射针头刺入黄袍的血管，将湛蓝色的液体缓缓注入到黄袍体内。

　　郑彬看到这一幕，心中一动，拿出了一颗丹药还有从马尔那手里顺来的那块上品灵石。

　　“你们把黄袍折磨成这样，这笔账，就让黄袍亲自跟你们讨要好了。”

　　郑彬心中如此说着，将丹药融化成液体，置入了注射器中，又把那一小块上品灵石捏碎，精粹的灵气顺着郑彬的指缝，缓缓的沁入到黄袍的身体中，滋养着黄袍那几乎成了破麻袋一样的身体。


第284章 功劳苦劳疲劳

　　“博士，伍德博士，好像有效果了，你们快来看。”一个科研人员看到突然颤动了一下手指的实验体，看着实验体的静脉血管由浅蓝色变成湛蓝色，兴奋的大叫。

　　“让我看看。”伍德几步走到注射台旁边，看到实验体的变化，呼吸同样粗重起来。

　　“继续加大剂量，按照计划循序渐进。”伍德双手挥舞，神情振奋，双眼似乎都冒起了光芒。

　　郑彬同样关注着黄袍，看到黄袍皮肤上好像蠕动着湛蓝色的蚯蚓，那是血管膨胀凸起造成的结果，狰狞恐怖。

　　“你跟随我，没有功劳也有苦劳，没有苦劳还有疲劳，送你一场造化吧！”

　　郑彬心中这般想着，指尖射出的灵气仿佛无形之针，刺入黄袍的周身穴窍中。

　　随着郑彬施展手段，注射台上的黄袍全身开始剧烈抽搐，蹦跶的程度，似乎随时都能跳起来。

　　“镇定剂，五十毫升，快。”伍德让助手给黄袍注射镇定剂，他则走到另一边，亲自进行实验的下一步骤。

　　郑彬看着忙碌的伍德等人，嘴角泛起一丝冷笑，输入黄袍体内的灵气骤然增加。

　　黄袍身上湛蓝色的血管，突然爆裂开来，腾起一片蓝色的血雾，将黄袍完全笼罩起来。

　　黄袍躺在注射台上，人虽然形销骨立，但是心神还在，自己已经给自己判了死刑，知道这次在劫难逃了。

　　说心里话，黄袍没有一点后悔，回顾他这短暂的一生，吃喝玩乐没有一样亏待自己，说的夸张些，常规玩乐已经索然无味。

　　直到和郑彬磕在一起，黄袍的命运发生改变，进入了一个让他兴奋的新世界，他没有记恨郑彬，反而对郑彬充满感激。

　　今天生命即将走向终结，黄袍不满的是，如果早点和郑彬相遇该多好，他就可以多体会一下超人一等的感觉。

　　黄袍正这样想着，身体突然一震，澎湃的灵气灌注到他体内，让他双眼蓦地瞪大。

　　涌入体内的灵气在疯狂拓宽黄袍的经脉，甚至在他的丹田形成了一个小小的漩涡。

　　别小看这一点变化，已然让黄袍脱离了半人半妖兽的状态，成为了一个真正的修炼者。

　　黄袍心思电转，能这样帮他的人，不用猜也知道是谁，郑彬来了，他的老板，大靠山来了。

　　黄袍忍不住发出一声怒吼，激动的，因为郑彬没有把他当成可以随时牺牲的棋子，没有被抛弃，被放弃，黄袍感觉受到认同，他岂能不激动。

　　“抱神守一，魂游体外，无法无念，混元聚脉。”黄袍耳中听到传音声，正是郑彬的声音，平复激动的情怀，按照郑彬的吩咐，引导着体内多出的灵气，继续拓展着经脉和丹田。

　　黄袍的异样，伍德等人不是没看到，却认为这是实验的必然现象，直到黄袍体表泛起白色微光，才觉得有点不妥当。

　　黄袍修炼的是修仙界的烂大街功法昆吾剑诀，而且基础已经被郑彬打好，直接成为炼气二层。

　　从妖兽到修炼者，黄袍可以说得到了登天造化，烙印于心的昆吾剑诀让他明白了郑彬这次给他的是什么，感激之情无以复加。

　　突然间，黄袍睁开了双眼，翻身坐起，看了看身上的各种管子，伸手一捋全数扯掉，继而转头打量，尽管看不见郑彬，却能感应到郑彬身上的灵气。

　　黄袍一抱拳，朗声道：“此生追随你，但有反复，定叫我形魂俱灭。”

　　伍德等人不知道黄袍这是怎么了，难道是脑子坏了？正疑惑的时候，身边突然凭空多出一个人来，把伍德等人吓了一跳。

　　“这里你料理吧！有怨报怨，有仇报仇，我在外面等你。”郑彬看了黄袍一眼，抬腿朝外面走去。

　　伍德大声喊道：“来人，拦住他，把这两个人都……”

　　话还没有说完，就被黄袍的行径吓的说不出话来。

　　黄袍长身而起，露齿一笑，宛若亮出了獠牙的凶兽，手上灵光闪烁，以手为剑朝距离他最近的人削去。

　　灵气如刀似剑，锋利无比，黄袍的手收回来，被他削了一下的人已然身首异处。

　　见了血，刺激的黄袍越发狂躁，想起了这段时间被折磨的点滴，眼睛都快变蓝了，恨不得杀光这里的所有人。

　　黄袍这样想，同时也是这样干的，周身灵光闪烁，以身为剑，横冲直撞，凡是被他沾到碰到的人，无不四分五裂。

　　伍德看到黄袍杀人如砍瓜切菜，心底升起一股寒意，激灵灵打个冷颤，声音颤抖喊道：“快去通知巴赫将军，快。”

　　伍德喊叫的时候，按下了墙壁上一个红色的按钮，刺耳的警报声响起，整个地下实验室随即混乱起来，穿着老旧军服的士兵们从各个房间冲出来，手持各种武器，直奔实验室的核心。

　　与此同时，八门金锁阵被激活，实验室的八个方向金光缭绕，香火力凝成八面镜子，反射着肉眼看不见的万道金光，把实验室核心保护的严丝合缝。

　　阵法启动，一个房间内走出十几个荷枪实弹的士兵，后面则是一位戴着将军肩章的白人。

　　“发生什么事情了？”将军脸色冰寒。

　　“还不太清楚，是核心实验室发出的警报，但是监控全部失灵了。”

　　将军正是这个地下实验室的负责人，巴赫，此刻巴赫散开身上缭绕的香火力，感知到的一幕让他愕然，随即怒喝道：“敌袭，一级战备。”

　　郑彬在得知这个实验室只有黄袍，施雅熙和李廷都不在后，没有了丝毫顾忌，巴赫一现身，他跟着出现在了巴赫的面前。

　　在郑彬看来，巴赫的实力不弱，和秦卿旗鼓相当，黄袍如果对上巴赫，几个回合就会被巴赫干掉。

　　“你的对手是我，尽管我胜之不武，却不得不拿你开刀，因为你们真的该死。”

　　郑彬不知道巴赫能不能听懂他的话，说话时，伸手朝巴赫的眉心按去，一旦被郑彬按中，巴赫就是身死道消的下场。

　　巴赫有着非凡的眼力，一眼就看出凭空出现的郑彬不好惹，而且是和他一样的那类人。

　　“你是高祖身边的候选者？我没有见过你，是最近被选中的吗？”巴赫开口，说的是字正腔圆的汉语，一边说，一边倒退，退入到了八门金锁阵当中。

　　巴赫学会掌控八门金锁阵的时间不长，但对南牧龙布下的这个阵法，佩服的五体投地，巴赫曾经对比过，要五个拥有他实力的人，才能破开这个阵法。

　　郑彬嘴角微翘，如果在修仙界他一个人对上这个阵法，可能会费点手脚，而在凡人界，阵法能发挥的效果有限，巴赫妄想依托此阵和他对战，无异于痴人说梦。

　　巴赫进入阵中，笑道：“你能被高祖派来这里，想必在高祖面前不得宠吧？我劝你还是改换门庭，替高祖卖命不值得，你追随西斯元首，才会明白什么叫付出就有回报，而不是高祖那样光会用嘴巴忽悠人，我给你一个机会，替你做引荐人，怎么样？”

　　郑彬当然知道香火道，或者高祖没安好心，只把他当做棋子使唤，他不信任高祖，但是信任西斯？郑彬觉得比高祖还不靠谱，毕竟西斯的前科，造成的后果严重，让这个凡人界的人类都咬牙切齿呀！

　　“南牧龙有没有告诉你们，阵法不是这么用的？”郑彬手腕一翻，血魔剑握在手中，随着灵气灌注，血魔剑眨眼间变成一把血光弥漫的大剑，剑身散发的威压，让巴赫面色大变。

　　“说一句你们能听懂的话，南牧龙布下的这座阵法，已经留了后门，不知是不是给他自己留的，而我恰恰能看出来，只能说你的运气很差。”

　　郑彬一挥血魔剑，扬起了一条红色的剑幕，狠狠的斩在八门金锁阵的薄弱处。

　　咔嚓一声，在巴赫眼中固若金汤的八门金锁阵，被郑彬一剑劈开，余波鼓荡，巴赫身边荷枪实弹的士兵们被掀翻在地。

　　巴赫嘴巴微张，看着四分五裂的阵法，难以置信，随即暗忖不好，只此一剑就能看出敌人有多强悍，他绝对不是敌手。

　　郑彬见巴赫抽身退走，一抖血魔剑：“我让你走了吗？”

　　郑彬手中剑光横扫，那些士兵们没有来得及扣动扳机，便在剑光下变成了一具具白骨，全部的精血被血魔剑吸光，骨架倒地后碎为齑粉。

　　巴赫被郑彬第二剑惊的胆寒，眼看郑彬追来，当机立断咬破了舌尖，喷出一团血雾，血雾中有一张血色符箓。

　　郑彬收住脚步，他不想把巴赫一击即杀，巴赫脑子里肯定有施雅熙和李廷的消息，他要抓活的搜魂，可是看到巴赫喷出的血色符箓，眉头就是一皱。

　　见多识广，经验丰富就是好，郑彬看到那张血色符箓，一眼就认出那是种神寄身符，说白了，巴赫不过是一个有独立思想的傀儡，把部下变成傀儡，对香火道来说太容易了。

　　通过这张符箓，郑彬就能看出高祖和西斯的格局气量，一个是把身边的人当成傀儡驱使，一个把使徒当做真正的心腹，都是修炼香火道的高手，差距很大呀！


第285章 等不及了

　　巴赫身上的香火愿力升腾，燃烧，接近八成的香火力全部涌入血色符箓中，随后一声暴喝，手掌在符箓上一拍。

　　“斩。”

　　血色符箓瞬间化成一把巨刃，以开天辟地的气势朝郑彬斩去，锋刃未到，阵阵血腥气息已然弥漫开来。

　　“班门弄斧，不过如此。”郑彬手中血魔剑一撩，剑幕乍现，和血色巨刃碰撞在一起。

　　只听一阵书页纸张的撕裂声传出，血色巨刃消失，化成巨刃的血色符箓，断为两截飘落在地上。

　　巴赫惊呼一声，他这最强一击，连郑彬的衣角都没有摸到，更坚定了他逃跑的心思。

　　巴赫的手掌在八门金锁在的阵眼处一拍，身上剩余不多的香火力全部注入到法阵中。

　　肉眼可见，成百上千道金光聚拢在他身上，让他冷眼一看，仿佛神话传说中的金甲天神，威风凛凛势不可挡。

　　“给我让开。”巴赫被八门金锁阵的阵法之力加持，直接撞向郑彬，看气势，就像一辆冲锋陷阵的坦克。

　　“你还是给我回来吧！”郑彬不退反进，直接和巴赫撞在一起，手中血魔剑连续震颤，加持在巴赫身上的阵法之力被劈散。

　　郑彬手臂舒张，如探囊取物般捏住了巴赫的后脖子，掌心灵气一吐，巴赫舌头伸出来，整个人陷入昏迷。

　　另一边，黄袍的身影看起来极其凄惨，身上衣衫褴褛，皮肤上布满因为血管炸裂留下的横七竖八的伤口，唯一完好的是双眼，却也充满了怒火滔天的狂暴气息。

　　黄袍已经杀红了眼睛，凡是他看到的人，无不被碎尸万段，那个伍德博士死的最惨，活活被黄袍吃掉了。

　　整个地下实验室，被黄袍变成了修罗场，他仿佛入了魔，见谁杀谁，已经不认人了，甚至狂奔到郑彬面前，想要把郑彬也撕碎。

　　“还不醒来。”郑彬一声断喝，黄袍打了一个冷战，如大梦初醒，发出一声长长的沉吟。

　　“郑彬。”恢复平静的黄袍，看着郑彬，眼泪哗哗流淌，这段时间以来遭遇的折磨，几乎磨灭了他的心智，如今总算见到了亲人，哪能不真情流露。

　　郑彬微微点头：“你也算因祸得福，以后多加努力，未必不能跳出凡俗的桎梏。”

　　黄袍此时对身体的变化感觉更为明显，明白自己鱼跃龙门，从此命运将大不同，他本就是聪明至极之人，当即双膝跪地，给郑彬磕了三个响头。

　　“黄袍为奴为婢，当牛做马，才能报您大恩万一，黄袍若不死，此生必生死相随。”

　　郑彬看得出来，此番算是完全收服了黄袍的心，今后可以视黄袍为心腹了。

　　“你把这里善后打扫干净，去上面的教堂找我。”郑彬拎着巴赫朝地面的教堂走去。

　　教堂里祈祷的老牧师已经不见了，郑彬把巴赫按在神像下，施展了搜魂之法。

　　“嗯？”郑彬在巴赫的灵魂识海一无所获，惊咦一声后心下了然。

　　巴赫，终归是一个傀儡，在他制住巴赫的时候，巴赫体内的种神寄身之法就失去了效应，不用郑彬发力，巴赫自己就成了白痴。

　　郑彬一抖手，巴赫化为一堆飞灰，随风消散时，处理完地下实验室的黄袍走了出来。

　　“你说说这段时间的遭遇，还有施雅熙和李廷他们的情况。”郑彬搜魂之法失败，只能从黄袍这里询问一二。

　　黄袍此时稳定心神，但是一想到被南牧龙带走后的遭遇，仍然恨的牙根痒痒。

　　南都一战，东瀛镇被灭杀，南牧龙当时话说的很漂亮，把施雅熙三人带走了，起初南牧龙对施雅熙三人倒也还算可以，最起码没有刻意虐待。

　　事情的转折是南牧龙在太平洋的一座岛屿上遭遇了西斯，两个人先是打了一场，西斯完败。

　　之后不知道西斯和南牧龙说了什么，两个人化干戈为玉帛，俨然成了好朋友。

　　黄袍第一次看见西斯的时候，险些被吓死，看着和文献纪录片中留着小胡子的真人版，浑浑噩噩了好几天，直到西斯向南牧龙提出了一个要求。

　　黄袍那个时候就和施雅熙李廷二人分开了，迎接他的是无尽的折磨，数不清的活体实验。

　　郑彬听完黄袍的讲述，问道：“这么说来，高祖那边是瞪眼说瞎话，施雅熙和李廷根本就没有来百慕大，对吧？”

　　黄袍点点头：“我和施雅熙他们是在太平洋上的小岛分别的，如果施雅熙和李廷出现在这个实验室里，我肯定能知道。”

　　“都有自己的小算盘，不过想要算计我，就怕他们没有那么大的手笔。”

　　郑彬咬咬牙，把愤怒压在心底，他现在还没有和高祖，南牧龙叫板的实力，除非把他们引到南都，借助万傀血阵的威力才行。

　　尽管没有得到施雅熙和李廷的确切消息，但是从黄袍的所见所闻来看，似乎二人的价值比黄袍重要，连西斯都舍不得把二人当成实验活体，希望他们二人受到的苦楚能少些。

　　能把黄袍找回来，郑彬手里总算多了个可用之人，算是没有白白出国一趟。

　　“老板，我们就这么走了？”黄袍不解的看着郑彬：“这个实验室虽然重要，可是即便平了这里，也伤不到西斯的筋骨，据我旁观所见，西斯的底蕴非常深厚，如果他现在站出来，或者背后使阴招，未必不能颠覆世界。”

　　“你看到西斯，吓了一跳吧？认为西斯获得了无比的气运，再发动一次战争，肯定会所向披靡，战无不胜。”

　　黄袍的确有这种感觉，那可是小胡子，试问得到了奇遇，变成非人，超人的小胡子，会有多么恐怖？

　　“那你是不知道高祖是谁。”郑彬在黄袍的耳边低语了一个人的名字，黄袍脸上的神情瞬间石化。

　　“老板，这还是我熟悉的世界吗？现在如果有人告诉我，明天会在快餐厅遇到秦始皇，或者亚历山大，我都不会觉得奇怪。”

　　郑彬摇头道：“不一样的，我猜测香火道的出现，需要极其苛刻的条件，并不是获得了一点传承就能学会。”

　　黄袍似懂非懂：“不错，香火也就是信仰，西斯和高祖的香火来源，基础广泛，哪怕西斯战败，也拥有数不清的狂热脑残粉，至于高祖，说是四万万粉丝，亿兆拥笃，一点都不夸张，这恐怕才是香火道能发展起来的原因，也是南牧龙对西斯另眼相看的因素。”

　　郑彬赞赏的看了黄袍一眼：“多日不见，你还算有所长进，知道用脑子了。”

　　黄袍嘿嘿笑笑：“被人当成小白鼠，险些把命丢了，再不长进，下次可就真的掉脑袋了，还用什么用呀！”

　　郑彬带着黄袍御剑飞行，回到夏洛特的港口时，陈珍还在晕着呢！

　　黄袍踢了陈珍一脚：“老板，这个家伙干掉吗？他想要把老板引到哈密尔顿，还想定位老板的位置，肯定没安好心。”

　　郑彬摇头道：“不管高祖这边是怎么想的，大体上还没有撕破脸，西斯也好，南牧龙也罢，却已经和我们有了仇怨，如果可以选择的话，和高祖合作，总好过南牧龙和西斯搭伙，这两位的前科，实在太不让人放心了。”

　　黄袍转头远眺，海洋深处，一道亮光冲天而起，不禁嘴角弯起，道：“这个见面礼，高祖应该会满意吧！我还真想见高祖一面。”

　　“会有机会的，高祖想要算计我，西斯急迫的想要在实验体上取得进展，不惜代价交好南牧龙，都说明他们等不及了。”

　　三天后，郑彬三人出现在了南都街头，黄袍不亚于捡回一条命，又得到了造化，意气风发。

　　反观陈珍，差事办砸了，蔫头耷了脑，不知道回去该怎么解释，一顿严厉责罚肯定跑不了，晋升使徒更是遥遥无期。

　　郑彬的目的完成了三分之一，万傀大阵有黄袍坐镇，威力只强不弱，他能腾出手来做更多准备，争取可以在小千世界里面大捞一笔，攒足进阶金丹期的所有资源。

　　郑彬看到陈珍垂头丧气，笑道：“你也不用这样忐忑，我没有杀你，宋真和高祖也不会太为难你，而且我还要你替我传一句话。”

　　陈珍精神一振，这个人情算是欠下了：“郑先生有什么话需要我转承，请说。”

　　“入场券我已经有了，希望到时候高祖能带我玩。”郑彬觉得这句话，已经表明了他的立场。

　　目送陈珍离去，郑彬对黄袍说道：“你也回家看看吧！记得隐秘些，施雅熙和李廷还生死未卜，我不想让施雅熙的家人和珑珑担心，然后尽快回来，我还有事要你办。”

　　黄袍别人可以不见，嫂子不能不见，云曦在他心目中近乎于母亲的存在，叔嫂二人的感情不亚于母子。

　　“老板放心吧！我知道该怎么做，给我三天时间，我回京城一趟立马回来。”

　　郑彬捏碎一颗血魄，凌空画符，烙印在了黄袍身上，这道血符蕴含他一击之威，只要不遇到高祖，西斯或者南牧龙，可保黄袍一路平安。


第286章 闹呢

　　“这么快就回来了？”林怡看到走办公室的郑彬，疑惑道：“顺利？”

　　郑彬点点头：“说不上顺利不顺利，暂时就这样，中午请你吃饭，有时间吗？”

　　林怡苦着脸说道：“一会还有一台剖宫产手术，去不成，你是特意挑这个时间请我？诚心的？”

　　“等你总行了吧！我去找个浪漫的地方，你忙完了就过去。”

　　林怡定睛看着郑彬：“对我这么好？有什么企图？你先说说看，这顿饭我敢吃不。”

　　“晚上去你那里，怎么样？”郑彬哪有什么企图，就是想要常联系，不想冷落了林怡而已。

　　林怡脸色羞红，啐了一口：“就知道你没安好心，晚上真的过去吗？”

　　郑彬离开林怡办公室的时候，特意从护士站路过，驻足停留几分钟也不见霍香，只好去找吃饭的地方。

　　巧合的是，郑彬从医院走出来，另一侧的道路也走出几个人，有男有女，而且有两个是熟人，许立坤和许娇娇，和许娇娇联袂而行的，看模样像是许娇娇的母亲。

　　另外一家三口，郑彬不认识，和许立坤夫妇有说有笑，而许娇娇和那个年轻人，也有一搭没一搭的聊着。

　　自从上次在曲佳音的学校见过许娇娇后，郑彬和许娇娇一直没有碰面，郑彬这段时间也太忙，只有偶尔闲暇的时候，才会想想霍香，许娇娇。

　　郑彬想晾许娇娇一阵子，因为他对许娇娇的脾气性格很了解，时间长一些，再谈谈，火药味就不会那么浓。

　　但是郑彬没想到会在这样的情况下和许娇娇偶遇，而且刚才听到了只言片语，这是在给许娇娇介绍对象吗？

　　仔细打量着那个男青年，二十三四岁，身高一米八，相貌堂堂，外在条件不错，说话轻声细语，估计性格也差不到哪去。

　　同一时间，郑彬在看许娇娇等人的时候，许娇娇也看见了郑彬，郑彬看的非常清楚，许娇娇的眼神最初有一丝闪躲，随即坚定起来，甚至还警告的瞥了郑彬一眼，意思很明确，你别靠上来。

　　许娇娇和郑彬的纠葛，只有霍香，林怡等人知道，已经让许娇娇头大如斗，如果再让父母掺和进去，她还活不活了？

　　许娇娇不想和郑彬在这里说话，许立坤却主动走了过去，险些把许娇娇气死。

　　“郑医生，好久不见，最近还好吗？”

　　郑彬挑衅的看了许娇娇一眼，刚才那丝警告的眼神，颇让他不爽，没想到许立坤会主动打招呼，这可怨不得他。

　　“伯父你好。”郑彬没有叫许警官，而是口称伯父，让许立坤诧异了一下，但是想想郑彬的身份地位，这声伯父，许立坤听着还算顺耳。

　　“我来给你介绍一下，这是我爱人，这是我女儿，你肯定认识了……”

　　果然不出郑彬所料，身材高大的年轻人，正是许娇娇的相亲对象。

　　郑彬嗤笑一声，主动和叫徐太峰的年轻人握手：“你好，许警官是个不错的女人，上得厅堂下的厨房，又有一身本领，你一定要把握住机会呀！”

　　许娇娇眉毛一挑，她是拗不过父母，才答应和徐太峰见一面，是不想让父母难做，毕竟是老街坊介绍的相亲对象。

　　但是郑彬这话是什么意思？这话听着就不像是好话呀！

　　许娇娇的拧脾气顿时发作，咳嗽一声，故意贴近徐太峰，脸上的笑容要多灿烂有多灿烂。

　　“郑医生这么夸我，我都不好意思了，我哪有郑医生说的那么好，会让太峰笑话我的。”

　　许娇娇的笑颜，把徐太峰电到了，不苟言笑的许娇娇就是个大美女，现在笑起来，更增添了几分颜色，尤其是太峰二字，听的徐太峰心脏扑腾扑腾的跳。

　　郑彬看着许娇娇的模样，恨不得拍许娇娇一巴掌，这是在向别的男人撒娇吗？就不怕他一拳头把徐太峰打碎了？

　　“许警官的男朋友，是做什么工作的？家是本市的吗”郑彬笑呵呵的问徐太峰。

　　徐太峰不知道郑彬的身份，但是看许立坤这个未来的老丈人和郑彬似乎很熟，当即从怀里掏出名片夹，递给了郑彬一张名片。

　　郑彬扫了一下名片，嘴角没忍住弯起来：“原来是海归人才，那你可算是有了先天条件，许警官对海归情有独钟呢！”

　　许娇娇眼睛眯了一下，瞳孔略微收缩，这话绝对是反话，郑彬不知道她和陈崇杰的龌龊？

　　陈崇杰现在还在医院卧床休养呢！喜欢海归？她倒是喜欢海龟汤，炖着喝味道不错。

　　徐太峰哪知道其中的事情，以为郑彬在帮他说话，觉得郑彬这个人不错，是个值得结交的朋友。

　　徐太峰谦虚道：“哪里，现在海归的地位大不如前了，我这次回国创业，准备好好的在国内发展，已经获得了红豆杉资本的一千万风投，我很看好国内的创业环境。”

　　说话的时候，徐太峰看着许娇娇，似乎这句话，这个保证是说给许娇娇听的。

　　“那就，祝你们幸福。”郑彬说话的时候，也看着许娇娇，只是口中说祝福，脸上的神情却很值得玩味。

　　许娇娇皱着眉头，有点后悔了，如果郑彬把火撒在徐太峰身上，徐太峰非挂了不可，岂不是连累无辜。

　　但是许娇娇的眼神突然凌厉起来，因为医院里面跑出了一道靓丽的风景线。

　　“等我一下，刘医生来上班了，我把手术推给了老刘。”林怡看不到身影被郑彬和徐太峰遮挡的许娇娇，语气欢快，跑着来到郑彬身边，挽住了郑彬的胳膊。

　　林怡显然打扮了一番，显得特别年轻，头发束起来，发带是亮紫色，还带着小女生很喜欢的发卡，显得脸膛特别有立体感。

　　脸颊擦了淡淡的腮红，眉毛画了，眼线涂了，原本就是美女一枚的林怡，越发显得风情万种。

　　林怡挽着郑彬一转身，洋溢的笑脸僵持住，忍不住在郑彬的肋下狠狠掐了一把，因为许娇娇看她的眼神，犀利如刀，让她感觉压力山大。

　　徐太峰又被电到了，林怡和许娇娇是两种不同的风景，各有吸引人的地方，要是让徐太峰评价的话，林怡倒是更多符合他的审美观点。

　　林怡正不知道该如何是好的时候，郑彬把徐太峰介绍给她：“这是许警官的准男朋友。”

　　林怡猛地捂住嘴巴，否则肯定会叫出来，目光看着许娇娇，好奇中带着一丝嗔怪。

　　不知道许娇娇这是唱的哪一出戏，就算是刺激郑彬，也不用这么狠吧！就不怕屁股被大块头打烂吗？

　　“你们好。”林怡回过神来，笑着和徐太峰等人打招呼，心里却想着快点离开。

　　在她看来，许娇娇是在玩火，把郑彬惹恼了，哪会管三七二十一，没准都能干出当街杀人的戏码来。

　　许娇娇看着亲昵挽着郑彬的林怡，没来由的有一丝嫉妒，从牙缝里蹦出了一句话：“你也很好，非常好。”

　　一语双关略带威胁的话，林怡岂能听不出来，一扯郑彬的胳膊，低声道：“我们先走吧！再呆下去，我怕溅身上血。”

　　“那怎么行，大家都是朋友，见个面不容易，今天不管说什么，都要我请。”

　　郑彬能让许娇娇和徐太峰去吃饭？那岂不是让人把他墙角给挖了嘛！而且许娇娇明显欠收拾，和他分手分的毅然决然，转回头自己跑去相亲，闹呢？

　　郑彬极力邀请，许立坤夫妇，徐太峰一家三口推却不过，被郑彬生拉硬拽的弄到了医院附近的一家饭店。

　　众人落座后，不知道是有意还是巧合，许娇娇和林怡分别坐在了郑彬的左右，许娇娇另一边坐着的是徐太峰。

　　郑彬气恼许娇娇，连带着也看徐太峰不顺眼，打一顿，坑徐太峰一场，有些太过了，所以郑彬用上了以前别人对付他的招数，拼酒。

　　四个男人，郑彬要了八瓶高档白酒，这是要一人两瓶的节奏，许立坤酒精考验还没什么，徐太峰父子的脸当场就绿了。

　　“我爸爸身体不好，不能喝太多酒。”许娇娇一点不给郑彬面子，直接让服务员拿走七瓶，郑彬瞪眼睛的一幕，她权当没看见。

　　两个人就从这开始杠上了，郑彬一心要给徐太峰劝酒，许娇娇一副站在徐太峰立场上的样子说话，每每把郑彬呛回去。

　　越是这样，详知内情的林怡就感觉心惊肉跳，许娇娇是什么样的货色，她有切身体会呀！

　　怕什么来什么，郑彬再次给徐太峰劝酒的时候，许娇娇把酒瓶子抢了过去，给自己满上一杯：“太峰不能喝酒，我陪郑医生喝吧！”

　　郑彬嘴角抽了抽，索性不劝酒了，笑着对徐太峰说道：“看样子，许警官对你很了解，不知道你了解不了解许警官，我们的许警官，那可是南都的大英雄，我第一次见到许警官的时候，许警官就连续击毙了两名歹徒，那血喷的，满面墙壁都是。”

　　吃饭的时候，郑彬说许娇娇击毙歹徒，还描述的那么详细，鲜血淋漓的，这绝对是找病的节奏，这下不只林怡，许家父母和徐太峰的父母，也看出郑彬和许娇娇有矛盾了。


第287章 许娇娇的小脚丫

　　许娇娇嘴角微抿，看似腼腆不好意思，餐桌下的脚，却一点都没客气，狠狠的踹了郑彬一下。

　　郑彬就当被蚊子叮了一口，嘴巴没闲着，继续说道：“太峰，融资顺利吗？创业最怕资金短缺，不如让许警官也出一点钱，许警官可是一个小富婆，身家亿万，投资个几千万，就跟玩一样。”

　　徐太峰再蠢，也看出郑彬和许娇娇不对劲，但是林怡和郑彬行为亲昵，他又觉得自己想多了。

　　“不用，我和风投那边都签了协议，产品很快就要上市了。”徐太峰对于自己的事业信心十足。

　　话刚说完，徐太峰的手机响起，看了看来电显示，朝郑彬等人歉然一笑。

　　“于总，对，是我，你们有投资意向？没问题，条款可以再商量，现在？”

　　徐太峰面露难色，声音再次低了一些，似乎害怕对方生气：“我在和长辈一起吃饭呢！能不能明天谈？”

　　“……”

　　“这样啊！谢谢您，我在饭店等您，麻烦于总了。”

　　徐太峰挂断电话，脸上露出志得意满的神色，笑道：“又一家风投公司，准备对我的新产品投资两千万，我的公司估值经过这两轮融资，已经达到了八千万。”

　　“八千万啊！许警官，有没有你一年利息多？是不是进行个婚前财产公证什么的，免得将来生出事端？”

　　许娇娇手腕一沉，酒瓶子墩在餐桌上，发出嘭的一声，斜眼看着郑彬：“能吃就好好吃，不能吃就走。”

　　郑彬呵呵两声，不理会许娇娇，继续和徐太峰套近乎：“喝酒，吃菜。”

　　郑彬如此行径，林怡心怀忐忑，随之慌乱，想要说什么，想到许娇娇的为人，话到嘴边又咽了回去。

　　许立坤和许妈妈对视一眼，郑彬的话，徐家人听着一笑置之不会当真，他们不当真不行。

　　因为他们知道许娇娇有多少钱，那对生意人来说也是天文数字的财富，他们奇怪的是郑彬怎么会知道？

　　女人的心通常会非常细腻，这和年龄无关，许妈妈心中疑惑，不由自主的多瞄了郑彬和许娇娇两眼，这两眼，被许妈妈看出了问题。

　　郑彬和许娇娇挨着坐下，上半身正襟危坐，但是下面，许娇娇的腿和郑彬的腿，系了一个活扣，许娇娇的37码小脚丫，正在郑彬的鞋面上碾着呢！

　　这个小动作，可以用不小心踩到解释，可是许娇娇的一只手掐在郑彬的大腿上，这怎么解释？

　　两个人关系好到这种程度了吗？许妈妈都不认识郑彬好吧！

　　最让许妈妈云山雾罩的是，另一边，林怡的手还挽着郑彬的胳膊呢！郑彬和林怡看着才像是一对儿，自家女儿这是什么情况？

　　“娇娇，陪我去一趟洗漱间。”许妈妈看着女儿的鞋子不挪开，掐着郑彬大腿的手不拿开，这要是被徐家人看到，成什么样子？丢不丢人。

　　许娇娇被许妈妈从座位上拽起来，一进卫生间，许妈妈的脸立马撂了下来，上一眼下一眼的打量着许娇娇。

　　“妈，你看嘛？不上厕所吗？”许娇娇的心思根本不在许妈妈身上，连许妈妈的脸色变了都没看出来。

　　许妈妈反手把卫生间的门锁上，或许是和刑警队长睡了二十多年，也学会了一些刑侦手段，诈道：“他就是那个男人，对吧？你别想骗我，我看得出来。”

　　许娇娇嘴巴微张：“什么男人？”

　　“你那些钱，那张黑色的银行卡，都和姓郑的有关，我没说错吧？”

　　许娇娇可以不承认，但是在母亲面前还有什么好抵赖的，索性承认道：“没错，虽然不是他，但也差不多，不过我们已经分手了。”

　　许娇娇笼统的说了一点，着实把许妈妈震撼的不轻，自家女儿不声不响的竟然谈了恋爱，而且谈的还是正宗金龟婿，出手豪阔的让人心惊肉跳。

　　天可怜见，她就像是霍香的母亲岳芸，自从知道女儿的资产详情后，连续失眠了多少个晚上呢！

　　今天总算逮到真相了，许妈妈追问过后，得知郑彬是个很有名气的医生，还是一家资产上百亿公司的股东，要才有才，要模样有模样，这样的女婿人选，打着灯笼都找不到。

　　偏偏，是自己的女儿把郑彬给甩了，女儿是不是有病呀？

　　许娇娇受不了妈妈审讯一样的询问，不耐烦道：“妈，我和他已经过去了，分手了，你知道这些有用吗？”

　　许妈妈伸手在许娇娇的额头上点了点：“以前不觉得你缺什么，今天才知道你缺心眼儿，小时候没用我操心，长大了倒全找回去了，那么好的一个男人，你还把人家甩了，你是怎么想的？难道郑彬劈腿了？脚踩两条船，和那个什么林怡？”

　　许娇娇做出告饶状：“妈，已经过去的事情，你一个劲追问干什么呀？”

　　“真的过去了？”许妈妈持怀疑态度：“那你刚才掐人家大腿干什么？还踩人家的鞋子，我怎么看不像分手，仍然像是情侣闹别扭呢！”

　　许娇娇被这话噎了一下，强词夺理道：“分手了还可以做朋友呀！朋友之间开个玩笑不是很正常吗！妈，我的事情你就别管了，我心里有数。”

　　许妈妈岂是那么好糊弄的人，冷冷的看着许娇娇：“分手了，你还拿着他给的那么多钱，一年吃利息就几千万，我看着都眼晕，这是分手该有的状态吗？”

　　许娇娇没想到妈妈还有做“唐僧”的潜质，索性彻底把郑彬黑了：“妈，那个家伙就是一个人渣，我跟你说……”

　　也许是先入为主，许妈妈听完了许娇娇对郑彬的渣男行为讲述，总感觉许娇娇的话应该反过来听。

　　母女二人回到餐桌旁，许妈妈主动坐在了许娇娇之前的座位上，对郑彬报以歉然的笑意，把郑彬笑的莫名其妙。

　　倒是许娇娇，不再针对郑彬，目光就算看着林怡也不那么冷了，她只想这次饭局早点结束，然后和老邻居言语一声，她和徐太峰不合适，这件事就算完了。

　　许娇娇的想法挺好，但是不知道她和许妈妈离开这段时间，郑彬和徐太峰说了什么，饭桌上的气氛有点不对劲。

　　许娇娇用眼神询问许立坤，许立坤报以苦笑，再看向林怡，林怡则选择了躲避。

　　其实不用许娇娇问，郑彬和徐太峰的对话很快让许娇娇明白了气氛陡变的原因。

　　起因是徐太峰献宝一样拿出自己研发的产品，号称高科技，最新潮，即将风靡全球的保健品。

　　结果在郑彬这个全方位分析大师眼中，徐太峰所谓的高科技产品，和老中医开的药方差不多。

　　药方还是那个药方，味道还是那个味道，实际上就是一个庞氏骗局，也不知道红豆杉资本怎么被徐太峰忽悠的投资了这么个准保赔钱的项目。

　　世界上最可怕的骗子，就是把自己也骗了，徐太峰也许没有意识到自己在骗人，仍然沉浸在自己的创业梦想中，所以当郑彬一针见血的指出徐太峰项目当中的漏洞后，气氛不变，那才见鬼呢！

　　许妈妈也不知道气氛怎么变成了这样，低声询问许立坤。

　　许立坤被南都警界称为神探，眼睫毛都是空的，在郑彬指出徐太峰创业项目的漏洞后，已经把这个相亲对象判了“死刑”。

　　如果徐太峰真的进行这个项目，那么许立坤会毫不犹豫把徐太峰送进监狱。

　　听了老伴的询问，许立坤说了四个字：好高骛远。

　　他觉得这个成语形容徐太峰，非常适合。

　　徐太峰几杯酒下肚，脖粗脸红，拍着桌子看着郑彬：“你说我这个产品和项目不行，难道那些风投公司不比你聪明，如果我不行，他们为什么上赶着给我投资？”

　　郑彬很想说，风投公司最大的可能是在养猪，等徐太峰这头猪养肥了立马宰掉出售。

　　至于后期庞氏骗局破灭，顶缸背雷的肯定是徐太峰，获利的风投公司早把责任甩给了徐太峰，躲在旮旯犄角数钱呢。

　　郑彬不屑的笑容让徐太峰很恼火，恰恰在这个时候，一个靓丽的身影出现在饭店外面。

　　看到那个人，徐太峰得意洋洋道：“看到没有，另外一个风投公司的投资部经理，如果我的项目不行，他们会来给我送钱？”

　　郑彬顺着徐太峰的目光望去，脸上的神情瞬间变的精彩异常，不止郑彬，林怡和许娇娇也感觉有些诧异，因为来的这个靓丽美女，他们都认识。

　　于泓走进来，看到郑彬和林怡等人，同样呆滞了一下，随即面带笑容道：“真巧啊！你们怎么会在这里？”

　　于泓说着又看了看号牌，没走错，难道她亲自出马谈的投资案，是郑彬这个老板亲自拍板的？

　　郑彬很快想明白了，徐太峰说的另一个投资公司，是众城资本，郑彬很想问问于泓，是哪个傻子批准了对徐太峰的投资，就算他的钱是大风刮来的，也不能这么打水漂吧！

　　徐太峰殷勤的走向于泓，献上帅气的微笑：“于总，还让您亲自跑一趟，真是不好意思，不过今天对我来说是个很重要的日子，我没法耽搁，还请于总见谅。”


第288章 搅黄了

　　于泓对徐太峰礼貌笑了笑，口说没事，却对郑彬眨眨眼睛。

　　徐太峰今天连续见了三个大美女，眼睛享了大福，会错了情，以为于泓在对他放电，不免有些飘飘然。

　　郑彬笑了笑：“你不做财务经理，怎么跑到投资部了？你的投资眼光，很让人怀疑呀！”

　　于泓傻傻的瞪大眼睛，突然想起一件事，打开公文包：“有份文件需要你签字，你给陈女士买了两辆车的六千多万，走的是公司的账，我要核销的。”

　　于泓的话，让徐太峰等人都傻了眼，许娇娇和林怡的目光看着郑彬也有点不善。

　　陈女士？怎么又冒出一个陈女士来，还花六千万买了两辆车，这关系肯定不一般吧！

　　“渣。”许娇娇刚才被许妈妈一通数落，扪心自问，对郑彬的确有些过了，可是听了于泓说的话，让她觉得还不够，郑彬这是不长记性，准备一渣到底吗？

　　郑彬对于泓的性格，多少有些了解，不能说于泓故意给他在许娇娇和林怡面前挖坑，因为于泓好像不知道他和二女的关系，但是这一句话，惹来林怡和许娇娇犀利的目光，他的心里当然不爽了。

　　“我看你不适合做投资部经理，一个庞氏骗局都识不破，你是准备把我的钱赔个精光吗？”

　　徐太峰咽咽唾沫，刚才郑彬说他的项目是骗局，他嗤之以鼻，认为是国内的土佬没见过世面。

　　但是看到他求爷爷告奶奶才争取到的风投，主管这笔风投的于总拿出文件让郑彬签字，不得不继续发傻。

　　徐太峰不是没见过钱，在美国一年也能赚二十几万美元，但是和郑彬一张嘴买六千万的车子相比，差距太大了。

　　于泓美眸闪着无辜的光亮，看看徐太峰：“这个风投是前任投资部经理立项的，我只是收尾，有问题吗？”

　　郑彬把名字签在文件上，递给于泓：“问题大了，我觉得这个项目有问题，你们回去再研究研究，我虽然不参与具体管理，但那都是我的钱，我可不想赔光喽！”

　　于泓点点头，转身对徐太峰歉然一笑：“徐先生，看来你的风投申请失败了，真是不好意思。”

　　徐太峰等于泓走了，才回过神来，追出去只看到了于泓车子的尾灯，心中哪还不明白是因为郑彬从中作梗，才让他的融资计划泡汤。

　　十拿九稳的投资，郑彬一句话就给搅黄了，徐太峰受到不小的刺激，气哄哄的跑进饭店。

　　饭店里，许娇娇和林怡还好，这俩人当初一个替郑彬管钱，一个拿到了格兰克公司，都是见过大钱的女人，而许家父母，徐太峰的父母，除了震惊就是错愕。

　　“你干的好事。”跑回来的徐太峰，抡起拳头朝郑彬砸去，不把郑彬打的满地找牙，他的火没法撒出来。

　　郑彬抬手抓住了徐太峰的拳头，轻哼一声：“我最看不上你们这帮海龟，在国外学了新的金融诈骗方法，就回来搞传销敛财，恶心人，也坑人啊！还好我让你悬崖勒马，否则不知道你会害死多少人，坑多少人的血汗钱呢！”

　　郑彬把徐太峰的手甩开，转头看了看许娇娇：“这个人我很不喜欢，你自己看着办。”

　　“走啊！还当什么电灯泡。”郑彬说完又朝林怡招呼一声，林怡就跟个受气的小媳妇，迈着小碎步跟上了郑彬的步伐。

　　郑彬和林怡离去，许立坤也起身道：“老徐，我看这俩孩子没缘分，这顿饭我请，我们就先走了。”

　　许娇娇面无表情随父母离去，坐进车里，许妈妈耐不住好奇心，问许立坤：“老许，郑彬说徐家孩子的生意不靠谱，真的吗？”

　　许立坤发动车子，点头道：“金融骗局的变种，那个产品估计不值几个钱，手法很新颖，娇娇你回去之后写个报告，这种情况要在局里备个案。”

　　许妈妈哼了一声：“今天这个时候，你还在谈工作，能不能行了，女儿的事情你就不关心吗？”

　　许立坤疑惑的看看许妈妈：“不是和老徐说了吗！俩孩子没缘分，那个徐太峰的胆子不小，如果出事，肯定是大事，咱们小门小户的，还是离他们远一点比较好。”

　　许妈妈自嘲一笑：“小门小户？你也敢说，你女儿身价十亿美金往上，一年的分红就能把我吓死，你就不关心一下吗？”

　　“问她，她也不说，我又查不出来，你让我怎么管。”许立坤似乎在回答许妈妈的话，其实是在说给许娇娇听。

　　“娇娇的钱，是郑彬给的。”

　　“嘎吱。”许立坤听了这话，一脚刹车，险些把副驾驶上的许妈妈给摔到风挡玻璃上。

　　“郑彬？”许立坤突然有种恍然大悟的感觉，回头看着许娇娇：“郑彬就是你说的那个人？”

　　许娇娇不置可否，反问道：“爸爸你不会上报，对吧？我说的上报，是你另外一个工作身份，可以吗？”

　　许立坤沉默，车子重新开动，沉默了有一会，开腔道：“你这样的要求，让爸爸很为难。”

　　“那也比爸爸丢了命要好。”许娇娇之前就怀疑许立坤另有工作身份，而且才开始不久，直到最近和郑彬分开才查实。

　　“有些事情，并不是行政部门，秘密部门能插手，反而还会让事情变的更加棘手，爸，你们部门之间的沟通可能不顺畅，郑彬和章北海有很深的交情，如果让章北海出面，你们的很多疑问都会得到解答，也不会引起他的反感，这是我的建议。”

　　许立坤眉头微皱，许妈妈一拍手：“你们能不能别在这个时候谈工作，娇娇和郑彬分手的事情，你这个当爸爸的知道不？”

　　“娇娇和郑彬？郑彬不是和那个林医生在一起吗？”许立坤诧异的看着许娇娇，和郑彬？这个一点都不搭呀！

　　许娇娇后背靠在座椅上：“爸，把妈妈送回家，我想和您聊聊，可以吗？”

　　许立坤欣然点头，惹的许妈妈万分不快：“又避开我，这可不单是工作的事情，关系到女儿的幸福，我必须要知道怎么回事。”

　　许妈妈的坚持最后也没能得逞，许立坤拿出一家之主的气概，许妈妈只能无可奈何的妥协，心中恨恨的想着，晚上等许立坤回家，给许立坤好看。

　　许娇娇之前就觉察到许立坤和某个秘密部门有瓜葛，为了避免许立坤陷入到危险中，她不得不挑挑拣拣一些不太重要，不会危及到郑彬的事情告诉许立坤。

　　即便是一些边角料，也把许立坤震惊的无以复加，久久不能平静，虚无缥缈的那些，许立坤感受还差一点，但是郑彬做过的几个“大案”，许立坤都对上号了，这才是他发呆的关键。

　　许娇娇特意给许立坤留出消化的时间，过了一会才说道：“其实有关郑彬的事情，有关部门有一些了解，据我所知，爸爸的直属上级，就是宋家的人，而郑彬前不久还和宋真合作过。”

　　许立坤的嘴角抽了抽：“上面既然知道，为什么还吸纳我加入？我还以为开始奋斗在秘密战线了呢！”

　　“想要挟制郑彬而已，宋真知道我和郑彬的关系，这也是我执意和郑彬分手的原因，我不想成为他的软肋和罩门，当然了，现在最主要的原因是看不上那家伙了。”

　　许立坤挠挠头：“我还是不太相信，你说郑彬会飞？那这个世界岂不是有神仙存在。”

　　许娇娇突然从身上摸出一把枪来，当着许立坤的面，对着手背扣动扳机，许立坤连惊叫都没有来得及发出，嘴巴就惊骇成了O型。

　　子弹喷出枪管，射击在许娇娇手背上的瞬间，许娇娇的手上闪现一抹红光，把子弹给包裹住了。

　　许娇娇用纤细的手指夹起弹头，耸耸肩膀说道：“口说无凭，我举例说明，爸爸觉得有没有说服力？”

　　许立坤拿过弹头，还很烫手，定睛看着许娇娇：“你想要跟我说什么？说吧！”

　　“辞职，或者调走吧！”许娇娇没有去看许立坤，转头看着车窗外：“南都，会因为郑彬而变得不太平，我不想自己的家人陷入到危险当中，爸爸想要调到哪里都可以和我说，我来安排。”

　　许娇娇和霍香组成了分手联盟，但是心还系在大块头身上，这段时间以来用她的头脑和渠道搜集讯息，尤其是偷偷的对郑彬使用了技术手段后，直觉告诉她风雨欲来，她也得未雨绸缪才行，起码不能连累到至亲父母。

　　“这么严重？”许立坤对女儿很了解，许娇娇不是危言耸听的人，能把话说到这个份上，足以说明局势不容乐观。

　　许娇娇点点头：“爸爸，这是一场没有硝烟，普通人也看不到的战争，如果普通人被大范围波及到，那说明这个世界即将崩毁，希望那一天不会到来吧！”

　　许立坤陷入沉默，似乎在权衡许娇娇的提议，许娇娇也没有言语，双眼放空看着窗外。

　　“我会竭尽全力的帮你，但是你也要争气些，如果你身边再出现漏洞或者软肋，我会帮你堵上，砍掉，手段也许会激烈，希望你别记恨我。”


第289章 女主轮着来

　　许娇娇心中这样想着，低手开始摆弄手机，如果郑彬现在在这里，就会发现许娇娇手里的手机界面，和他的手机界面一模一样，甚至通话记录，历史位置信息都丝毫不差，郑彬或者大块头，一直都在她的监控当中。

　　百慕大，圣彼得大教堂，今天的天气就和某些人的心情一样阴霾，顺着地下通道往下走，阴郁的心情逐渐变成了狂风暴雨，只是某人强忍着才没有发作。

　　施雅熙和李廷互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹喜色，起初听到消息的时候还不敢确定，现在看看被血洗一空的实验室，终于印证了他们之前的猜测。

　　施雅熙二人身后跟着三个白人，脸色奇差无比，看施雅熙和李廷的目光极不友善。

　　最前面那个好像火山即将喷发的人，就是小胡子西斯，这是他给自己起的名字，和中国的一段史话卧薪尝胆差不多，每次说到这个名字，对他都是一种鞭策。

　　实验室内部一个活物都没有，西斯回头盯着施雅熙和李廷，目光如刀，好像下一秒钟就会把两个人千刀万剐。

　　李廷这个二货，一点都不怕西斯，和西斯对视着，吹了声口哨，用一口流利的汉堡方言说道：“你瞅什么瞅？你还敢把我吃掉怎么着？你不敢吧？不敢就别瞪我，可以吗？”

　　身后的三个白人，咬牙切齿，他们是不敢灭杀李廷和施雅熙，因为这两个人在南牧龙手中还有大用，借他们几个胆子，也不敢坏了南牧龙的大事。

　　西斯眉头紧皱，他不能杀李廷和施雅熙，更不能拿这两个人做实验，但是李廷的嘴巴很臭，臭的让他受不了。

　　西斯的手在李廷身上一拍，一股香火力钻进李廷身上的穴窍，如蚂蚁噬骨，痛楚难忍，李廷却只是闷哼几声，硬扛了下来。

　　施雅熙看着这一幕，瞳孔微缩，第一次见到西斯的时候，她很震惊，现在已经习惯了。

　　因为眼前的西斯和历史上那位，已然判若两人，目标已经从征服世界提高到超脱上面，生命本质的变化，导致追求也提高了很多。

　　不管西斯是好是坏，施雅熙客官的评价，此人是一个传奇，恨他者，恨之入骨，恨不得食他血肉。

　　脑残粉对他则推崇备至，崇拜狂热的一塌糊涂，而西斯本人，也像是一个矛盾体，喜怒无常。

　　西斯对李廷的硬骨头，倒是很赞赏：“这是你的前主子送给我的见面礼吗？来而不往非礼也，我会让他后悔的。”

　　李廷身上的痛楚过后，舔舔嘴唇，傲视西斯：“这次算你运气好，如果你在这里，挂掉的可能就是你。”

　　“不用我在这里，我会去找他，算算时间，那个地方就要开启了，希望你们的价值能抵得上两张入场券，否则我会让你们生不如自。”

　　西斯和南牧龙做交易，用两个寄身傀儡的入场券，换取施雅熙和李廷一起进入那个地方。

　　西斯对此耿耿于怀，但是他打不过南牧龙，虽然说是和南牧龙合作，其实他被南牧龙压制的厉害，一样憋气窝火呢！

　　西斯发狠的时候，一个白人心腹走到他身边一阵耳语，西斯的脸色随之更加难看。

　　“按照他的意思去做，我不是已经吩咐过，他的命令，就和我的命令一样吗！你们还有什么可疑问的。”

　　“西斯大人，那会动用我们几十年来的储备，那可是我们再次启程征服世界的根本，他一句话就要去一半，真是欺人太甚。”

　　西斯瞪了心腹一眼，招牌式的眼神，把心腹看的腿肚子哆嗦了一下，立即改口道：“我明白了，现在就去安排调配。”

　　李廷面带讥讽，对身边的施雅熙说道：“五十步笑百步。”

　　西斯突然对李廷说道：“东方不是有句谚语，小不忍则乱大谋吗！成大事者，岂会在意这些小节。”

　　李廷险些蹦起来，因为这些话西斯是用中文说的，字正腔圆，比他的狮城口音还标准。

　　“你会中文？”李廷突然回想起这段时间当着西斯的面用中文诅咒吐槽西斯，后背沁出一层冷汗来。

　　“如果你能活一百几十岁，你会学会很多东西，精通几门外语很容易。”

　　西斯抬腿朝外面走去，声音继续传来：“你说我的坏话，我不会放在心上，因为类似的诅咒，我已经听了七十几年了。”

　　施雅熙和李廷在三个白人的看押下走出圣彼得教堂，李廷看着西斯远去的背影，摇摇头：“果然，但凡是史书留名的人物，都不简单，这个战争贩子更不例外，刚才险些把我吓死。”

　　“他不是真正的人。”施雅熙的话再次把李廷吓到了，但是李廷知道施雅熙不会无的放矢。

　　“我也说不出来，就是一种感觉，他把黄袍要去做实验的时候，我看过一些实验资料，是克隆人方向，而且是唯一单体数据，说明他们只会克隆一个人，你觉得会是谁？”

　　李廷失声道：“是他自己。”

　　“郑彬曾经跟我说过，香火道是毒瘤，但却创造过很多奇迹，其中就包括香火金身，我猜西斯现在的身体就是香火金身，是那些崇拜者用香火力为其塑造的法体。”

　　李廷急的抓耳挠腮：“你说西斯这么厉害，如果去找郑彬，郑彬会不会有危险？”

　　“该来的，无论如何都躲不掉，如果主人够聪明的话，一定会选择合纵连横，去和高祖合作对抗西斯和南牧龙，与其担心我那个主人，还不如担心我们自己比较现实，南牧龙明显把我们俩当成棋子，我猜进入那个他们说的神秘地方，就是我们可能会死掉的地方。”

　　李廷哭丧着脸：“哪有什么办法，南牧龙一根手指就能把我们俩捏死，办法只有一个，等着郑彬来救吧！你猜黄袍死没死？”

　　施雅熙和李廷在谈论郑彬的时候，郑彬正在家里吃饭，陪坐的有姜瑜和曲佳音。

　　曲佳音总算看出了一些苗头，吃完之后放下碗筷就回卧室休息，把二人世界留给了郑彬和姜瑜。

　　姜瑜略带心虚的看看关上的卧室门，皱眉道：“都怪你，也不看看家里有没有人，真是的。”

　　“怪我咯！”郑彬的双眼饱含无辜，刚才是谁先下嘴的？不是他呀！姜瑜不会这么快就忘了吧！

　　郑彬从饭店出来，心情非常糟糕，林怡知道晚上的约会铁定泡汤，连陈女士豪车的梗也没问，和郑彬说一声回医院上班去了。

　　没想到回家后，姜瑜对郑彬的态度，充满了女人味，甚至主动的亲吻了郑彬，恰好被回来的曲佳音看到，一个羞怯一个尴尬自然免不了。

　　姜瑜白了郑彬一眼：“那你身上的香水味，你怎么解释？和我身上的味道不一样。”

　　“和林怡还有许娇娇吃的饭，别提了，惹一肚子火，要不你给我去去火呗！”

　　姜瑜抬手打掉郑彬伸过来的手：“今天大姨妈来了，休息七天，你实在忍不住，卧室里还有一个小萝莉，你自己看着办吧！”

　　“你能不能改变一下对我的印象，我现在是你男朋友，你就这样对我？小心我真的移情别恋。”

　　姜瑜呵呵两声：“的确是男朋友，别的男人谈恋爱，或者专一，或者脚踩两条船，都不如你呀！还是你厉害。”

　　郑彬见姜瑜说的有趣，问道：“我哪厉害了？你跟我说道说道，不用喝肾宝什么的就不用说了，丢人。”

　　姜瑜瞪着郑彬：“你既不专一，也不脚踩多条船，你根本就是轮着来，美女挨个试用，很爽吧？”

　　郑彬顿时瀑布汗，顺带恶寒，姜瑜这个观点，绝对把他抹黑的比锅底还黑。

　　什么叫美女挨个试用，他试用谁了，除了姜瑜也就是和霍香模模糊糊来过一次吧！这个锅太黑太大，他可扛不住。

　　“我的试用期是多久？试用结束了最好提前跟我说一声。”姜瑜诚心恶心郑彬，脸上一副怯怯的表情询问，大有一种即将被抛弃的小女人姿态，楚楚可怜。

　　“话说，你现在是我正牌女友，家长都见过的，这样跟我说话，真的好吗？”

　　姜瑜见郑彬脑袋上即将冒烟，咯咯一笑：“尽管这话不好听，但是你承认我说的有道理吧！就我知道的，你和苮儿，和霍香什么的，都是一段一段，分分合合累不累？我反倒希望你或者专一，或者渣派一些，这样不上不下的吊着别人的胃口，小心遭报应。”

　　“你坐到我身边来，我好好跟你聊聊。”郑彬招手示意姜瑜坐过去。

　　姜瑜笑着跳开，过去了免不了被打一顿屁股，但是也怕郑彬着恼，依靠着门边，做出一副魅惑的姿态，朝曲佳音的卧室努努嘴，轻声道：“别说我没给你机会哟！过了今晚，我可就要拿出正牌女友的气势了。”

　　“你还气势？我看看你有什么气势。”郑彬一个箭步就把姜瑜逮到，压在墙壁上，嘿嘿笑道：“谁说来那个就必须休息的？有很多替代办法哟！要不我们试试？”


第290章 被油漆泼门

　　一场另类的欢愉过后，姜瑜身子酥软深深睡去，郑彬打量着玉体横陈的姜瑜，想着姜瑜刚才开玩笑说的女友轮番试用的观点，忍不住噗嗤一声笑出来。

　　不管姜瑜是敲打也好，揶揄也罢，说的貌似很靠谱，郑彬的女友，的确是轮番上阵，没有真正在一个时间脚踩多条船的时候。

　　自嘲的时候，郑彬的手机响起，电话是黄袍打开的，同时还有一个网络地址，让郑彬上线视频聊天。

　　郑彬打开视频房间，眉头微微皱起，除了黄袍之外宋真也在，香火道这是要撕破脸吗？

　　宋真似乎猜到了郑彬的心思，笑了笑道：“郑医生，你别误会，我和黄袍以前就认识，没想到这个后辈能得到你的青睐，算是他的福气，我很高兴他成为同道中人呢！”

　　郑彬懒得虚以委蛇的废话：“你有什么话就说吧！在米国准备坑我一次，但是我的确把黄袍救了回来，那一篇咱们揭过去就算了，再给我来一次，我会让你们记住，坑一次是你们的运气，坑两次，后果你们承受不起。”

　　宋真爽朗一笑：“郑医生，上次那块小晶石，对你很重要吧？我手里还有一些，不知道你感兴趣不？”

　　郑彬当然需要上品灵石，但是香火道如果好心到随便给人灵石的程度，那就代表着又是一个大坑，跳不跳，这是一个艰难的选择。

　　“说条件。”郑彬直截了当地说道。

　　宋真点点头：“我们需要一批你制作的灵丹妙药，你需要什么种类的材料，我们尽可能的提供，甚至可以和你共享西斯方面的情报。”

　　“然后找个机会，再坑我一次？”郑彬面带嘲讽，吃过一次亏，再次第二次，那就是蠢的没边呀！

　　宋真无奈耸耸肩膀：“上次我承认，的确是想借助你的力量，狠狠的打击西斯的气焰，让他别太猖狂，我可以保证以后不会了，我们双方可以敞开心胸合作，在哪个地方开启的过程中，我们需要你，你也需要我们，有了合作基础的合作，有共同的利益，我想暂时的联手对你我都有好处，你不这么认为吗？”

　　郑彬一个人扛西斯和南牧龙，没有丝毫胜算，和高祖一方合作当然是他最好的选择，郑彬没有一口回绝。

　　“把你们准备的材料让我看看。”郑彬不见兔子不撒鹰，如果宋真拿一些路边货糊弄他，这次的合作诚意，也就那么回事吧！

　　为了表达充分的诚意，宋真示意黄袍打开面前的保险箱，郑彬看着保险箱内的东西，瞳孔猛地收缩一下。

　　都是好东西呀！核桃大的上品灵石就有十块，角落里摆放的是可以炼制法器的铁精，还有一样能炼制储物袋的空间材料，至于可以用于炼制丹药的药材，也有十几种之多，而且量很足。

　　“你们去过那个地方？”

　　宋真没有隐瞒：“不是我们，而是高祖和西斯在机缘巧合下去过，也就是从那个时候开始，才有了你口中的香火道，但是据高祖所说，他和西斯只在那个地方的门口徘徊了一阵子就出来了，因为里面实在太过危险。”

　　“你的条件我答应了，我能给你们提供丹药，如果我猜测的没有错，你们需要可以快速恢复战斗力的丹药，对吧？”

　　宋真点头：“郑医生就是聪明，我们需要二十颗，没问题吧？”

　　郑彬盘算了一下那些材料，还有自己手里的储备，二十颗丹药不算多，点头应允下来。

　　事情交谈的如此顺利，宋真兴高采烈道：“为了表达我们的诚意，我们可以和郑医生共享西斯那边的情报，据内线传回来的消息，施雅熙和李廷二人去了百慕大的汉密尔顿大教堂，西斯也在其中，那两位的安危暂时可以保证没事，倒是郑医生你要多加小心，有迹象表明，西斯会对你采取报复行动。”

　　郑彬吹了声口哨，西斯要来南都报复他？郑彬真是求之不得，就算西斯有筑基期顶峰的实力，落入他的万傀血阵中，也是只有一个下场，死。

　　天不亮的时候，黄袍带着保险箱走出南都机场，郑彬看着递过来的保险箱，拍拍黄袍的肩膀：“辛苦你了，和家里人见面了吗？”

　　“我也就是想看看我嫂子，其他人见不见都没用。”

　　郑彬用怪异的目光看着黄袍，咳嗽一声：“你……和你嫂子……”

　　黄袍哪还听不懂郑彬后半截话的意思，佯装气恼的推了郑彬一下：“云曦虽然是我嫂子，但是对我几乎是像对儿子对待，长嫂如母，你别把我想的那么龌龊好吗！”

　　郑彬也就是开个玩笑，谁让这段时间流行叔嫂梗呢！和黄袍来到药园后，郑彬把灵石收起来，开始按照药材的种类分别摆好，看看能炼制出何种丹药。

　　从宋真的要求中，郑彬分析判断，进入小千世界，需要保持战斗力，郑彬就把自己需要的丹药也朝这方面倾斜。

　　郑彬首先把可以炼制储物袋的材料取出，又拿出之前的空间蚕丝的存货，当着黄袍的面炼制储物袋。

　　过程不必细表，炼制储物袋在修仙界是一个筑基期修炼者的基本功。

　　不过旁观的黄袍被震撼的不轻，看着巴掌大的储物袋里面能装下一个小卡车那么多的东西，仔细琢磨古人说的袖里乾坤大，形容的非常贴切呀。

　　郑彬的储物玉佩上面又多了几道裂纹，看样子再用一两年就会报废，被他送给了黄袍，把黄袍高兴的原地空翻了几圈。

　　各种各样的药材被郑彬处理好，香火道那边看来不懂炼丹制药，拿来的药材没有初步加工，郑彬废了老半天的时间才收拾妥当。

　　炼丹对郑彬来说轻车熟路，甚至在炼丹之余，还指点了黄袍一番，让黄袍的昆吾剑诀再次精进，用不了几个月，肯定会进阶炼气三层。

　　“这把木剑拿着吧！算是初阶法器，正好适合你用。”郑彬又给黄袍炼制一把低端法器。

　　黄袍如今拥有储物玉佩，手持法器，俨然一个全副武装的修仙者，这一切都是郑彬给予，越发坚定了他追随郑彬之心。

　　“你把这些丹药给宋真送去，然后尽快回来帮我，熟悉主持万傀大阵，有你主持的话，大阵的威力起码能提升两成。”

　　黄袍拍着胸脯保证：“放心吧！我去了就飞回来，话说我什么时候才能玩空中飞人那么炫酷的手段，简直无比拉风啊！”

　　“你呀！再修炼个一二十年吧！”郑彬开玩笑道，如果从小千世界里弄出足够多的资源，在资源的堆积下，黄袍想要进阶筑基期，三年五载或许也能行。

　　郑彬在药园忙了三天，处理完丹药，心中想着宋真说的西斯可能报复一事，也放在了心上。

　　只是郑彬没有想到，报复来的很快，却和西斯那边不相干。

　　看着一脸无奈，甚至有点后怕的姜瑜和曲佳音，再看看自家门口被泼了满满的红色油漆，郑彬气不打一处来，这是要闹哪样？他难道欠高利贷不还了吗？

　　姜瑜轻哼一声：“昨天还好好的，今天我和佳音出门就这样，佳音险些被吓晕过去，你到底又得罪谁了？”

　　为什么说又呢？郑彬苦着脸，实在想不出，看这手段，对方就是想要出气泄愤而已。

　　“我打个电话问问。”郑彬想了想，把电话打给了大龙。

　　大龙在郑彬的扶持下，又抖了起来，虽然达不到当初叶万勇的地位，可在南都的地下世界，已然是一哥般的存在。

　　大龙听说郑彬家门口被泼了红油漆，险些吓尿了，郑彬可是他的大靠山，是他的老大，挂断电话当即大声开骂，就算是把南都翻个底朝上，也得把恶心郑彬的混蛋揪出来。

　　郑彬随后又接到张久成的电话，才知道不光他家门口被人泼了红油漆，众城资本的大门口被泼的更多，简直惨不忍睹，张久成已经让人报案了，让郑彬赶紧过去一趟。

　　家门口被泼成这样，清理很费时间，暂时没法住在这里，郑彬和姜瑜一商量，在姜瑜的建议下，先搬到珑珑的别墅那里住，那里有保安，比小区更有安全保障。

　　郑彬把姜瑜和曲佳音送到别墅，来到众城资本大门口，看着大门和周围墙壁“鲜血淋漓”的模样，感觉有点牙疼。

　　“老弟，你是不是得罪什么人了？”张久成满脸含笑，说完又用更低的声音询问：“撬人家女朋友了还是挖人家墙角了，这是专门来泄愤出气的呀！”

　　郑彬有一个怀疑对象，就是把人家风投搞砸的徐太峰，除此之外，他这段时间深居简出，还去了趟百慕大三角，能招惹谁？

　　“大哥，你就别挖苦我了，我现在心里苦啊！”郑彬笑着说道。

　　张久成哈哈大笑：“你苦不苦我不知道，我苦才是真的，股东大会要召开，你到时候必须出席，准备一下发言稿。”

　　郑彬上次见张久成，听张久成提过一次，准备把众城资本搞成上市公司。

　　郑彬的意见是，步子迈的太大，容易扯到蛋蛋，不同意。


第291章 又见岳母娘

　　张久成的想法很简单，众城资本不缺钱，但是影响力还是太小，无法辐射到南都之外。

　　一旦上市，又有中药厂的两大拳头产品，市值上千亿不跟玩一样？十亿百亿才起步，千亿万亿，那才算是一张护身符啊！

　　正说着，大龙的电话打过来，说泼油漆的人已经找到，郑彬得知泼油漆的人是谁后，大有一种无语问苍天的心情，连吐槽的力气都没有了。

　　“大哥，找人清洁的时候，顺便把我家门口也清理干净，真是对不起了。”

　　张久成得知始作俑者是谁后，同情的看着郑彬：“老弟，不是大哥说你，你这感情的事情搞的太复杂，优柔寡断不好，今天这个事，明天那个事，岂不是要闹心死。”

　　“不作死就不会死，我已经清楚了，但是有些事，哪能说不管就不管，大哥，我先走了，去晚了，人没准会被大龙打死。”

　　“你等会，听说你买了辆豪车，我顺手给你办了驾照。”张久成从办公桌抽屉里拿出驾驶证抛给郑彬。

　　郑彬打开一看，原装正宗的驾驶证，可是，关键是他连车都不会开，这要是开着帕加尼风神上路，那肯定不是马路杀手，应该叫马路屠夫吧！

　　学开车先放在一边，大龙那边的人先领回来吧！

　　郑彬来到大龙的住处，看到了一个不该看见，也不想见面的人，脚步一顿，硬着头皮走了过去。

　　“阿姨，好久不见，你还好吗？”郑彬看到的人是岳芸，霍香的妈妈。

　　的确有段日子没见了，岳芸的模样和身材愈发年轻，现在和霍香在一起，被人称为姐妹都不夸张。

　　岳芸看见郑彬也吓了一跳，脸上的神情不太自然，硬是挤出笑容：“还行，我刚才听说了，那个混蛋从戒毒所出来后，去找我和香香要钱，我们没给，他就跑到你家去泼油漆，他不知道香香已经不住那里了，你多担待些。”

　　泼油漆的人是霍老大，霍香的爸爸，不知道霍老大是不是又复吸了，居然能干出泼油漆的行径来，真让人刮目相看。

　　大龙对郑彬，差不多就想弄个供奉把郑彬供起来了，点头哈腰的把郑彬引到屋里，面带难色道：“郑医生，人被绑起来了，霍老大肯定又复吸了，我问过，是因为没有钱买白粉，去向霍香要钱被拒绝后，才做出了泼油漆的举动。”

　　“那也不至于把公司大门也泼成那样吧！”郑彬不知道霍老大脑子里怎么想的，或许吸毒吸的已经没脑子了。

　　大龙怔了怔：“郑医生，霍老大只在你家门口泼的油漆，公司那边不是他泼的。”

　　“哦？”郑彬诧异，他以为都是霍老大干的好事，没想到公司那边另有其人，只是很巧的选择在了同一天而已。

　　“公司那边是谁泼的，你尽快给我搞清楚，其他人先出去吧！我和他说几句话。”

　　大龙等人都退了出去，岳芸没走，看着被捆绑的严严实实的霍老大，只觉得自己当初瞎了眼，怎么会跟个这样的货色结婚生孩子。

　　不是瞎眼，简直就是没有眼睛啊！

　　霍老大这会儿还能认出人来，看到郑彬，喘息道：“好女婿，给我一点，哪怕就让我吸一口都行，我求你了，我身上痒痒，一口就行。”

　　郑彬无动于衷，霍老大可怜吗？此时看着很可怜，但是可怜之人必有可恨之处。

　　霍老大怎么对岳芸和霍香的？后来有机会改邪归正，也没把握住，沦落至此，怪得谁来？

　　霍老大见郑彬只看着不说话，转而去求岳芸：“岳芸，帮帮我，算我求你了，我知道我对不起你，对不起孩子，可我现在好难受，让我吸一口吧！”

　　岳芸对霍老大已经彻底死心，甚至饱含恨意，一样不言语，就那么静静的看着，在岳芸看来，这是霍老大的报应。

　　哀求不管用，霍老大脸色一变，破口大骂起来：“你这个婊子，现在牛气了，你算个屁呀！还不是卖身子赚来的钱，卖女儿换来的钱，别以为我不知道，你就是那样的坏女人。”

　　岳芸看着霍老大摇摇头：“你这一辈子，自己把自己毁了，放着好好的日子不过，堕落成这样，你脚上的水泡，都是你自己走的，能怪谁？”

　　霍老大咬了咬牙，缓解着身上的痛苦，继续骂道：“怪我？你以为你是个什么东西，你敢说你没背着我跟别人，难道我听到的那些都是别人说的……”

　　岳芸脸色大变，走过去抬手就是一巴掌：“你说什么？你再说我打死你。”

　　郑彬见岳芸还要打，抬手握住了岳芸的手腕：“阿姨，打他也没用，阿姨去外面要一包白粉来。”

　　岳芸不知道郑彬要干什么，呆在这里害怕霍老大嘴巴没个把门的胡言乱语，出去要白粉去了。

　　郑彬神色复杂的看看霍老大，这样的人死有余辜，但是霍老大毕竟是霍香的亲生父亲，郑彬下不了手结束霍老大的生命，只能另想办法。

　　时间不长，岳芸拿来了一小包白粉。

　　郑彬接过来，霍老大拱着身子，哀求道：“来一口，就来一口，我知道你是好女婿，快给我来点吧！我要受不了了。”

　　郑彬蹲在霍老大面前，将纸包里面的粉末倒进霍老大的鼻孔，霍老大深深的吸着，瞬间脸上露出陶醉的神情，好像成仙了一样飘着，眼神开始涣散。

　　郑彬上次施展的办法，实践证明不管用，郑彬也是低估了毒品对身体的危害程度，高估了霍老大的意志力。

　　既然这样，那就得用猛药了，郑彬也不管岳芸是否在身边看着，双手把住飘飘欲仙的霍老大的脑袋，双手掌心灵力迸发，准备给霍老大来一次脑部手术。

　　这次手术，郑彬直接把霍老大的脑袋某些区域给整微缩坏死了，主要是一些感受功能的部位。

　　说的通俗些，霍老大以后不会再感觉到痛感，也感觉不到丝毫快感，就算是吸一斤白粉，夜御十女，一顿射也不会感觉到丝毫的快乐，这部分功能，已经被郑彬给湮灭掉了。

　　郑彬弄好之后，把大龙招呼进来：“等他醒了之后，观察一段时间，如果没有异样状况的话，你再把他放了吧。”

　　岳芸不知道郑彬对霍老大做了什么，看到郑彬给霍老大喂了白粉，真是一眼都不想多看，转身就要走。

　　“阿姨，等我一下，我想和您谈谈，我们出去找个地方说吧！”

　　岳芸心里打了个突兀，但是被郑彬叫住，总不能跑着离开，跟着郑彬走进附近的一家咖啡店。

　　郑彬点了两杯咖啡，小勺搅动杯子说道：“阿姨，香香最近还好吗？我在医院都没有看到她。”

　　岳芸强行镇定心神，脸上挤出笑容：“挺好的，还主动跟我说了你们分手的事情，尽管我不赞成，数落了她好几次，可她很坚决，我也不能说的太重了。”

　　“责任都在我这里，是我对不住她，阿姨费心些，多多开导她，她最近太瘦了。”

　　岳芸叹息一声：“香香那里我没法问，那个孩子心思重，那我就问问你吧！到底因为什么分手的？我希望你告诉我实话，香香对你的爱，我敢保证比山高，比海深，怎么还弄成了分手的结果？”

　　郑彬面容一僵，渣男一派的所作所为，没必要和岳芸细说，否则岳母娘可能会拎着菜刀砍他。

　　“或许，是她爱我胜过爱她自己，所以才选择和我分手吧！这里面很复杂，我也不知道从何说起，又不能逼迫她太紧，给我一点时间吧！”

　　岳芸双眼直视郑彬，问道：“你这样说，我是不是可以理解为，你还爱着香香？”

　　“阿姨，我对香香的心，从来没有改变过，只是围绕在我身边的乱七八糟的事情太多，否则下个月我和香香都可以登记结婚了。”

　　岳芸犹豫片刻，说道：“那我也告诉你，香香对你也没有变过，有几天晚上睡着的时候，梦到的都是你，喊着你的名字在梦中啜泣，明明相爱的两个人，为什么就不能在一起呢？”

　　郑彬无言以对，只能一个劲的拜托岳芸，一定要照顾好霍香，霍香心伤那么重，身体再垮掉，郑彬情何以堪？

　　“香香是我女儿，我当然会好好照顾她，香香她爸的事情，你也不要再管了，那个人就是扶不上墙的烂泥，什么时候栽倒臭水沟里呛死，我们娘俩都不会掉一滴眼泪。”

　　郑彬如果不是看在霍香的份上，霍老大那做派，早就被他一股火化成飞灰了。

　　“阿姨，香香现在和我见面，话都不说一句，我只能指望您了，如果她情绪上有变化，您一定要尽快通知我。”

　　两个人在咖啡店聊了半个小时，内容基本上围绕着霍香。

　　岳芸从郑彬的言语之中，体会到郑彬对霍香的喜欢和爱恋，可是闹分手的是自家女儿，她想帮忙也帮不了太多。

　　“阿姨，我送你吧！”郑彬起身结账，准备和岳芸一起离开，他还有很多事情要做呢！

　　相邻座位的客人也要走，起身的时候不小心撞在岳芸的背上，岳芸猛地打了一个冷颤，轻哼一声，脸色瞬间苍白，没有了一丝血色。


第292章 三条疤痕

　　郑彬见岳芸似乎很难受，问道：“阿姨，怎么了？撞疼了吗？”

　　岳芸摇摇头，好半天才缓过来：“没事，岔气了，我们走吧！”

　　岳芸和郑彬在咖啡店外面分道扬镳，直到郑彬走远了，看不到影子了，岳芸才敢哼哼出声，手扶着墙壁，脸上的冷汗一颗接一颗的滚落下来。

　　过了十多分钟，岳芸招手叫了一辆出租车，回到了她和霍香现在的住处。

　　一进家门，岳芸强忍着的痛苦终于可以发泄出来，瘫软在地上，蜷缩成一团，哆嗦着的样子好像触了电。

　　如果被郑彬看到，肯定得误会岳芸是不是也嗑药，毒瘾发作了。

　　等这段苦楚撑过去，岳芸浑身被冷汗湿透，仿佛刚从游泳池出来，鬓角的头发都是一绺绺的粘在脸颊上。

　　岳芸挣扎着从地上爬起来，回到自己的卧室后拉上窗帘，拉开抽屉，拿出一个家用医生急救包，慢慢的，小心翼翼的把上身的衣服脱掉。

　　岳芸侧身对着梳妆镜，没有心思打量她那美好的胴体，通过镜子可以看到，在岳芸的背上有三条诡异的伤口。

　　看着像是被某种动物的爪子抓伤，但是伤口没有血，而且泛着紫黑色的痕迹，如果仔细打量，伤口的肉芽处，好像在轻微的蠕动着，简直恐怖到极点。

　　岳芸把消毒药水调配好，艰难的把这些药水用纱布涂抹在伤口上，刺激的她眼泪流淌出来，却咬牙忍着继续消毒。

　　“已经好多了，再有一年半年就会长好吧！”岳芸低声喃喃说道：“就是疤痕肯定去不掉。”

　　岳芸刚把伤口处理好，耳中听到了开门声，这个时候肯定是霍香回来，她慌忙把衣服穿好，把急救包塞到床下。

　　有些伤痕，永远烂在心底才是最佳选择，岳芸这样告诉自己，为了香香的幸福，她受的这点苦，又算的了什么呢！

　　“妈，家里怎么有双氧水的味道，怪怪的。”霍香拎着买来的菜，紧着鼻子说着。

　　岳芸穿戴整齐，看着系上围裙准备做菜的霍香，沉吟一声：“香香，先别做饭了，妈妈有些话想要和你说。”

　　岳芸把霍老大的事情说了一遍，霍香没什么反应，曾经有的那些亲情，早就被霍老大三番五次给消磨的点滴不剩。

　　但是当岳芸说，这次又是郑彬给解决的，霍香眼珠有点晃动，接下来肯定是说教，她已经习惯了。

　　“把银行卡还回去吧！”出乎霍香的预料，岳芸话锋一转，说到了银行卡上面。

　　霍香不是看不起母亲，但是知道岳芸对钱财看的很重，几千万的钱款，说还回去就还回去，霍香有点懵了，这好像不是她母亲能做出的事情。

　　“既然分手了，那些钱留下，好像是分手费一样，你不觉得有压力吗？”

　　霍香讷讷：“和他也不用算的那么细。”

　　岳芸苦笑一声：“算的细？你应该说能算的清吗！妈妈是过来人，我承认我喜欢钱，但却没有下作到用女儿去换钱的地步，既然你们决定分手了，就别留下罗乱。”

　　岳芸顿了顿，继续说道：“你提出和郑彬分手，妈妈不同意，最后不还是支持你了，但是你不能忘了郑彬对你的好，妈都看在眼里呢！你说分手，却不整理干净，这对郑彬来说才是最大的伤害。”

　　霍香眼圈有点发红：“妈，已经是过去的事情，就不要再提了。”

　　“我觉得你应该再和他谈谈，留下尾巴，有了念想，他难受，受伤害最大的还不是你们双方。”

　　岳芸见霍香不吭声：“那我给他打电话，让他晚上过来吃饭，怎么样？”

　　“别，不能让他过来。”霍香违心和郑彬分手的目的，许娇娇耳提面命了许多次，她不想破坏了许娇娇的这份努力。

　　岳芸发话了，霍香的反对通常无效，就连接到岳芸电话的郑彬，也觉得不太对头，因为按照霍香那天的决绝程度，会和他坐在一起吃饭？

　　郑彬还是来了，岳母娘相邀，是为了他和霍香解决问题，虽然这个问题暂时无解，但也不能卷了岳母娘的面子呀！

　　“什么时候学会做菜的？”岳芸看到霍香不理会郑彬，郑彬自己找事做把饭菜做上了，不禁瞪了霍香一眼。

　　郑彬自从给曲佳音做过怀旧料理后，觉得把自己的仙家手段融入到菜肴当中，是个不错的主意，他也不是临时起意在岳芸母女面前献手艺，而是觉得霍香太瘦了，应该补一下。

　　“阿姨，你不用忙，我自己处理就行，您去陪陪香香吧！”郑彬处理食材的时候，千万不能让岳芸看见，否则岳芸会觉得眼花缭乱，这顿饭估计都不敢吃。

　　岳芸从厨房出来，没看见霍香，眉头顿时皱的更紧了，招呼道：“香香，饭菜很快就要好了，出来吃饭。”

　　“你们吃吧！我肚子不舒服，不想吃。”卧室里传出霍香闷闷的声音。

　　岳芸能惯着霍香？进去二话不说就把霍香揪了出来，低声数落道：“我和你们一起生活的时间里，你见过郑彬下厨吗？这是给你一个台阶下，你就坡下驴不会吗？”

　　岳芸一门心思想要霍香和郑彬复合，对于执意分手的霍香，心里哪能没有气。

　　她现在反倒站在郑彬的角度考虑问题，不知道的还以为她不是霍香的亲妈，而是婆婆呢！

　　霍香就跟一个木头桩子，坐在餐桌旁一言不发，连碗筷都不拿，这个艮劲，颇让岳芸无奈。

　　郑彬的仙家料理很快上桌，岳芸见霍香还是无动于衷，主动的帮郑彬解开围裙，准备洗手的水，过程中没少给霍香甩白眼。

　　郑彬坐下后，霍香继续做自己的化石表演，看样子铁了心不和郑彬有任何交流。

　　“郑彬，香香这孩子最近就这样，你别在意，本来你们年轻人的事情，我不该掺和，但就是不想你们因为误会或者怄气错过了，等你们后悔的时候，也老了，那种滋味可不好受。”

　　郑彬心有感触，热乎乎的，摊到岳芸这样的岳母娘，还有什么可说的。

　　霍香没有矫情到不吃郑彬做的饭菜，不过谨记做一个好孩子，寝不语，食不言，全程和郑彬岳芸零交流，小腿被岳芸快踢肿了依然故我，险些把岳芸给气死。

　　郑彬明白岳芸的一片苦心，可正主这样的态度，这顿饭吃完他也该走了。

　　郑彬提出告辞的时候，转身之际，岳芸伸手在霍香的额头使劲点了点，见霍香还装木头人，只好起身道：“我送你。”

　　郑彬已经把门推开，听到身后脚步响，岳芸已经穿着拖鞋追了过来，一直把郑彬送到楼下。

　　“郑彬，有时间就过来坐坐，阿姨永远欢迎你来。”

　　郑彬自嘲一笑：“可惜并没有什么效果，而且我怕适得其反，我越是想要靠近她，她会躲的更远，倒不如现在能时常看到她，我也放心。”

　　“就没有别的挽回的办法吗？”岳芸真的希望霍香和郑彬在一起：“我问香香原因，她不说，你也不说，究竟是为了什么呀！”

　　岳芸双手抱着肩膀，脸颊发丝凌乱了也不管，继续说道：“香香从小就没享过福，长大了也磕磕绊绊，好不容易遇到你这样好的归宿，却不知道呵护珍惜，我看着都着急。”

　　郑彬可能是出于习惯，或者某个动作做的顺手了，自然而然的替岳芸整理了一下脸颊上的头发，替岳芸别在了耳朵后面。

　　岳芸美眸收缩，看到郑彬没有进一步的动作，呼吸舒畅些，但感觉腿好像有点软了。

　　“阿姨，情侣吵架，哪有很快复合的道理，我和香香没有原则性的矛盾，只是有些理念不一样，给我一点时间，我能搞定。”

　　楼上，阳台的灯关着，霍香站在阳台上看着楼下的郑彬和岳芸，她和郑彬认识，断断续续也快有一年了，郑彬了解她，她又何尝不了解郑彬。

　　霍香看到郑彬的手抚着岳芸的头发，眼中闪过一抹痛苦，她也不想待郑彬冷若冰霜，偶尔看到郑彬无奈落寞的神情，她的心很难过，一直绷着的心弦，真的快要撑不住了。

　　“我要坚持不住了。”霍香给许娇娇拨了电话，开口就这一句。

　　“怎么了？”

　　“我妈妈刚才把他拉到家里吃饭，我没有和他说一句话，我感觉我的心好像在滴血，很疼。”

　　许娇娇在电话那边沉默了一会：“为山九仞岂能功亏一篑，难道你想成为别人挟制他的筹码吗？成为他的累赘？”

　　“那还要多久？我怕等我转身的时候，他已经不再爱我了，我感觉的到，他刚才觉得很失望。”

　　许娇娇冷笑一声：“你还指望得到一个渣男的爱吗？本来不想和你说，那就帮你坚定一下，前两天他拉着林怡出去吃饭，很浪漫的那种餐厅，我在餐桌上得到一个消息，他给一个姓陈的女人买了一辆车，几千万那种，姓陈的女人，你认识吗？”

　　“也许是朋友呢！”

　　许娇娇哼声道：“狗屁的朋友，是他包的小婊砸，我发资料给你，让你看看你喜欢的男人对别的女人如何大方。”

　　霍香很快收到了许娇娇发来的资料，陈静的靓丽艺术照，还有那辆布加迪威航，甚至还有一张郑彬和陈静车展携手而立的照片，也不知道是委屈还是别的什么，手机屏幕很快被一滴一滴打湿了。


第293章 愤怒的许娇娇

　　“还真是他。”郑彬半路被张久成叫到公司，大门口红彤彤的油漆已经处理干净，但是浓浓的化学品味道，呛着鼻子非常难受。

　　郑彬看着监控录像，里面泼油漆的人他一眼就认了出来，海龟徐太峰，郑彬真搞不懂，这个徐太峰留学把脑子学坏了？这种事都做得出来，什么智商啊？

　　张久成呵呵笑：“事情我问过，众城资本驳回了他的风投申请后，红豆杉资本也撤了资，这家伙肯定是把你记恨上了。”

　　“报警了吗？”郑彬突然想笑，如果这件事让许娇娇来处理，不知道会是怎么样的一幅画面。

　　“已经报警了，不过这小子不在家，警察没逮到人，看样子是恨你不轻，你最近小心些。”

　　郑彬一笑置之，徐太峰不过是个跳梁小丑，这泼油漆的举动，实际上是在自我拯救，如果那个项目被徐太峰做起来，徐太峰的刑期最少也得五年起步吧！

　　“找你来，泼油漆是小事，你看看资料，明天要发言呢！公司会把免疫制剂和百病无剥离出来，另外成立一个子公司，和众城资本是合作，而非隶属关系，这样方便在资本市场运作，即便将来卖掉众城资本，也不会撬动我们的根本。”

　　郑彬听的一个头两个大：“大哥，这些我一窍不通，明天开会就把我免了吧！”

　　张久成笑着摇头：“不行啊！明天的会议很重要，你是两相专利的持有人，那些业内人士看重的就是你的价值，你不露面，我拿什么忽悠那些人出钱认购公司的股份啊！”

　　张久成见郑彬一副不情愿的样子，开解道：“这次融资，其实就是一次利益分配，在资本市场吃独食，最犯忌讳，迟早会被各方资本联合绞杀，我们拿出一个众城资本的壳子，让他们借着壳子赚钱，而我们又没有拿出根骨，这是皆大欢喜的结果，也是最快把众城资本做大的途径。”

　　郑彬摆摆手：“大哥，这些我不懂，既然需要我出面，那我就出面好了，发言稿给我弄的短一点，我可不想看到我发言的时候，有人打呼噜。”

　　郑彬稍微带着牢骚说的时候，黄袍来了，好奇的拿起张久成准备给郑彬的资料，果然是专业人士，很溜地笑道：“准备圈钱了？张大哥有点不厚道，一个壳子就想卖上千亿呀！”

　　张久成哈哈大笑：“你看，咱们还是有明白人，我这是被绑上了战车，想不卖都不行，反正专利权都在郑彬手里，上市后成功固然好，失败了也不会妨碍到郑彬，大不了咱们再另起炉灶，反正建几条生产线又花不了多少钱。”

　　郑彬看着笑容有点贱的张久成和黄袍，嘴角一歪：“我是没有做奸商的潜质，但是我有一条底线，别玩的太过火了。”

　　张久成点头：“老弟放心，当初决定进入资本深海，我们的目标就不是那些小户散户，而是一条条资本大鳄，那样吃起来才过瘾嘛！”

　　黄袍一语揭穿了张久成的伪善：“那是因为散户的钱太少了，而且名声不好听，不过我觉得这个邀请名单里应该再添两家，那个岭北制药不是很有兴趣吗！老觉得秦家了不起，请他们入坑怎么样？”

　　郑彬没兴趣听这些东西，正准备和二人说一声回别墅，话还没有说出口，总裁办公室的门被大力踹开，把张久成和黄袍吓了一跳，就连郑彬也有点发傻。

　　因为破门而入的人，居然是许娇娇。

　　许娇娇一脸火气，冲进来直奔郑彬，双手揪住了郑彬胸前的衣襟，大声质问道：“为什么？你就一点不能忍？就因为一点小事，就因为他是我的相亲对象，你就要弄死他。”

　　郑彬瞬间木木哒，不知道许娇娇发的哪门子火，他弄死谁了？把许娇娇的手挪开，拉着许娇娇往外走：“我们出去说。”

　　“你放开我，还出去说？是进警察局说，我就不给你带手铐了，走啊！”许娇娇红着眼睛朝郑彬吼着。

　　出了门，郑彬的表情从木木哒变成呆呆哒，楼下停着几辆警车，许立坤皱着眉头看着郑彬：“先上车吧！跟我们去协助调查！”

　　郑彬上车后没有理会许娇娇，转头问许立坤：“伯父，我还什么都不知道，您跟我说说吧！”

　　“不是令人高兴的事情，徐太峰死了，警方立案调查众城资本被红油漆泼大门的时候，意外发现了一段监控录像，怎么说呢！你在监控录像里把徐太峰杀了。”

　　郑彬吞了吞口水，这是明目张胆的栽赃陷害，上次吃了顿咯牙的饭，之后连徐太峰的面也没见过，他杀徐太峰，还有监控录像，这有点搞笑了吧！

　　进了局子的郑彬笑不出来了，监控录像很清楚，在一个路段，他把徐太峰的车拦了下来，两个人发生了剧烈的争吵。

　　他抓着徐太峰的头发，将徐太峰的脑袋一下下的磕在车的引擎上，几分钟后徐太峰就不动了，然后画面一转，海龟徐太峰已经躺在了法医的工作台上。

　　徐太峰的模样很惨，脑袋几乎变了形，双眼瞪的非常大，估计临死前陷入到了巨大的惊恐中。

　　许娇娇冷眼看着郑彬：“我不相信你能做出这种事，你对女人渣派，为人绝不会做出这样龌龊的事情，但是这段路口的监控录像，你怎么解释？我仔细看过了，没有剪辑痕迹。”

　　许娇娇说着，把监控放大，高清镜头拍摄的画面中，郑彬的一举一动很清楚，连鼻子，眼睛眉毛都看得到，活脱脱就是郑彬，可谓铁证如山。

　　郑彬手托下巴，眼神十分玩味，看看监控的时间，好像就是他在霍香家里吃饭的时候，他不会分身术，两个郑彬肯定有一个是假的，他是假的？鬼扯嘛！没事冒充自己行凶作案，有病啊！

　　郑彬施施然坐下：“你想要解释？那我就给你解释一下，我有不在现场的证明，这个时间段，我在和岳芸，霍香一起吃饭，就在霍香的家里，你不信可以去问问，对了，路口也有监控录像，你们可以调取出来，看看是不是两个我，我竟然可以同时出现在不同的地段，在同一时间，你说这是为什么呢？”

　　许娇娇眉毛瞬间有立起来的趋势，凝视郑彬：“你去霍香家里吃饭？你脑子坏掉了？你怎么想的？想要害死她对不对？然后跟姓陈的，姓姜的，还有那个什么黄毛丫头双宿三飞，郑彬，你变了。”

　　郑彬闭上眼睛：“在你心里，我是郑彬，不是你喜欢的那个人，你对这样的我有偏见，我理解，但是你一点都不信任我吗？这么明显的栽赃陷害都看不出来？我不信。”

　　许立坤咳嗽一声，这是办案呢！怎么有向言情剧过度的趋势，示意许娇娇别再说话后，对郑彬说道：“证据我马上叫人去调查，在初步结果没有出来之前，你不能离开警察局，死者家属那边，我们暂时不会通知。”

　　郑彬嗯了一声，不再和许娇娇怄气，一个和他长的一模一样的人，这让郑彬嘴角微微弯起。

　　用这样的办法给他添堵，普通人做不到，高祖那边刚刚确立合作意向，也没有必要，南牧龙更不屑做这种下三滥的手段，那么还有谁就呼之欲出了，他刚刚把人家的一个重要实验室给毁掉，这是对他还以颜色的前奏吗？

　　十几分钟后，许立坤去而复返，看郑彬的脸色比刚才差了不少：“岳芸和霍香都证明你在案发的时间，的确在他们家里吃饭，但是路口的监控录像，没有你的身影，鉴于你和岳芸霍香的关系，他们的证明，警方无法采信。”

　　“伯父，别整这些没用的了，带我去案发现场。”郑彬不怕西斯，可西斯玩这种龌龊勾当，他不能不防，这纯粹就是恶心人的手段，不和你正面对抗，最是闹心不过。

　　案发现场，徐太峰的那辆车还在，引擎盖被砸出一个大坑，血迹斑斑，郑彬伸手抹了一丝血迹，许娇娇看到郑彬的举动，欲言又止。

　　郑彬之前是猜测，现在已经可以证明，血迹中含有一丝微弱的香火力，他找不到西斯，西斯的人却主动送上来，跟他玩这套，是来刷脸的吗？

　　“伯父，我和娇娇单独谈谈，可以吗？”郑彬见许立坤点头，一把扯住许娇娇的袖子，把许娇娇拽进了警车里。

　　“是西斯的人，我救回黄袍的时候，顺手把西斯的一间实验室给灭了，看来是惹西斯大人生了气，准备对我打击报复，我和高祖约定共享情报，但是西斯隐忍几十年，情报网络肯定遍布全球，想要查出我和谁亲近易如反掌，你这段时间最好呆在家里，或者搬过去和我一起住。”

　　许娇娇哈了一声：“搬过去住？你还要点脸不？住在隔壁听着你和某个女人啪啪啪吗？你信不信我一脚踹开门把那个女人嘣了？你知道我做得出来。”

　　“娇娇，你不是个任性的女人，现在也不是谈论我的那些狗屁倒灶事情的时候，这关系到你的安危，还有你家人的安危，别的能不能暂时放到一旁。”


第294章 陈小贱

　　“你还知道你那些是狗屁倒灶的事情啊！”许娇娇不屑地说道。

　　郑彬再深说，肯定会跟许娇娇吵起来，但是许娇娇这话听着太刺耳，索性干脆道：“是你们想要和我分手的，分的那么干净利落，那我再找一个女朋友不行吗？”

　　“行，当热行了。”许娇娇随即恶毒道：“那你可要小心了，新的女朋友，别被另外一个你给啪啪了，一天到晚不干正事，小心脑袋绿油油的。”

　　这个诅咒，气的郑彬脑袋冒烟：“万一对方找上你，我是不是就要戴一顶绿色的皇冠啊！”

　　“你谁呀？和我有关系吗？我就算明天和别人领证结婚，你也管不着吧？”许娇娇铁了心的想要把郑彬气疯，因为她已经快要疯了。

　　郑彬居然去了霍香家里吃饭，许娇娇尤其不能容忍，说好的分手联盟呢？就这么联盟？岂不是早晚被郑彬各个击破，然后又开始乱七八糟的渣下去，都是找虐呢？

　　郑彬的确被气的不轻，一挥手道：“懒得理你，这件事是冲我来的，我来解决，你和伯父说一声，给我办一个取保候审的手续，我倒要看看是哪个王八蛋，不要命的往我枪口上撞。”

　　许娇娇看着潇洒离去的郑彬，嘴里念叨着：“伯父伯父，叫的还挺溜，做的那些事情怎么就让人想要掏枪嘣你呢！西斯的人？看来那场入场券的事情已经启动，我这边也得按计划行事了。”

　　郑彬第一时间把黄袍叫到身边，黄袍对万傀大阵刚刚入门，但是控制阵眼问题不大，这是郑彬第一次完整启动万傀血阵，为的是找到那个胆敢冒充他的人。

　　许娇娇的气话，郑彬嘴上说不在意，实际上有点心惊肉跳，如果被人冒充，再和郑杉杉，姜瑜等人发生点什么深度接触，那他的肠子可就悔青了。

　　两块上品灵石放入阵眼，精粹的灵气在黄袍的牵引下，导向整座大阵的其他小阵眼。

　　随着万傀血阵启动，郑彬的感知神识急剧提升，整个南都很快被他的神识笼罩，那些被他种下血傀印记的人们，生死在他一念之间。

　　郑彬的目的是找人，借助阵法之力，他如今的感知神识强度，就连南牧龙都得甘拜下风。

　　一个个人的影子在他的脑海中滤过，他就像是一款功能最强大的人形杀毒软件，寻找着不属于南都的病毒，那个没有被他种下过血傀印记的“入侵者”。

　　一滴水混进大海，想要寻找几乎不可能，但是一只猪跑进大会堂，显眼的会让人发笑，在郑彬被加持的神识中，很快锁定了那头猪。

　　万傀血阵的首次实际应用，效果让郑彬大感满意，觉得南都绝对是他的主场，不管高祖还是南牧龙，亦或者小胡子西斯，只要他们敢来，必定让他们吃不了兜着走。

　　“黄袍，你继续熟悉阵法，这两块灵石就当是你的学费了，万傀血阵的控制盘给你，我们随时联络，我去会会那个不知道死活的蠢猪。”

　　钱德勒品尝着高档红酒，看着南都的夜景，觉得不如家乡的好看，这座城市也不算差，但是空气质量太糟糕了，好好的夜景大部分掩盖在雾霾中，让他本就不好的心情，越发抑郁。

　　作为西斯团队当中负责情报收集的人，钱德勒接到任务后就开始搜寻郑彬的所有情报，工作效率实在令人不敢恭维。

　　尤其是网络上，简直就搜不到郑彬的所有资料，如果不是身为局中人，钱德勒都会认为是不是各国政府已经知道了他们这类人的存在。

　　因为只有政府才能做到如此强力的信息遮盖，还有另外一个解释，郑彬已经和高祖合作，高祖在大陆的影响力，钱德勒知道的很清楚。

　　不过高祖和西斯分道扬镳后，双方有个没有明说的默契，那就是互相掩盖彼此的存在。

　　哪怕撕破脸，也不能把另外一个世界呈现在普通大众面前，那不但会引起恐慌，还会妨碍到他们的许多事。

　　网络上查不到郑彬太多的资料，可南牧龙知道一些，从施雅熙和李廷身上，也用手段问出了一些。

　　钱德勒觉得这些还不够，用女人威胁一个修炼者，不到迫不得已的时候，钱德勒不屑去做。

　　但是郑彬此人的感情经历之复杂，混乱，倒是让钱德勒大开眼界，由着这条线，终于被他抓住了一个小小的机会。

　　徐太峰是他干掉的，用了一张易容符，钱德勒认为这是一个支点，是他推倒的第一张多米诺骨牌。

　　接下来的一系列手段，他会告诉郑彬，如果不和西斯合作，如果和高祖沆瀣一气，碾死他，就跟碾死一个蚂蚁那么容易。

　　钱德勒点燃一根香烟，吐着烟雾面带微笑，然后笑容就僵持在了脸上，因为郑彬突兀的出现在了他面前，他事先一点都没有感觉到异样。

　　郑彬拿出烟斗，吸了口翠含烟，朝钱德勒吐了一口烟雾：“我不知道是该说你愚蠢，还是说你艺高人胆大，居然敢一个人来我的地盘搞事，或者说西斯活的岁数太大，得了老年痴呆症？”

　　“能这么快被你找到，的确出乎我的预料，但这又怎么样呢？我们已经变成了敌人，对敌人施展任何手段，都是应当的，你不反对吧？”

　　“你的手段，太不入流了，如果西斯的手下都是你这样和巴赫的货色，也不用等到去那个地方，全都清理掉好了。”

　　郑彬说着，看都没有看面前的钱德勒，反手朝身后一抓，身后发出一声惊呼，一道人影迅捷逃避。

　　而郑彬面前的钱德勒，却变成了一张燃烧的符箓，此钱德勒，并不是真正的人，而是一张化身符。

　　“上次没抓到活的，你以为我会没有准备？”郑彬冷哼一声，南都是他的主场，还有万傀血阵加持，再抓不住个活口，他捡块豆腐撞死得了。

　　郑彬没有去追钱德勒，单手在地上一拍，方圆一里内，血雾翻腾，继而凝成了一根根血色的丝线，好像凭空织成了一张大网，远处传来钱德勒一声暴喝，被一网成擒捆了个结结实实。

　　郑彬既然知道西斯把手下都当做傀儡，就没有再搜魂，等他出来的时候，钱德勒已经变成了一个巨大的血茧，里面的钱德勒看似蚕蛹一般蠕动着，却怎么都破不开血茧。

　　“打瞌睡有人给送枕头，有这么一个诱饵，不知道能不能钓来西斯那条大鱼，万傀血阵，应该可以困死那个小胡子吧！不过为了保险起见，也为了表达诚意，邀请一下高祖的使徒过来做帮手也不错……”

　　徐太峰的死，郑彬没有明证和自己没关系，毕竟警方那里的监控录像铁证如山。

　　好在没有公开，更没有让徐太峰的家人知道，郑彬把许娇娇单独叫出来，将生擒到的钱德勒给她看，后继怎么处理，意思很明显，让许娇娇自己看着办。

　　许娇娇是一时气糊涂了才会怀疑郑彬杀徐太峰，但是她性格如此，即便自己错了，想让她承认错误什么的太难了。

　　“烟斗不错，那个陈小贱给你买的吧？”许娇娇看着郑彬熟练的往烟斗里填充翠含烟，吸的有滋有味，突然说了这么一句，直把郑彬呛的咳嗽不断。

　　“这是你也知道？”郑彬顺气过后，把烟斗收了起来：“陈小贱？你还会给别人起绰号，是不是闲的？”

　　“我对娱乐圈的人没有好感，你又不是不知道，那就是个养猪场，大鸡窝，你也不怕染上某些爱死你的病。”

　　许娇娇这话太恶毒了，郑彬呼了口气，手指使劲在许娇娇的额头戳了一下：“那你呢？把我当什么？抹布还是麻袋片，说扔就给扔了，你也好意思说我，陈小贱……让你带沟里去了，我和陈静有没有事，你不知道？”

　　“你是说上床还是玩感情？也许是你想要换换口味，谁知道呢！”

　　郑彬识相的不再谈论这个话题，因为永远也说不过许娇娇，这好像是女人的强项，更是许娇娇的长处，不管有理没理，总会说的你哑口无言。

　　郑彬已经挂起免战牌，许娇娇却不依不饶道：“新女友怎么样？我记得是王苮儿的嫂子，你什么时候也赶时髦，玩上嫂子了。”

　　“你有完没完？故意的是吧！我就喜欢玩了，二锅头更香，你管我？我现在和她双宿双飞，还见过家长，没准哪天就扯个结婚证，这和你有一毛钱关系吗？”

　　许娇娇脸色紫涨，一副快要脑出血的前兆，她刚才的话恶毒，郑彬此时所言，却给她造成了一万多点的真实伤害，她的嘴唇抖动着，眼看着就要爆发。

　　郑彬抢在激将爆发的许娇娇前面说道：“我是你们不要的，说抛弃就抛弃的可怜孩子，还美其名曰为我好，让我没有软肋轻装上阵，你们了解我吗？知道这比敌人给我的伤害还痛，还难以承受吗？你们明知道我哪里软，偏偏打着为我好的旗号，在我最软的地方插了一刀，有多疼你知道吗？”


第295章 咒术钓鱼

　　郑彬说着，身上的衣服突然膨胀开裂，大块头的模样呈现在许娇娇面前，呼呼喘着粗气，如巨人俯首，和许娇娇面对面，鼻尖几乎贴在一起。

　　“你们都在自作主张，有问过我的感受吗？我可以告诉你，在我脚下这片土地上，没人能奈何我，高祖不行，西斯不行，南牧龙也不行，我完全有能力面对任何危险，保护我在乎的人，我喜欢的，爱的人，可恰恰是这些人，打着为了爱的旗号，狠狠的在我心上扎了一刀。”

　　郑彬说着，粗大的指尖在许娇娇的双眼上一抹，一道灵气浸润着许娇娇的双眼，郑彬随即一声怒吼，好像在南都市上空打了一个响雷。

　　随着郑彬发力，万傀血阵运转，整个南都被笼罩在阵法内。

　　许娇娇浸润着灵气的双眼看到，万傀血阵气势磅礴，好像一座永远无法被攻破的堡垒，更像是一只天地巨兽屹立在苍茫中，郑彬所言可以扛住任何威胁，貌似不是谎言和夸张。

　　一声长啸惊天而起，郑彬身体一跃，如炮弹射向远方，郑彬的话，断断续续的传到许娇娇的耳朵里：爱我的人为我付出一切，却让我手足无措，你爱我，我懂，但是你的方法错了，这恋爱谈的跟受罪一样，我受够了，去他母亲的吧！

　　“我错了吗？”许娇娇眼中的灵气消散，刚才看到的磅礴气势消失不见，同样看不到的还有她的大块头。

　　跌坐在地上，想着郑彬的那些肺腑之言，嘴边突然传来湿润感觉，舔了舔，是泪水的味道，非常苦涩。

　　灯火辉煌的南都，西北角有一片区域陷入漆黑，这里是一片刚刚建成的住宅区，还没有居民入住，晚上来到这里仿佛置身鬼城，胆小的人肯定汗毛孔都会时不时的舒张开。

　　几辆车的大灯划破了这里的黑幕，灯光打出很远，最后停在了一栋最高的楼下，其中一辆车上走下一个老者，偶尔会咳嗽清清嗓子，双眼显得特别明亮深邃，正是秦卿。

　　另外一辆车下来的是宋真，两个人打量着这个略显荒凉的小区，没有看出丝毫设伏的痕迹，不知道郑彬选择这里，究竟哪来的底气。

　　大家都是老熟人，郑彬看到走进来的宋真和秦卿，热情的招呼二人，顺便让黄袍泡了一壶好茶：“两位都来尝尝，这是我制作的药茶，喝了对身体非常有好处。”

　　秦卿咳嗽一声：“实在没心情喝茶，你把我们找来，说是要对付西斯，就在这里吗？你是没见过西斯吧？我和宋真加起来也不是西斯的对手，那是香火道内仅次于高祖的人，就凭我们三个？或者再加上黄家的小辈？”

　　秦卿原本和郑彬的关系就算不上好，在京城切磋过，后来又在电话里吵过，这次要不是高祖让他过来，他一万个不愿意过来。

　　“不要着急嘛！”郑彬说着，让黄袍把钱德勒弄出来，此时的钱德勒身上包裹着薄薄的一层血网，无论怎么挣扎，仍然挣脱不得。

　　“钱德勒？”宋真和秦卿认识钱德勒，此人可谓西斯手下的得力干将之一，没想到会被郑彬生擒活捉。

　　怪不得郑彬如此得意，淡定，有钱德勒这个饵在手，不愁西斯不上钩，这个伏击如果弄好了，未必不能重创西斯。

　　“老秦，我觉得应该打个报告上去，弄点高爆弹什么的，西斯再强，来个百八十吨的弹药，也能炸掉他半条命。”

　　“我看还是直接上电磁炮，那威力我们俩都扛不住，来一个电磁炮覆盖饱和射击，就算西斯再厉害，也得被射程马蜂窝，咱们也给他来一个炮决。”

　　宋真和秦卿旁若无人的开始研究怎么才能最大可能的杀伤西斯，郑彬听着想笑。

　　如果西斯那么好对付，高祖只怕早就单枪匹马过去把西斯挑了，还能让西斯蹦跶到今天？这二位对香火道的底蕴，了解的太少啊！

　　郑彬不怕西斯不来，他在钱德勒身上动了手脚，钱德勒身上既然有西斯的种神寄身符，郑彬就借势施展了不太熟悉的咒术。

　　在修仙界，咒术和符箓同源，想必这个时候，西斯肯定有种如芒在背被人窥视的感觉。

　　这还是郑彬的感知神识不够强大，如果能有元婴期的神识，那就能借此锁定西斯的位置。

　　这就是正宗修仙者的底蕴和实力，岂是凡人界这些土著所能想得到。

　　西斯还是来了，从郑彬对钱德勒施展了咒术后，西斯就感觉浑身不得劲，为此还向南牧龙求助。

　　南牧龙正在忙着自己的事情，稍微替西斯看了看，就告诉西斯他被人下了咒术，除非杀掉施术者，或者处理掉媒介，否则咒术就会像跗骨之蛆一直影响着他，南牧龙对此也没有别的办法。

　　西斯并不想在这个时候去大陆，他不是怕高祖，或者害怕郑彬，而是还没有准备好。

　　但是被人窥视如坐针毡的滋味，让他无法忍耐，更怕咒术还有他想不到的功能，所以他来了。

　　一张高品级的隐匿符，这是西斯的珍藏，连南牧龙都对此赞不绝口，认为在这个位面修仙条件萧条的现在，堪称精品符箓，南牧龙在不动用全部神识的情况下，也觉察不到这张符箓。

　　西斯此刻就站在所谓的伏击圈里面，冷眼看着，秦卿他认识，宋真和郑彬也不算陌生，搜集到的资料西斯没少翻看。

　　听着秦卿和宋真争论用什么办法能重创自己，甚至杀掉自己，西斯不屑的一瞥嘴角，小胡子都跟着颤动了几下。

　　“我和高祖走的是两条截然不同的道路，但本质区别不大，都拥有从那个地方获得的本命元神灯，只要灯火不灭，香火就不断，岂是那么容易被杀死，真是幼稚。”

　　西斯把注意力放在郑彬身上，这个年轻人让南牧龙那样的高手都刮目相看，西斯自然不会轻敌。

　　西斯没有贸然出手，机会只有一次，他必须一击成功，破掉郑彬的咒术。

　　就在西斯这样想的时候，郑彬突然从座位上站起来，双眼变的极为有神，好像能洞穿一切，让西斯有种底裤都被看穿的感觉，难道郑彬能堪破隐匿符，这可是连南牧龙都看不透的符箓啊！据南牧龙说是上一个世代残留的精品，难道精品这么不值钱？

　　郑彬脸上露出玩味的笑容，手腕一翻，多了一把血色长剑，血魔剑化为一道惊虹，稳准狠的刺向西斯藏匿的地方，同时大笑道：“鬼鬼祟祟，也不怕辱没了你曾经的身份。”

　　血魔剑气势惊人，所过之处隐约有尖啸声，好像空气都被血魔剑割裂了。

　　西斯暗道一声不好，他的隐匿符居然失灵了，血魔剑终于刺在西斯藏身的地方，一道白色光幕亮起，继而破碎，西斯身上一张精致炫美的符箓，被郑彬一剑挑碎。

　　西斯来不及心疼隐匿符，身体一飘，躲开郑彬的血魔剑，既然行藏暴露，那他就掂量一下郑彬的斤两，看看郑彬哪里值得南牧龙夸赞。

　　郑彬占得先机，得势不饶人，手中血魔剑荡起片片血幕，如剑山朝西斯落去，和西斯的想法差不多，郑彬也想试探一下西斯的实力，看看这个能和高祖掰手腕的人，自己能不能吃得下。

　　血魔剑未到，一股森然从西斯脑后冒出，头皮发炸，这让他心神一秉，知道郑彬和宋真，秦卿这类的小喽啰不同，绝对有威胁到他的实力。

　　不过西斯毫不畏惧，或者说这么多年来，大风大浪见过的太多了，他躲避着郑彬的血魔剑，好像一只蝴蝶，总是能随着血魔剑翩翩起舞，偏偏血魔剑触碰不到他。

　　郑彬面色凝重，行家一伸手就知有没有，西斯的实力肯定不弱于筑基期顶峰的修炼者，一只脚已经迈进了金丹期的大门，郑彬自身的实力和西斯相比，有一段差距。

　　西斯好久没有和人动手，南牧龙那里也是被南牧龙一招折服，没看清南牧龙的深浅，而郑彬是他除了高祖外遭遇的最强对手，这一战，注定了会酣畅淋漓。

　　西斯身上的香火力突然成倍浓郁，好像一个活脱脱的仙神降世，不管战斗力如何，这身派头，颇让郑彬羡慕。

　　郑彬看过修仙界的典籍，其中记载香火道的大能之辈，头顶脑后会有一方世界，如缩小的星球悬浮，那是大能的香火界，放在修仙界都是很拉风的造型。

　　西斯周身的香火力，在脑后形成了一个不规则的雾气团，西斯竟然有了香火界的雏形，这让郑彬大感心惊。

　　那些香火，估计都是西斯死去的狂热支持者所化，数量不多，但是质量非常高。

　　郑彬抛开杂念，手中血魔剑挥舞的更加凌厉，今天西斯入瓮，就算干不掉西斯，也得把西斯重创。

　　这个人不但险些弄死黄袍，还是进入小千世界的竞争者，能削弱西斯的实力，在小千世界就少一个竞争对手。

　　西斯也这么想，看出郑彬的确不凡，哪还会保留实力，只见他伸出手指，蘸着香火凌空画符，点点香火汇聚成了一把气势非凡的大刀，开天一般朝郑彬劈去，声势骇人到极点。


第296章 三打一

　　大刀劈砍空气发出毕波毕波的声响，刀锋未到，郑彬的额头就感觉到阵阵冰凉，头发根都竖立起来，以最快的速度躲避，可是刀锋一变，转为横扫，这下无论如何都避不开了。

　　郑彬大喝一声，血魔剑发出血腥红光，和横扫的刀锋劈砍在一起，无声的交击中，郑彬的手一颤，整个人被击飞，撞在墙壁上砸出了一片蜘蛛网般的裂痕。

　　西斯趁势跟进，双手指尖飞速舞动，又有两张香火符箓出现，气势比刚才的刀锋还要强上三分。

　　就在这个时候，宋真和秦卿动了，秦卿仍然是老一套，先是一张防御符，然后又丢出一张爆炎符。

　　宋真和秦卿不同，手里多了一把香火缭绕的短小木剑，木剑出鞘，散发出冰寒的气息，让本想继续压制郑彬的西斯脚步一顿，看着木剑微微出神：“高祖也真舍得，是想要把我彻底灭杀在这里？连这把剑都交给你了。”

　　西斯一对三，仍然豪气干云，他本就是一个传奇人物，虽然是典型的大反派，可是哪个大反派不是一身能耐？否则早就在最初被打倒了。

　　“两个粗懂香火的小子，今天就让你们见识一下，什么是真正的香火道。”

　　西斯说着，脑后氤氲的气团突然剧烈收缩，形成了一个金色的珠子，大概有乒乓球大。

　　珠子形成后，一股惊人的亮光发出，好像是一盏光线极其强烈的灯泡，更像是一个缩小了无数倍的太阳，让这一刻的西斯，宛若神灵，神圣令人不敢侵犯，不敢生出亵渎之心。

　　“我说，要有光。”西斯手臂舒展，朝郑彬等人一招手，瞬间一股强光从西斯头顶的珠子发出，比刚才猛烈十倍，方圆一里内白茫茫一片，睁目如盲。

　　郑彬嗤笑一声，西斯这个时候的卖相，简直无与伦比，怪不得香火道鼎盛起来的时候，无人可以阻挡，就这包装能力，太牛叉了，西斯这是要把自己包装成上帝吗？还说要有光，脑子抽了吧？

　　郑彬刚才想要掂量西斯的斤两，没有动用万傀血阵，现在西斯的实力郑彬已经心里有数，无限接近金丹期，放在修仙界就是一个伪丹高手。

　　“表演完了？那你可以谢幕了。”郑彬脚步一跺，万傀血阵发动，肉眼几乎看不到的血色弥漫起来，阵眼一个个渐次亮起。

　　郑彬布置下的这个庞然大物，堪称天地巨兽的阵法，活了起来。

　　无影无形，但是给人的压力非常大，秦卿和宋真首当其冲，他们本就是炼气期的实力，在阵法中受到的压迫最重，一瞬间，有种身体几乎碎裂的感觉。

　　二人急忙奔向最近的阵眼，协助黄袍运转万傀血阵，并且对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹森然和畏惧。

　　这种阵法之力太强大了，根本就不是个体能对抗的大杀器呀！

　　有了宋真和秦卿的加入，黄袍控制阵法更加得心应手，万傀血阵的力量，全部集中输向郑彬。

　　这就是主场的优势，郑彬的实力在这个时候突飞猛进，境界不变，可战斗力已然爆表，有着力战金丹期的底气和实力。

　　西斯感受着万傀血阵的压力，脸色微变，却没有感觉太过意外，反而跃跃欲试，他有种直觉，今天一战，或许是他实力更进一步的契机。

　　西斯手臂一挥，做出的是极其著名的军礼手势，脑后的珠子仿佛镭射灯，射出一道强光，如天外飞来的陨石流星，眨眼间轰向郑彬。

　　郑彬正在蓄势，汲取阵法的力量需要一点时间，面对射来的强光，郑彬嘴巴无声的说着什么，一个个血傀凭空出现，阻挡着这道光。

　　血傀的个体实力弱小，在强光中轰然溃散，但是血傀的数量太多了，逐渐的把强光包裹，让西斯这一往无前的一招，陷入到血傀组成的泥沼中。

　　这一段说起来繁琐，其实从郑彬斩碎西斯的隐匿符，到西斯香火成珠和郑彬再次交手，时间还不到两分钟，这两分钟，也代表着彼此的试探结束，接下来，将是真正的生死搏杀。

　　郑彬没有酸腐到和西斯讲规矩一对一，和万傀血阵形成一个整体后，阵法之力同时加持在宋真和秦卿身上，这两位可不是来打酱油的，让他俩出功出力才是郑彬的初衷。

　　宋真和秦卿感觉一股强横的力量灌注到身体中，让他们的香火更加浓郁，甚至有被点燃的趋势，战斗力起码暴涨五成，这种体验，简直爽的不要不要的。

　　秦卿感觉就像是上次和郑彬对战施展兵戈符，浑身都是战意，大笑一声，跃起直奔西斯，速度之快，目力难及。

　　另一侧的宋真暴喝一声，手中的木剑燃起了香火，奋力朝西斯的后心刺去，在他眼中，西斯是香火道的叛徒，如果不是西斯当年叛变，高祖的计划早就成功了。

　　西斯哈哈大笑，面对宋真刺来的一剑，没有丝毫躲避的意思，香火之珠闪耀着刺眼的金光，浑身上下时不时的冒出手臂粗细的金光，而且金光有液化的趋势。

　　宋真手中木剑刺向西斯，木剑距离西斯还有一米远，剑身已经冒出丝丝黑烟，好像随时会燃烧成灰烬，这把剑宋真待之如珍宝，是高祖赏赐给他的，哪会眼看着木剑有失，抽身退走。

　　西斯惊退宋真，身影猛地在原地消失，再次出现已经来到秦卿身边，一团团如液体的金光轰在秦卿的身上，秦卿扛了几下，整个人就像是被打破的麻袋，身上还冒着烤肉的香气，惊恐怪叫着逃向一旁。

　　“废柴啊！”郑彬见宋真和秦卿连一招都接不下，这酱油打的也太快了。

　　郑彬血魔剑横在胸前，望着造型拉风无比的西斯，轻笑一声：“原来是香火金身，怪不得我感觉有些奇特，你的起点很高啊！在香火道鼎盛时期，能在筑基期塑造出香火金身的也寥寥无几，每一个都留下了赫赫威名，不过你这造型太晃眼了，还不退散。”

　　郑彬说着，单手掐诀，无形的血气翻涌如海，如海啸般朝西斯涌去，西斯身上的金光被血气一冲，好像被污秽了，比刚才黯淡一半还多。

　　被血丝缠绕包裹的钱德勒已经没有了用处，郑彬将钱德勒摄入手中，咬破舌尖喷出一口精血，钱德勒好像被硫酸淋到，发出凄厉的惨叫，身体迅速消融，原地只留下了一张香火符箓。

　　西斯不知道郑彬要干什么，但是预感不妙，叫嚣道：“你敢。”

　　郑彬捏着被血丝包裹的种神寄身符，咧嘴一笑，手指灵气如焰火，直接把这张符烧了，咒术之威立即展现。

　　西斯的脑海像是被扎进了一根针，头痛欲裂，怒吼连连，身上金光再次绽放，显然愤怒到极点，步入修炼道路以来，第一次吃这么大的亏，焉能善罢甘休。

　　西斯像是一头愤怒的公牛，直愣愣的朝郑彬冲去，每走一步，必然轰出一团包裹着金光的拳影。

　　宋真和秦卿感受到无与伦比的威压，吓的退的更远，这样级别的战斗，他们俩已经插不上手了，俩人都没想到西斯这么强，如果郑彬顶不住，他们俩可能就得交代在这里，所以没有仓皇逃走，而是再次进入阵眼之中，用这样的办法协助郑彬。

　　西斯在蓄势，这一招是他学会的香火道中所有术法里最犀利的一种，以燃烧香火为代价，释放不可阻挡的力量。

　　一旦蓄势足够，别说斗法，单单是靠近他，都会被压制，像宋真和秦卿这样炼气期的修炼者，不等靠近西斯周身十米范围，就会被金光融化。

　　“想跑？做梦。”西斯伸手朝宋真和秦卿抓去，伸手的时候，手掌还是正常大小，可下一秒就膨胀了十倍，仿佛如来神掌抓向宋真二人，直把二人吓的险些晕厥。

　　眼看避无可避，头顶的香火大手即将落下，另一边也壮大出一个身影，西斯是整条手臂膨胀壮大，郑彬却是整个人都虚化起来，宛若神话传说中的巨灵神，和高楼几乎等同。

　　巨大的虚化手臂撞在一起，发出一阵噼里啪啦的爆裂声，西斯身体一颤，脸上露出惊骇神色，感觉这一撞，好像撞在了高山上，双腿都不可抑制的颤抖着。

　　“我的地盘我做主，你还是留下吧！”郑彬把万傀血阵的力量调动起来，刚才肉眼不可见的血丝，如今转化成翻腾的血海，西斯像是狂风暴雨中的一叶小舟，随时都有倾覆的危险。

　　西斯也发起狠来，身上的香火力愈发澎湃，脑后的香火之珠金光更盛，照射的周围血海发出吱吱声，西斯周身的血海，悉数被蒸发殆尽。

　　西斯很强，但是落入郑彬布置的万傀血阵当中，失去了先机，再强能如何，面对这种可以作为护派大阵的威力，就像是机枪扫射飞机，完全不是一个数量级的战斗。

　　宋真和秦卿没有想到郑彬会这么强，如果早有预见，把高祖请来，今天一定可以击杀西斯这个叛徒，都怪他们不相信郑彬的人品和实力，错失良机，后悔不迭。


第297章 败家娘们许娇娇

　　宋真摸了摸被烧焦的头发，心中焦急，暗忖道：“许娇娇那边怎么还没有动静，高祖不来，许娇娇这个后手也不错，那些花大价钱请来的佣兵，也该出场了吧！”

　　郑彬和西斯的战斗持续着，金光对血浪，暂时来看势均力敌，但是郑彬和西斯都知道，拖下去会是什么结果，西斯不死也得脱层皮。

　　不过郑彬也不是没有软肋，支撑万傀血阵的消耗极其惊人，郑彬巨大虚化的身躯正在缩小，只要西斯撑得住，未必不能翻盘，除非郑彬不惜人命，汲取南都范围内的人口性命。

　　就在这个时候，十几辆车风驰电掣而来，从车上奔下一个个全副武装的佣兵，荷枪实弹，有几个更是夸张的扛着反坦克飞弹，训练有素的占据有利地形，堵住了西斯可能走脱的道路。

　　“胡闹。”郑彬的神识现在可以比肩金丹期修炼者，在他的感知当中，许娇娇正在指挥这些佣兵，协助许娇娇的是秃头黎叔，这是帮忙吗？根本就是添乱好不好。

　　西斯不敢久拖，看到这些佣兵出现，当即决定奋力一搏，今天他算是栽了跟头，不过这笔账，他记下了。

　　只见西斯一改战术，不再和郑彬正面对抗，而是攻敌所必救，面对宋真和秦卿狠招迭出，层层香火愿力，在香火之珠的加持下，将两个人包裹，掀飞，冲撞向那些佣兵。

　　宋真和秦卿吓的眼皮直跳，刚才二人以为看清楚了西斯的根底实力，现在才知道西斯还有底牌，二人分左右退避，随即听到了郑彬的咒骂声，好像在骂他们俩愚蠢。

　　秦卿和宋真分开，也瞬间明白了郑彬为何开骂，两个人携手还有一拼之力，这下子分开，岂不是给西斯留下了各个击杀的机会。

　　秦卿明白也晚了，感觉身后金光缭绕，热浪逼人，身子骨好像被推进了焚化炉，隐隐有化为飞灰的趋势。

　　此情此景，秦卿哪还敢再有所保留，使劲在身上一拍，一道符箓飞出，迅捷炸裂，借着这道符自爆的威力，秦卿险险避开了西斯必杀一击。

　　秦卿突然觉得很奇怪，前面那是什么东西？怎么光有下半身在奔跑，随即脸色瞬间苍白，低头一看，自己的腰部以下居然不见了，他……被西斯一招分为两半。

　　“秦卿。”宋真没想到秦卿一招都没扛住，连高祖赏赐的护身符都没好使，不由骇得肝胆皆裂，这就是和高祖一个级别的强者，他们与其相比太弱小了。

　　郑彬看着秦卿下半身跑出十几步哗啦倒在地上，而秦卿的上半身，在惊骇过后，被金光湮灭，死的不能再死了。

　　在自己布置的大阵中，依然被西斯强杀一人，虽然是秦卿自己太蠢，可也让郑彬无比窝火，更让郑彬窝火的是，许娇娇带来的那些人开始碍事了。

　　这些佣兵不知道是从哪找来的，一看就是精英，没有被眼前酷炫的不像现实的战斗场面吓唬住。

　　他们更相信自己手中的武器，不管是AK47还是M16，亦或者反坦克飞弹，一起往西斯身上招呼，形成的火力网看起来非常壮观，然而这并没有什么卵用。

　　所有的武器弹药射入香火金光中，全都瞬间湮灭，飞弹更是成了哑弹，发出噗嗤一声，就跟放屁一样。

　　这些佣兵没有对西斯形成任何威胁，反而坏了郑彬的好事，郑彬布置的万傀血阵，有些部分被流弹射中，一个阵眼被一枚飞弹轰中，炸碎了十几个血色傀儡。

　　郑彬没忍住，破口大骂：“许娇娇你个败家娘们，你是来帮我的还是来毁我的？你到底是哪伙的？还不快跑。”

　　一个阵眼被破，西斯顿感压力一轻，哈哈大笑，脑后香火之珠璀璨到极致，身影如电穿插到佣兵之中。

　　所过之处，佣兵纷纷化作飞灰，就算这些佣兵是精英，目睹现场火化的戏码，也全都吓尿了，手里的武器难免失去准头。

　　宋真比较倒霉，肩膀挨了一枪，腿肚子被射穿了，怒道：“秃头，你们都退下，快滚，打到我了。”

　　宋真可没有用身体硬抗子弹的本事，再中几枪非挂掉不可。

　　佣兵和西斯一个照面就损失过半，不用宋真命令，队长早就撒丫子跑了。

　　这次虽然接了个大活，但是看这场面，绝对是有幸赚钱没命花的趋势，不跑等着被火化吗？

　　西斯爆发出全部的实力，在香火之珠的加持下，俨然拥有金丹初期的战斗力，他想走，没人能拦得住，将跑的慢的几个佣兵化成飞灰后，转头朝郑彬一笑：“这笔账我记住了。”

　　郑彬也在笑：“那我就再给你加深一下印象，让你见识一下什么叫主场，在这片地界，我才是掌握生杀大权的主宰，血海现，万傀开。”

　　随着郑彬的暴喝，如有实质的血海翻腾，血海中钻出了一个个血色傀儡，它们就像是丧尸横行世界里的主人，密密麻麻，成千上万，更像是一支从未知位面开拔进来的军队，一眼望不到边际。

　　这才是万傀血阵的最强状态，别说西斯，就连高祖或者南牧龙到来，看到这一幕也得头皮发麻，退避三舍。

　　因为这样数量的血色傀儡，根本不是个人能够抵抗，西斯也是如此，眼中首次出现了恐惧，让他想起了初遇南牧龙时的感觉，有一种无力感。

　　傀儡军团，气势如虹，郑彬就是这个军团的王者，在这片地界，在大阵笼罩的范围内，无人可以撼动，掌握他人生死。

　　郑彬没有摆什么拉风的造型，大阵火力全开，消耗惊人，如果三分钟内不能拿下西斯，万傀血阵将自动汲取南都市民的血肉，那画面郑彬可不想目睹，整个南都会成为一片地狱。

　　“香火之珠，虽然是香火道的至宝，但是对我也有用处，拿来吧！”郑彬说着，身体再次虚化，遮天大手盖向西斯，粗大的手指朝西斯脑后的香火之珠捻去，想要将其据为己有。

　　西斯面对郑彬抓来的遮天大手，面对如潮水涌来的血色傀儡军团，后悔不迭，他本想破掉郑彬的咒术，顺便试探一下被南牧龙看重的郑彬有几斤几两，结果一步迈到大坑里，他这杆秤眼看也快要爆了。

　　西斯会坐以待毙？那他就不是历史上的小胡子了，他的疯狂早就被历史所证明，不到山穷水尽绝不轻言放弃，郑彬想要香火之珠，西斯倒想看看，郑彬有没有这个魄力。

　　两根巨大的手指，突兀小巧的捏住西斯脑后的香火之珠，硬生生将香火之珠和西斯剥离开，斩断了二者之间的联系。

　　郑彬喜不自胜，这颗珠子堪称宝贝，稍加炼化，就是一件不弱于血魔剑的法器，西斯把这宝贝送上门，岂有不要的道理。

　　“十方众生，归去来兮，愿力信仰，塑我金身……”西斯口中念念有词，对盖顶的遮天大手，对汹涌而来的万千傀儡，全部视若无睹。

　　这一幅画面有很强烈的违和感，就好像一个外国人做了和尚，跑到寺庙里讲经论法。

　　郑彬捏着香火之珠，正想嘲讽西斯几句，突然想起了什么，怪叫一声，赶忙将手里的香火之珠抛出去，但还是晚了一步，香火之珠轰然爆开。

　　西斯脸上露出无比虔诚的表情，看着爆开的香火之珠，低声喃喃道：“这，是我的香火界，是我力量的源泉，什么阵法我不懂，什么修炼的功法我也不懂，但是我有它们，我的士兵们，战斗吧！”

　　郑彬的脸色要多难看就有多难看，碎裂开的香火之珠弥漫着无尽的香火力。

　　这些香火力变成了一个个曾经战死沙场的士兵，它们手里有枪，有炮，甚至有飞机坦克和航母，和郑彬的万傀血阵大同小异，这是一个亡者组成的军团，那个曾经失败的帝国荣耀，以这样的方式出现在了世人面前。

　　亡者军团当然不是真的，但是它们由香火愿力组成，又不能说是假的，郑彬的血色傀儡大军和这支亡者军团混战在一起，奇怪的是没有任何声音发出，但是双方绞杀的画面无比真实，好像两个不同时空的军队在这一刻碰撞，誓要分出胜负。

　　郑彬眉头紧皱，同时又大开眼界，香火界，原来西斯拥有的不是香火之珠，而是一个接近破碎的香火界。

　　尽管很小，那也是香火界，怪不得能和高祖掰手腕，根子在这呢！

　　郑彬的双眼越来越亮，原本以为是香火之珠，转眼变成了香火界，如果他能把这个香火界抢到手，在其中布下阵法，那岂不是等于可以随身携带着万傀血阵，即便离开南都遭遇高祖和南牧龙，腰板也能挺直溜，甚至让他们忌惮。

　　郑彬觉得西斯这个小胡子真是太好了，把如此重宝送到了他面前，他不笑纳，会遭遇天谴被雷劈的。

　　如此重宝，郑彬志在必得，但是不到万不得已，他不会拿南都上千万人的生命去拼。

　　储物袋内的灵石一颗颗飞出，落在黄袍所在的阵眼处，随着灵石内灵气的迅速补充，和亡灵军队交战的傀儡军团仿佛被打了鸡血，一反刚才的颓势，将帝国的荣耀打的满地找牙支离破碎。


第298章 灭你十秒足矣

　　郑彬祭起血魔剑，催动血焰魔功，张口喷出一大口精血，血魔剑燃烧着血色的火焰，膨胀到门板大小，颤抖几下后一分为三，此招剑影分光术，用来对付西斯正合适。

　　“疾！”

　　郑彬掐诀一指三道剑光，一把真实的血魔剑和两道剑影旋转起来，好像是直升机的螺旋桨，飞速旋转，以迅雷不及掩耳之势朝西斯落去。

　　所过之处，无论是血色傀儡还是帝国的亡灵，悉数被剑影分光术搅碎，湮灭。

　　西斯已经被逼到绝境，作为依仗的残破香火界舍了出去，看着郑彬犹有余力，眼睛怒的险些瞪出来。

　　怎么办？要不要用南牧龙给他的保命手段？如果使用了南牧龙的手段，那他这辈子可能都得成为南牧龙的附庸，他的理想国什么时候才能实现？

　　没有给西斯过多考虑的时间，郑彬施展剑影分光术后，仍然觉得不够，他也豁了出去，鬼神针在身上穴窍连续刺激，激发透支潜力。

　　一个个术法施展出来，紧随剑影分光术之后，形成了一个法术狂潮，如银河倒泻，似火树银花，这要是把西斯卷入其中，别说西斯只是香火金身之躯，就算是如来佛祖，也得喝一壶呀！

　　面对如此险境，西斯眼瞪欲裂，怒吼连连，上百张符箓飞出，有进攻的有防御的，想要阻挡郑彬这两拨攻势，奈何符箓虽好，却难抵挡郑彬此刻的气势，只是闪现上百个光点就被灭掉了。

　　“轻敌遭此一败，我不甘心，郑彬，你给我等着。”西斯眼看要被郑彬的攻势淹没，哪还管以后，先度过眼前这关再说吧！

　　只见西斯金身一闪，张口又吐出一颗珠子，和香火之珠极其相似，随着这颗金珠吐出，西斯的金身瘦了一圈，显然付出了极大的代价。

　　一声龙吟从金珠内传出，金珠融化变成了一条小巧的金龙，钻进西斯的眉心中，形成了一个龙形印记。

　　此印记一形成，西斯对着郑彬袭来的术法，狂啸不止，形成的音浪蹦碎了剑影分光术，血魔剑倒卷而回，崩解了郑彬的术法狂潮，湮灭于无形。

　　郑彬倒吸一口凉气，失声道：“金丹期。”

　　西斯竟然在斗法中进阶真正的金丹期，郑彬口中泛起一丝苦涩，随即感觉不对，他怎么感知到了一丝南牧龙的气息？

　　“原来是拔苗助长，西斯，你甘愿做南牧龙的附庸，对得起你以往的威名吗？堂堂元首，今日开始成为提线木偶，心里很难受吧？”

　　郑彬见多识广，看着西斯眉心的印记，就知道南牧龙又在玩老一套，不对，是进步了。

　　不再把人当成肉丸养来吃，而是直接留下灵魂印记，看来南牧龙对西斯下了血本，准备把西斯的香火金身当成第二个身体备用，真是拨的一手好算盘。

　　西斯不知道自己今后的遭遇会有多惨，但是他有直觉，猜测南牧龙给他的金珠没安好心。

　　原本和南牧龙就是相互利用的关系，现在好了，生死可能都被南牧龙捏在手里，这一切都因为郑彬，此刻恨不得把郑彬撕碎了。

　　“你今天，必须死。”西斯在金珠的帮助下，实力从筑基期跃升到金丹初期，感受着体内蓬勃的力量，和自己香火界的联系也越发紧密，他现在有种直觉，灭杀郑彬绝对不会费太大的力气。

　　“不见得。”郑彬面对战时晋升的西斯，怡然不惧，还是那句话，这里是他的主场，别说被南牧龙算计的西斯，就算是南牧龙亲自来，他也不怕，也有让南牧龙跪了的底气。

　　郑彬双手掐诀，口中念念有词如吐莲花，不说仙风道骨，也称得上宝相庄严，此时此刻，哪还有一丝魔道气息。

　　协助郑彬主持万傀血阵的黄袍呕出一大口鲜血，头顶冒起缕缕白烟，大有油尽灯枯之感，颤声道：“我还能坚持半分钟。”

　　郑彬目视西斯，微微笑道：“用不着那么久，对付他，十秒足矣。”

　　西斯觉得自己就够狂傲自大，今天算是开了眼界，遇到了比他还眼高于顶的人物，对付他只要十秒？真是不怕风大扇了舌头，说梦话呢？

　　西斯的这个念头刚刚升起，正想要讥讽郑彬两句，突然感觉不对劲，万傀血阵给予他的压力，陡然增加了十倍不止，他现在张嘴说话都办不到，不由得大惊失色。

　　“对付你，说十秒就十秒，你自己可以计数了。”郑彬的话说的霸气十足。

　　这一刻，万傀血阵的巅峰力量赫然展现，尽管郑彬和黄袍携手也只能维持十秒钟，可这十秒钟，足以决定西斯的生死。

　　如天罚世人，更像是末日景象，原本被阵法笼罩的天空，一道暗红色的光从天而降，如果南牧龙在此，会骇然跳脚，因为这几乎和雷劫相仿，根本不是低阶修炼者可以抵挡的大杀器。

　　“十……”

　　红光下落速度越来越快，荡起滚滚雷音，西斯没有任何犹豫，全身香火愿力燃烧，眉心的龙形印记飞出，在他头顶形成一条金龙，戏珠般撞向滚落的天雷。

　　金龙和红色的雷云一起消散，不等西斯喘口气，雷音再次传来。

　　“七……”

　　西斯面目狰狞，香火界内的帝国军团，纷纷舍弃血色傀儡，形成了一堵堵人墙，挡在西斯面前，和密密麻麻的血色傀儡相比，天空形成的雷音更具威胁，火烧眉毛先顾眼前吧！

　　“五……”

　　帝国的荣耀，已经远去消散在历史长河中，即便它们心有不甘，也只能无奈的看着历史翻开新的篇章，把它们埋葬。

　　“不。”

　　即将消散的帝国军团，凝聚出了不甘的怒吼，机枪哒哒扫射，交织成一道道火力网，飞机轰鸣，大炮轰天响，这一切都是香火力所化，但也融入了一支军队的灵魂，战魂，无关正义与邪恶，只有百战英灵长存心间。

　　“三……”

　　帝国荣耀进行垂死挣扎，但是面对万傀血阵的强势碾压，只有一个下场，灰飞烟灭。

　　西斯的双眼已经变成了蓝色，眼中闪过一丝决然，残破的香火界自行坍缩，被他自动斩断了联系，嗖的一声朝天上飞去，其上裂纹越来越多，眼看就要崩解。

　　郑彬对香火界志在必得，岂能让香火界就此崩灭，身影如电朝香火界飞去，一把抄在手中，口中发出得意的狂笑。

　　这只是一个呼吸的时间，西斯彻底放弃香火界，换来了这不算喘息的喘息时间，在还剩下两秒钟的时候，身上金光黯然，燃烧所剩不多的香火之力，仿佛瞬移一样朝后面退去。

　　西斯没有借此机会夺路狂奔，他明白跑也跑不了多远，今天栽了大跟头，但还没有到山穷水尽的绝境。

　　身影暴退中，香火金身一分为二，一个一飞冲天，另一个则突入到四散的佣兵当中，突兀的出现在许娇娇的面前，伸手抓住了许娇娇的脖子。

　　“二……”

　　郑彬此刻的心情只能用大喜大悲来形容，香火界到手，西斯今次插翅难逃，只要再有一秒种，灭杀西斯必成定居。

　　但是，关键是看到西斯掐住许娇娇的脖子，郑彬瞬间如同蛋蛋被人捏住了，好疼。

　　“一……”

　　万傀血阵的力量消散一空，如果想要连续运转，那么就要汲取南都人口的血肉，就算郑彬狠心牺牲南都市民的生命血肉，也不行，他能眼看着许娇娇死在西斯手里？

　　西斯身上的金光黯淡到极点，脸上却带着狰狞的笑容，伸手在许娇娇的脖子上比划了一下：“在你杀我之前，我保证可以把这个女人变成一堆骨灰，你要不要试试？”

　　“堂堂元首大人，用一个女人威胁求活命，你不觉得丢脸吗？”郑彬胸口起伏说道。

　　西斯不理会郑彬的奚落：“曾经的元首，并不值钱，我们都站在新世界的大门外，我们才是最先进的种族，当新世界的荣光照耀这个污秽的世界，我会净化一切，元首？那不过是人而已，我要做的是神明，真正存在的神灵。”

　　郑彬微微摇头：“只是修炼而已，哪来的新世界，看来你狂人的本质并没有变化，只是追求的目标改变罢了，放开她，你可以走，在你看来，你的命比她重要，不是吗？”

　　“你认为我会相信一个对我有杀机的人吗？”西斯扣着许娇娇的脖子使了使劲，许娇娇呼吸不畅激烈的咳嗽起来：“这是我的人质，等我安全的时候，我会放了她。”

　　郑彬深吸一口气，继续摇头：“坦白讲，我不相信你的人品，我再说一遍，放了她，你可以走，别让我改变主意，否则你这半金身，注定会灰飞烟灭，不信你就试试。”

　　郑彬如此强势，西斯不由得犹豫，郑彬不相信他的人品，他又怎么可能相信郑彬的品行，但现在僵持下去对他万分不利，很快想到了一个折中的办法。

　　“你让宋真和黄袍跟着我，我现在这一半金身受损，他们俩足以牵制我，等我到了安全地带，会把这个女人交给他们，你觉得如何？”


第299章 你活该

　　郑彬点点头，示意黄袍和宋真跟上去，西斯转身之际深深看了郑彬一眼：“这个仇怨我会记住，下次见面，你我再分生死。”

　　“随时奉陪。”郑彬知道西斯算是稳稳步入了金丹期，巩固一段时日后，实力必定更强，但是他不怕，再见面，他也有信心继续让西斯小胡子跪喽！

　　郑彬盘膝坐在地上，这一次斗法，损耗非常大，手里只剩下了几颗丹药，被他吞进口中恢复灵气法力。

　　但是收获也让郑彬心满意足，一个残破的香火界，西斯根本就不懂的真正使用方式，估计南牧龙也不会，毕竟南牧龙的前身寒冥上尊，也只是下界之修，一些修仙界的手段手法，未必会知晓。

　　“我的实力还是太弱，如果可以将这个香火界炼成洞天法宝，那才是真正的宝贝，就算修仙界的那些大能追杀过来，也有自保的本钱。”

　　郑彬把玩着接近碎裂的香火界，这原本是一件洞天法宝，里面自成一方小世界，可惜年代太过久远，已经接近破灭的边缘，以郑彬现在的能力，没有修复的可能。

　　“等等。”

　　郑彬突然站起来，双眼泛起光亮，他暂时没有修复香火界的能力，但是他手里有一逆天材料——息壤。

　　如果把息壤填充到香火界当中，不知道能不能阻止香火界碎灭的命运，这个办法值得尝试。

　　郑彬又总结了一下这次交战斗法的得失，二十多分钟后，许娇娇回来了，耷拉着脑袋，充分诠释了垂头丧气是什么意思。

　　宋真面色凝重：“郑彬，秦卿战死，我要马上回去向高祖禀报，这次是我们没有抓住战机一举灭杀西斯，反而失去了秦卿，真是可惜了。”

　　郑彬皱眉道：“我刚才已经手段尽出，西斯命不该绝，这次击杀西斯根本不可能，你也看到了，西斯有南牧龙给的保命招数，如果高祖在这还有希望，凭我们，势均力敌有余，想要灭杀他的代价，我们承受不起。”

　　宋真走了，是踹着黎叔离开的。

　　黄袍看看郑彬，又看看许娇娇，感觉气氛有点不对劲，找了个疗伤的借口也遁了。

　　风云散尽，异象消失，大楼下只剩郑彬和许娇娇，几分钟过去了都没有说一句话。

　　打破沉默的是郑彬，他原本指望许娇娇说点什么，但是许娇娇的倔强一如既往，这让郑彬感觉窝火不已，语气难免有点让人接受不了。

　　“这就是你帮我的结果？你也算从头看到尾，你认为我需要你帮忙吗？今天没有你，我就把历史上的那个小胡子干死了，你觉得你的价值在哪呢？雇一队佣兵来送死？把自己当盒饭送给西斯那个小胡子？顺便把他放跑，你以为你是关羽关二爷，守着华容道呢？”

　　许娇娇瘪着嘴，一言不发，眼泪在眼眶里打转，强忍着没掉下来。

　　在她掌握的情报中，对郑彬的监控中，反应出来郑彬的力量一直处于弱势，她能不担心？为此掏腰包花了一千万美金雇佣了世界上最有名气的佣兵，准备在关键时刻帮郑彬一把。

　　结果呢？许娇娇亲眼目睹了郑彬的强势，强势这个形容词也不准确，应该叫天神下凡无敌才对。

　　西斯那么厉害，被郑彬打的几乎抱头鼠窜，最后还是挟持她才逃脱性命，那她这算什么？和霍香成立的分手联盟又算什么？

　　“我曾经不止一次说过，我有保护你的能力，就算没有，宁我死，也要保你平安，你信任我吗？你不想成为我的软肋和累赘，我理解，但是你最后恰恰自己送上门去做了个软肋和累赘，你就不想说的什么，对我。”

　　郑彬见许娇娇还是不说话，这副艮劲不知道像谁，以前的伶牙俐齿哪去了？自己知道理亏了？早干嘛去了？

　　“我知道你心里不好受，我也能理解你此刻的心情，但是……”郑彬语气一顿，随即说了一句话，让许娇娇的身体几乎陷入冰窖当中。

　　“这是你自己作的，活该，因为我的心，曾经比你疼十倍，几乎碎了。”郑彬说完转身就走，再不理会身后的许娇娇。

　　直到看不见郑彬的身影，许娇娇一口气才缓过来，起初是轻声的啜泣，随后嚎啕大哭。

　　不知道是悔恨还是别的原因，反正她就是想哭，直到失去所有的力气，昏厥在地上。

　　许娇娇醒来的时候，阳光刺眼，伸手挡住窗外的光线，适应了一会才发现自己躺在床上，不是医院，更不是自家卧室，正疑惑的时候，卧室的门被推开。

　　“醒了？还难受吗？”林怡手里端着小菜和稀粥，放到床头把许娇娇扶起来坐好。

　　“我怎么会在这里？”许娇娇记得她晕倒在高楼下面，醒来却在林怡家里，是谁把她弄来的，郑彬？

　　林怡用汤勺把稀粥搅合凉快些：“明知故问，除了他，谁还会管你死活，不过他好像很生气，脸上的神情就跟冰镇过一样，我都没敢和他说话。”

　　能不生气吗？许娇娇自嘲苦笑，大好局面就因为她自作主张给毁了，还成为西斯威胁他的筹码，一切都在按照她设想的反面成为现实。

　　许娇娇双手抱住膝盖蜷缩在床上，面对林怡递过来的稀粥摇头，有气无力道：“没脸吃饭，饿死算了。”

　　林怡噗嗤一笑，见许娇娇冷眼望来，急忙捂住嘴巴，此时的许娇娇看起来可怜兮兮的柔弱，但是发起飙来，十个自己也不是许娇娇的对手，找虐的事情林怡肯定不会去做。

　　许娇娇不经意的抬头看墙上的电子钟，惊呼一声：“今天几号？4月2号？我……我在这躺了八天？”

　　林怡嗯了一声：“我去找过伯父，让伯父给你请了长假，他说你今天才会醒来，还真准，你还是吃一点吧！这粥里有他炼制的丹药，你有点虚弱，要尽快好起来才行。”

　　在林怡的劝说下，许娇娇一口一口没有滋味的喝着稀粥，间歇说道：“他竟然说我活该，就算我没有判断清楚形势，他也不该说我活该呀！我是为了谁？”

　　林怡顺着许娇娇的语气接话道：“想听实话吗？”

　　见许娇娇点头，林怡继续说道：“真的活该，这都是你们自找的，好好的日子不过，把事情搞的乱七八糟，便宜谁了？没便宜到我，没便宜到你自己和霍香等人，让一个离婚的女人捡了个大漏，人家在那边双宿双飞，你看着生气不？眼馋不？自找的。”

　　林怡这话放在许娇娇昏迷之前说，换来的肯定是一顿暴打，现在，许娇娇沉默不语，连一个反驳的字都说不出来。

　　一碗粥喝完了，林怡坐在床边，梳理着许娇娇凌乱的头发，安慰道：“事已至此，难过也没有用，你和霍香，伤的他太深，伤痕短时间内无法抹平，但也只有时间才能抚平你们之间的裂痕，别灰心，别丧气，收拾心情打点行囊，继续上路去追，多简单点事儿啊！”

　　“你认为我还有机会？”许娇娇脸上的笑容非常苦涩：“我还有什么资格去追，去和一个离婚女人抢男人？我也迈步过去心里这道坎，我要的是全部，不是和某人分享，不完整的爱，要来何用？”

　　“让你去抢谁？郑彬吗？郑彬这个渣男，有我去凑热闹就行了，我当着你的面发誓，我和大块头一刀两断，不会再让他亲近一次，完整的大块头，你要不要？”

　　许娇娇转头凝视林怡：“你在逗我开心吗？大块头是谁？郑彬是谁，他们根本就是一个人好吧！”

　　“但是大块头只有一个，现在没有人跟你抢了，而且在我眼中，那是两个人，你如果继续较真，那我也没有办法，就算是感谢你当初不杀之恩，这个情分我还给你了，你自己看着办。”

　　林怡把碗筷收拾走，许娇娇的额头触碰着膝盖，她不想和别人分享爱情，但是按照林怡的理论，把郑彬和大块头割裂开，那么大块头如果单独属于她，也算暗合她的价值观和爱情观，就是心里这道关有点不好过。

　　许娇娇突然笑出声来，笑的比哭还难看，她还有心思想这些？不管是郑彬还是大块头，似乎都在离她远去，笑着笑着，又哭起来，伤心欲绝。

　　林怡站在门口看着又笑又哭的许娇娇，怅然一叹：“我也只能帮你到这了，情路如何选择在你一念之间，希望你和大块头，能有一个新的开始吧！祝福你们。”

　　郑彬那天的确走了，心里也真生许娇娇的气，但他哪是铁石心肠的人，感知到许娇娇昏厥倒地，又颠颠的跑回去把许娇娇送到林怡家里，还留下了一颗丹药。

　　说到丹药，郑彬这段时间忙飞了，连张久成主持的好像叫什么PPT，只是露面十分钟算是交差，所有的精力全部用在了修补香火界方面。

　　如果用一间房子比喻香火界，那么郑彬抢夺来的香火界，就是一间千疮百孔，八面漏风的危房，稍微一用力就会房倒屋塌。

　　郑彬异想天开的把息壤融入香火界中，居然误打误撞的修葺了一下香火界，让郑彬赞叹息壤不愧是稀罕材料。

　　他尝试攻击了一下，全力一击也没有使香火界受到伤害，当即欢喜的大叫大嚷。


第300章 氪金王老五

　　就像是居无定所的人，突然拥有了自己的房子，哪能不精心呵护，外带豪华装修。

　　郑彬在香火界上下了血本，药园中的一切都转移其中，而且厚着脸皮，向高祖索要了一批资源，包括灵石，材料什么的。

　　不知道是不是在为进入小千世界做准备，当日一战过后，高祖，西斯，乃至南牧龙，全都偃旗息鼓，似乎这些恩怨，都不如进入小千世界的准备重要。

　　郑彬从宋真口中得知，具体进入的时间，最快也得在一年后。

　　郑彬和西斯一战，已经证明了他的重要性，宋真替高祖传了话，双方可以加深合作，甚至是做真正的盟友。

　　郑彬对此欣然答应，不为别的，能从香火道手里多抠出一块灵石都是大收获。

　　郑彬把玩着手中泛着淡金色光泽的香火界，仿佛一颗乒乓球大的金球，但是仔细看，可以看到里面微缩了多少倍的药园，像极了雪球那种圣诞礼物。

　　“香火界，这名字在修仙界非常不吉利呀！克修仙者，还是改个名字为好。”

　　郑彬一张嘴，将金色珠子吞没，皱眉想了想：“已经有了洞天法宝的雏形，将来没准真能形成一个属于我的小千世界，那就起个大气，霸气一点的名字。”

　　名字没有想好呢！手机响了起来，是久未谋面的林峰，林峰在电话里朝郑彬大吐苦水。

　　因为张婉得了产前忧郁症，简直化身女巫一般的存在，林峰实在受不了，想找郑彬聊聊，两个人见面的次数越来越少，友情也是需要时间维系，再过一段或许就疏远了。

　　郑彬一口应允下来，一边想着给自己的准洞天法宝取什么名字，一边朝药园外走去。

　　那里停着一辆车，正是几千万的帕加尼风神，郑彬终于腾出几天时间学会了开车。

　　拉风的跑车开到和林峰约好的地点，郑彬嘴巴微微张开，粉红街郑彬去过，天音阁那样高档的会所也去过，不过眼前这个貌似大型夜店的场所，郑彬发誓没来过。

　　张婉怀孕，难道林峰跑到这里解决生理问题来了，还把他叫上，这是好友还是损友啊！正犹豫着要不要进去，正主出来了，而且出场方式无比……风骚。

　　林峰西装革履，一副成功人士，年少多金的派头，领着四个女人，长相都不错，平均可以打八分，这是饥渴多久了，要群战吗？

　　还别说，林峰挑人的眼光很高，四个女人燕瘦环肥，春兰秋菊各有风姿，就是这一幕如果被张婉看到，不晓得林峰会跪烂几个键盘。

　　林峰的手揽着一个身材娇小玲珑美女的脖子，态度亲昵，而玲珑小妹和林峰有说有笑，似乎很熟悉，不免让人感慨林峰这货堕落了。

　　郑彬身边的女人各有姿色，整体上比这四个女人高出一个档次，单论容貌身材，气势也没什么可比性，拿霍香等人和这些夜场女子对比，本身就是一种亵渎。

　　“阿依，波莉，一起吧！哥又不差钱，只是让你们陪着吃吃饭，聊聊天而已。”林峰对两个身材高挑的女人说着。

　　夜场公主一般都不用真名，林峰也不知道这几个女孩子的真实姓名，只是这半个月每天都来，和这四个比较熟悉罢了。

　　身材最好的夜场公主叫波莉，微笑摇头：“你请朋友，让阿娇和雪莉陪着正好，我和阿依就不凑热闹了，谢谢你今晚的小费。”

　　阿依附和道：“今天喝了不少酒，再喝肯定会吐，我可不想在你这个大金主面前给你朋友丢脸，你生气再不点我的钟，我岂不是亏死了。”

　　被林峰揽着的娇小女人见林峰面色不快，急忙打圆场道：“波莉，阿依，一起去嘛！林峰都说了不喝酒，只是吃个饭喝个茶，聊聊天，林峰这些天很照顾我们，大家让他高兴高兴。”

　　另一边骨架比较大的雪莉轻咳一声：“先说好去哪里吃，如果是路边摊大排档，那我也不去了，不卫生。”

　　林峰心中暗暗骂了一声擦，在里面给钱的时候怎么都好说，摸摸搜搜也行，一出了台，一个个拽的跟二五八万似的，古人说戏子无义，婊子无情，还真他娘的说到点子上了。

　　林峰正想挥手让波莉等人滚蛋，不远处开来一辆车，拉风的造型，即便认不出这是什么车，也都明白是豪车。

　　除了娇小女人外，另三个女人的眼睛就跟黑夜里的猫，发出歘歘的亮光，更像是嗅到了鲜血的鲨鱼，原本要走的脚步都停了下来，开这样车的男人，才是真正的凯子，随手给个小费就够她们乐呵整月呢！

　　似乎读懂了波莉等人的心声，车子缓缓的停在她们近前，车门是那种扎扎翅膀的打开方式，里面坐着的人二十出头，帅气逼人。

　　波莉等人的眼睛，几乎瞬间化作春水，一个个搔首弄姿，不经意间，其实是特意摆出勾人的姿势，希望能引起车内人的注意。

　　林峰看着坐在这里的人，微醺的脸绽放笑容，招手道：“郑彬，这就是你买的那辆车？简直就是装逼利器呀！赶紧下来，让我也尝尝屁股下面坐一栋大厦的感觉。”

　　原来这就是林峰要请吃饭聊天的人，四个夜场公主脸色各异，但是骨子里有共同的想法，靠上这个人，得少卖多少年笑？这才是真正的氪金王老五啊！

　　“你是想进拘留所吗？”郑彬挥手驱赶着林峰身上的酒气：“怎么喝这么多？明天不用上班？小心我解雇你哟！”

　　林峰在夜店连泡将近半个月，林峰是干什么的，早就被公主小妹套个底掉，知道林峰是公司高管，其所在的公司价值上百亿，否则林峰能在夜店这么受欢迎？受欢迎的是钱。

　　听了郑彬的话，波莉等人互相看了看，开玩笑把林峰解雇，那说明什么，眼前这个氪金王老五是林峰的老板啊！

　　身价百亿的老板，这样的认知，让几个女人唯一的反应就是肾上腺素急剧升高，脑际多巴胺加速分泌，一个个有飘飘然的感觉。

　　林峰打了一个酒嗝：“拜托，我现在休产假呢！珑珑那丫头特批的，说是让我好好照顾张婉，哥们我跟你说，等你有老婆，老婆怀孕你就知道了，简直能把你使唤成傻小子，你做什么都没有对的时候……”

　　郑彬脸上一僵，珑珑给林峰批了产假？还别说，珑珑那丫头真能做的出来，看林峰一副诉苦的样子，肯定没少被张婉拾掇。

　　“今天不说这些闹心的事情，你看看我选的几个公主怎么样？保证要脸盘有脸盘，要身材有身材，看着就养眼，今天我请客，你陪我好好喝一杯，兄弟心里苦啊！”

　　林峰被张婉的产前忧郁症搞的几近崩溃，拉着郑彬非要和郑彬继续喝，顺带把身后的女人介绍给郑彬。

　　郑彬听着几个女人的名字，猜测是那些陪唱陪吃陪睡那种人，反正只要给钱，据说什么都敢玩，至于都会玩什么，郑彬没有经验，不敢妄加揣测。

　　林峰酒劲估计正好上来了，拉着郑彬的手，朝波莉等咋呼道：“我跟你们说，这是我最好的哥们，同学，是我这辈子最佩服的人，对我比我爹妈对我都好……”

　　“你这是喝了多少？”郑彬听着林峰的舌头有点发硬，不过说这话的时候，看着他的眼神非常诚挚，知道这是林峰的心里话，也是事实。

　　没有他郑彬，林峰现在指不定在哪个人才市场递简历呢！能成为众城资本的高管？那才是做梦不怕世界大。

　　波莉等人殷勤的和郑彬打招呼，郑彬点头回礼，想要把林峰弄走，不知道林峰在张婉跟前受了多大委屈，但是整天往这种地方跑，被张婉知道，那还不点燃火药桶，林峰不想要命了？

　　张婉的性格，那是可以用女中老虎来形容，绝对把林峰吃的死死的。

　　没等郑彬开口，夜店里面跑出一个人来，开口招呼着：“波莉，阿娇，你们等一下。”

　　这个人跑到近前，扯了扯领口：“又来了一桌客人，点名让你们陪着，马上跟我回去。”

　　波莉和林峰身边的阿娇微微皱眉，波莉说道：“经理，我们已经答应了林总，要陪林总的朋友一起吃饭，你让别人去吧！”

　　开玩笑呢？身边这位可是身价百亿的大老板，这天上掉馅饼的机会不把握住，回去陪酒赚个千八百的，脑子有病才会回去呢！

　　经理一脸不快道：“废什么话，那桌客人来头很大，咱们老板都吃罪不起，点你们的钟是你们的荣幸，用你们的关键时刻，你们还想撂挑子，还想不想干了？”

　　波莉和阿娇面现犹豫，她们在的这个夜店，还算守规矩，没有任何强迫内容，一切都凭自愿，但是有些客人，的确不能拒绝，否则惹恼老板，这碗饭就算吃到头了。

　　林峰似乎对身边的阿娇有点好感，见经理说话夹枪带棍，不悦道：“我带她们出台，没少一分钱吧？你懂不懂规矩？先来后到不知道吗？”

　　经理对波莉等人可以冷言厉色，对待林峰这样的客人哪能摆脸色，这都是金主财神爷，打个哈哈笑道：“林总，真是对不住，客人点名让波莉和阿娇作陪，我也没有办法，等下次，下次我做主给林总免单，林总帮帮忙吧！”


第301章 败火的女人

　　放在平时，林峰为人处世通情达理，可今天喝了点酒，再者郑彬就在身边，如果这点事都搞不定，他觉得很没面子，白跟郑彬混了。

　　“我稀罕你免单吗？哪来回哪去，今天她们四个的钟我点了，你别给脸不要脸啊！”

　　经理脸色一阵红一阵白，心中权衡了一下林峰的身份，再想想那桌客人的来头，立马翻脸，对波莉和阿娇说道：“你们马上回去，7号包房，我不想再说第二遍，要么立即去，要么明天就不用来上班了。”

　　林峰脖子一梗，伸手推了经理一下：“合着我刚才的话，你当放屁了？”

　　经理被推了一个趔趄，脸上愈发不快，没办法，服务行业，第一宗旨就死忍气吞声，和气生财，硬挤出笑容说道：“林总，你喝多了，明天，明天我给林总摆酒，今天你得让我救救场啊！”

　　喝了酒的人，行为举止和平日里大相径庭，林峰继续推搡经理，嘴里嘚吧嘚的也没说好听的话。

　　经理再能忍，也忍无可忍，飞起踹了林峰一脚，骂道：“给你点面子，你还当自己是个人物了，不就是个臭打工的吗？装什么装，别给脸不要脸，小心废了你。”

　　林峰猝不及防，这一脚被踢中要害，嗷的一声双手捂住裤裆，蹦了两下栽倒在地，就连郑彬也没想到，经理会来这招断子绝孙脚，看的郑彬隐隐有些蛋疼。

　　自己的同学，好朋友，兄弟的蛋蛋险些被人踹碎了，郑彬刚才是没想到，想阻止来不及，看到经理还想来个佛山无影脚什么的，还能忍？

　　胳膊抡圆了，横着扇过去，只听啪的一声脆响，经理被打的原地转体三百六十度，眼珠子险些晃荡下来，鼻孔，嘴角，鲜血嗤嗤往外窜。

　　四个女人惊叫连连，都没想到这就干上了，林峰倒在地上捂着裤裆直哼哼，经理鼻口窜血，半边脸肿起老高。

　　尖叫过后回过神来急忙拉架，两边人她们都得罪不起，一个是大富豪，而夜店背后的老板她们也隐约听说过是谁，这要是闹大了，她们稍微被波及到一点余波，承受不起呀！

　　郑彬被阿依和雪莉拉着，经理被波莉拉住，阿娇蹲下搀扶林峰，低声对郑彬说道：“快带林总离开这里，这家夜店的老板很有势力，不是有钱就能惹得起，留在这肯定吃眼前亏……”

　　郑彬尽管不沾染这些东西，但是对这一套门清，凡是能开办大型夜店娱乐场所的，没有一点势力三两天就黄摊子了，黑白两道，官私两面都得有硬茬关系。

　　郑彬不是不通情达理的人，刚才是林峰先动的手，而且喝的有点云山雾罩，心下不想迁怒任何人，把着林峰的胳膊，一道灵气输入林峰体内，让林峰的蛋疼感瞬间消失，连酒劲都消散了七八分。

　　郑彬想要息事宁人，可经理不干了，这巴掌把经理抽的五官险些挪移，疼归疼，更咽不下这口气，捂着半边脸叫嚣着：“好小子，你等着，连我都敢打，我看你是不想活了，有种就等着，谁跑谁他娘的是基佬软蛋。”

　　经理一溜小跑回夜店，郑彬拍拍林峰的肩膀，语气捎带训斥道：“虽然老话都说朋友之间，劝赌不劝嫖，可你也是快做爸爸的人了，如果被张婉知道，岂不是横生事端，浅薄夫妻感情，以后这种地方少来。”

　　林峰揉了揉裤裆，知道郑彬误会了，忙道：“郑彬，我什么人你还不知道？我就是口花花，占点手脚便宜，再说阿娇她们也不是那种出来卖的女孩子，阿娇还是咱们学妹呢！我这不是帮助学妹勤工俭学嘛！”

　　“你心里有数就好。”郑彬自己一脑门子破烂感情事儿，也没资格深说林峰，把话点到就行了。

　　一分钟不到，被打的经理去而复返，这次不只他一个人，身后还跟着二十多个保安，手里拿着甩棍，电棍之类的器具，跑动间颇有气势。

　　阿娇急忙推着林峰，急道：“你们快开车走，这些保安其实就是看场子的马仔，打架就跟家常便饭一样，下手狠着呢！”

　　林峰嘿嘿笑了，打架，谁能打过郑彬？这才二十几个，根本不够看，哥们的最高纪录，可是一人单挑上百混混，山鸡中的战斗鸡。

　　就在双方一触即发的时候，一辆白色的宾利斜着开了过来，而且停下了。

　　车窗落下，一个女人的大半边脸被墨镜遮挡着，但是郑彬一眼就认出开车的是谁，乐冰云。

　　经理不认得郑彬开的车，却认识宾利，一个女的能开得起这种车，多半不是凭借自己的本事，或者说是单凭身体的本事，往往背后都有一个不好惹的男人，看情形，和打了自己的人认识。

　　乐冰云先是看到车，才看到郑彬这个人的，前些天听王大富顺嘴说郑彬真给陈静买了一辆三千万的布加迪威航，另一辆好像就是帕加尼风神。

　　这两种车南都市面罕有，她不知道是郑彬还是陈静，就开过来瞧了瞧。

　　看到是郑彬，乐冰云嘴角翘起下车打招呼：“彬少，怎么在这里？”

　　乐冰云的脸庞被黑超墨镜遮挡，但就算是半边脸，配合她那妖娆的身材，也足以吸引人们的眼球，尤其是她身上穿着镂空的晚礼服，似露非露，若隐若现，让人不由自主的想要多看两眼。

　　阿娇等人自认青春靓丽，但是和乐冰云一对比，立马呈现出差距，就像是山寨货和正品一样，主要是看气质，甩了阿娇等人几条街。

　　“你穿成这样出来晃荡，也不怕老王生气。”郑彬嘴里这样说，眼神没经受住考验，忍不住多瞄了几眼。

　　心说也不知道是谁设计的衣服，真是勾住了男人的心理，明天也给姜瑜买一套，穿上肯定比乐冰云更勾人。

　　经理见乐冰云和郑彬聊上了，虽然乐冰云一看就是美女，可也不能阻止他报仇啊！不过美女在任何场所都有优待，经理朝乐冰云一摆手：“这位女士你先让开，别崩你身上血，吓到就不好了。”

　　乐冰云这才注意到气氛不对，看着经理和二十几个保安，又看看林峰和阿娇四女，顺带望了望夜店的招牌，嘴角微抿，略带不满的对郑彬说道：“彬少，这种腌臜地方也有兴趣来？小心小静知道心里不平衡。”

　　乐冰云言语之中，对夜店充满不屑，她本身就是娱乐圈的大姐大，夜店是什么水准岂有不知的道理。

　　很有几个小明星是这种地方混出来的，属于野路子，哪能和她培养黄若婷和陈静相提并论，身为女人的她，都觉得这里面脏。

　　乐冰云拽了一句文辞，别人没听懂，阿娇和经理听明白了。

　　经理上下打量着乐冰云，嘿嘿笑道：“看你穿成这样，也不是什么好货，乌鸦笑话野猪黑吗？赶紧挪一边去，别碍事，小心把你车砸了。”

　　几个保安吹着口哨，有人啧啧几声：“经理，这货可比我们店里的强多了，虽然岁数大了点，但是有人就好这一口，据说败火，明天我找个岁数大的试试。”

　　“还等明天干什么，眼前不就有一个吗！就怕你没胆子，人家开的可是宾利，一个车轱辘你一年工资也买不下来，干一炮，你得卖两个肾吧！”

　　“哈哈……”

　　这等没遮拦的话，乐冰云不知道多久没有听过了，今天本没有她什么事，郑彬的事情更不用她管，但是听着经理和保安们肆无忌惮的言语，充满侵略性的目光，乐冰云能受得了这个？

　　“二肥子，你是属老娘们的，还想不想干了？”又有一个人从夜店里跑出来，对经理没好气地说道：“是这几个妞吗？赶紧让她们进去，麻溜的，客人都等着急了。”

　　说着伸手指了指阿娇等人，顺带也把乐冰云指上了，眼前一亮道：“二肥子，这个是新来的？还别说，虽然年纪大了点，但是够正点啊！”

　　说着伸手要去摸乐冰云的脸蛋，想要摘下乐冰云的墨镜，呵呵笑道：“今天晚上机灵点，把客人陪好了，哥哥我给你包个大红包，身材是不错，让我看看你脸盘长怎么样？”

　　“把你的狗爪子拿开。”乐冰云抬手打掉对方摸来的手，被人误会是夜店公主，气的她浑身哆嗦，还险些被非礼，心里的一股火腾的冒了起来。

　　“哟！还挺辣的，辣点好，现在就流行这个调调，快点进去吧！记住一点，耍耍性子吊吊客人胃口可以，千万别玩过火了，还有你们，我刚才的话没听到吗？”

　　乐冰云回头看了郑彬一眼，她是公众人物，这里又是南都比较繁华的地段，闹起来对她影响不好，一旦身份暴露，明天网络头条肯定被她预定了。

　　“彬少，我不方便，帮我出口气。”

　　郑彬光看着乐冰云和经理等人表演了，尤其是看到后来的这个人想要调戏乐冰云，不禁暗笑对方真是不知道死字怎么写。

　　只要乐冰云在老王枕边吹吹风，不管这个夜店是谁的，关门黄摊子都是最好的结果。

　　乐冰云说不方便，郑彬明白，点头看着经理等人，笑道：“你什么想法？把他们都打残了还是连着夜店一起烧了？或者按着跪下挨个放血，你觉得哪个好？”


第302章 久别胜新婚嘛

　　按倒了挨个放血？经理等人看郑彬的目光，就跟看傻子差不多，经理吐了口唾沫，叫嚣道：“兔崽子，今天不把你一肚子稀屎打出来，算你屁股夹的紧。”

　　“打打杀杀的，太伤和气了，我最近不太喜欢动手，你稍等一下。”郑彬刚刚经历一场大战，心态乏的很，再说这些经理保安之流，也架不住他一股火呀！

　　郑彬单手朝经理等人一推，另一只手掏出手机，想了想拨通了一个号码：“周剑吗？我是郑彬，有家叫星辰皇朝的夜店，你知道是谁开的吗？惹了我和冰云大小姐，正准备一把火给他们烧了，如果你认识幕后老板，麻烦告诉他一声，卷铺盖滚出南都吧！否则有可能突然暴毙或者横尸街头什么的。”

　　经理等人见郑彬打电话，就当是看笑话，但是后来出现的那个人，听着周剑二字耳熟，猛地想起本市最高档的会所老板，好像就叫周剑。

　　“彬少，是不是有什么误会？星辰皇朝？我记得好像是黄家人开的，黄袍不是在跟你做事吗？”

　　郑彬忍不住靠了一声，黄家人？那可能是黄龙，那老小子最喜欢玩这类生意。

　　在手机里翻了翻，还真有黄龙的号码，拨通之后问道：“你在南都开了一家星辰皇朝的夜店？你现在马上滚出来，我在门口呢！”

　　郑彬两个电话，把经理等人镇住了，然后，就看到在他们眼中背景很神秘，能量很强大，几乎是个天的大老板，三步并作两步走，一路趔趄的跑到郑彬面前点头哈腰就差下跪了。

　　经理等人感觉眼前发黑，那些握着电棍什么的保安，手一松，满地叮咣乱响。

　　凌晨的南都，靠山别墅内，风华正茂的女人坐在客厅的沙发上，丝质睡衣紧紧贴身，勾勒出吸睛的火爆身材，手里捧着一杯咖啡，小勺轻轻搅动，双眼略微有点放空，偶有回神的时候，总是盯着墙壁上的挂钟看。

　　“说好今天回来的，这都过了十二点，说话越来越不靠谱了。”

　　“不是让你洗白白等我吗？洗澡水放了半天，我先用了。”某人正在抱怨的时候，楼上传来说话声，抬头一看，正是让其魂不守舍的坏人。

　　姜瑜脸色羞红，嘟嚷一声：“人家早就洗完了。”

　　郑彬看着姜瑜的睡衣，不由自主的想起刚才乐冰云的那套勾人的礼服，急忙甩甩头。

　　坐到姜瑜对面，伸手拍拍身边的位置，姜瑜脸色更红，但想着都快凌晨了，珑珑和曲佳音已经入睡，脸皮自然而然的厚了一些，委身到郑彬身边依偎着。

　　“你跑哪去了？打你手机也打不通，一个电话打回来，就撩拨的让人无法安心休息。”姜瑜仿佛陷入热恋中的小女人，分外在意郑彬对她的态度。

　　郑彬手抚姜瑜丰腴的身躯，轻轻带到怀里：“已经忙完了，最近一年都会很闲，你总是窝在家里，时间长了也不好，会闷出病来，我给你找个事情做，你觉得怎么样？”

　　郑彬一直诟病的徐太峰投资案，刚才总算找到正主了，竟然是林峰批的。

　　还好林峰被调离了投资部，否则出现纰漏，对林峰个人有极大的不利影响，就算有他这个同学罩着，但是自身能力如果不过关，在公司失去威信，混日子也不那么好受。

　　姜瑜身子一僵，仰头看看郑彬：“我能做什么？不就是洗白白的躺在床上等着你吗！就这还满足不了你，你舍得让我出去做事？”

　　郑彬在姜瑜丰腴的腰臀拍打了一下，叫屈道：“你说这能怪我吗？谁让你长的这么漂亮，总是让我先把你办了才会想到说正事，我们回房间吧！不是已经洗过了吗！”

　　姜瑜自己也不争气，被郑彬横着抱起，一路亲吻就险些缴械投降，等到动“真刀实枪”的时候，哪还承受的起，总是被欺负的软做一泡水，身子骨都快酥掉才算完事。

　　回过了一丝力气，姜瑜拢了拢被香汗打湿的秀发，嗔怪的望着郑彬：“对霍香你也这样？不管不顾的像个小牛犊子，人家是肉做的，不是铁打的。”

　　“久别胜新婚嘛！”郑彬心满意足搂着姜瑜，熟透的蜜桃味道真的令人流连忘返，不知不觉，对姜瑜竟然有了一丝痴缠，尽管是先从肉体方面延伸出来的情感。

　　郑彬爽完了，开始和姜瑜商量正事。

　　郑彬准备自己筹建一个血液中心，单纯的为自己服务，万傀血阵的消耗，在香火界内布置更大规模的万傀血阵，需要的血液数量太多，单靠吕晓萍跑单帮，边老三送鸡毛鸭血，远远解决不了问题。

　　“你要我筹建血液中心？”姜瑜不明白郑彬怎么会有这样的想法，皱眉道：“那可不是个人能开设的机构，各种手续，审批无比繁琐，少一个环节都不行，再说南都有自己的血站，无偿献血的人本来就比率不高，我看开了也没什么作用。”

　　“再说了，你在东荣医院上班，以前就曾经是医院的大股东，后来虽然出了那么多罗乱，但是现在再把医院买回来，增设一个血站，不可以吗？”姜瑜想到了这么个主意。

　　郑彬摇头：“不一样，我建设新的血液中心，不对外开放，而且人的血液储备只占很小的比率，更多的是牲畜的血液。”

　　姜瑜噗嗤一笑：“你可真是，这是要跨界到养殖业吗？让我去给你放牛还是放羊？”

　　郑彬狠狠拍了姜瑜的屁股一下：“跟你说正事儿呢！你是不是刚才没有舒服够，我们再来二十分钟的？”

　　姜瑜急忙告饶，再来二十分钟，她明天就别想起床了，不说珑珑笑话，就是曲佳音那个早熟小妮子的眼神，她也受不了呀！

　　“对外，就当是建立一个血液制品的食品公司，猪血，鸭血什么的，能收多少就要多少，价钱不是问题，吕晓萍那边负责人血的采集，林峰负责统筹，你去坐镇帮我盯着，行不行吧？”

　　姜瑜嗯了一声，其实只要能帮到郑彬，无论大事小情，她都心甘情愿。

　　这段感情来的突兀离奇，但不代表她不用心呵护，因为和郑彬在一起，真的很舒心快乐。

　　第二天，郑彬开车载着姜瑜在南都转悠了几圈，姜瑜最后选定了靠近北郊的一块地。

　　后面几天郑彬让张久成出面，百亩土地的使用权意向很快得到回应，就差各种手续了。

　　林峰开着宝马，脸上看不出是什么神态，在星辰皇朝夜店外面，经理等人被收拾的很惨，他记得那些经理保安跪成一排，他挨个施展断子绝孙脚，踹的那叫一个爽。

　　后来和郑彬，黄龙喝酒聊天，天音阁的周剑随后到的，他喝的又多，出了点意外。

　　他和阿娇，就是那个受她照顾的学妹，稀里糊涂滚了床单，醒来后吓的要死，裤腰带都没系好就跑出了宾馆，来到集团上班，却被告知工作岗位被调整，暂时调离众城资本，具体安排让他去找郑彬。

　　林峰把车开到北郊，离的挺远就看见郑彬那辆扎着翅膀的跑车，郑彬搂着一个女人靠在车前指指点点。

　　他下车后没打断郑彬的话，听了个大概，似乎这里的百亩土地，要进行一个新项目的开发，心里顿时热乎起来，这才是哥们，把这么大的一个项目交给他，够意思。

　　“北郊这里，紧邻两条高速，交通非常方便，还有一条省内的铁路在几公里外，运输不是问题。”姜瑜说着看见林峰，笑着和林峰点头算是打招呼。

　　林峰看着气质高雅，全身上下美的没法挑剔的姜瑜，暗地里竖起大拇指，觉得郑彬把妹的功力越来越厉害了。

　　眼前这位的身份他知道，更赞叹郑彬挖别人家墙角的本事，他什么时候能有郑彬一半，呃不，十分之一的本事就行，让他把家里的母老虎摆平就烧高香了。

　　同时祈祷被他坏了身子的阿娇能体谅点，如果纠缠不清，他的日子恐怕不会好过。

　　更让林峰不好过的立马开始了，难以置信的看着眼前的百亩空地，结巴道：“郑彬，不是要开发房地产吗？这个地方多好啊！能盖多少栋大楼，而且不愁卖，你搞什么？血液食品中心？你让我摸摸你发烧没？有钱也不能打水漂玩呀！”

　　林峰好好的副总不干，被叫来跟鸡毛鸭血打交道，心里老大的不愿情愿。

　　同样都是副总，众城资本的副总和做血旺的副总，有可比性吗？他算是一下从金融人才变成菜市场管理员，落差太大了。

　　郑彬理解林峰的失落，语重心长道：“林峰，这个项目对我很重要，不知根知底的人，我不放心用，你就辛苦一年，算是帮我吧！我还会亏待你？”

　　林峰见郑彬说的不像是开玩笑，似乎真的很重要的样子，那他可不敢呲牙打屁了，忙道：“既然这么重要，那你放心，我肯定给你管好，咱们哥们同学弟兄，还亏待什么亏待的，你就说怎么办吧！我保证服从命令听指挥。”


第303章 玩枪鼓捣炮

　　“这里姜瑜负总责，你负责统筹，比如基建，冷库建造等等，外联可以委派给吕晓萍和一个叫边老三的江阳人，另外还有那些审批手续，你自己去跑吧！遇到卡壳的地方，告诉我和张大哥谁都行。”

　　林峰拍着胸脯保证一定完成任务，然后拿着郑彬给的一张十亿的银行汇票，手都哆嗦了，敢情还真是一个大项目。

　　不知道是不是林峰这段时间霉运当头，和郑彬分开没几天，就遇到了困难，不得不再次把郑彬叫回来。

　　“征地环节有问题？不能吧！”郑彬记得这些重要的事情都是张久成一手包办的，张久成原本就是做房地产起家，能在这个环节出纰漏。

　　林峰皱眉道：“据说是村里不同意，北郊这一百亩地，属于三个村，另外两个村子的征地手续都办完了，广元村的手续一直拖着，我看他们是仗着广元村的地理位置重要，想要更多的补偿，这一套下面的村官百姓玩的非常溜，我和王副总闲聊的时候听说过一些。”

　　阎王好见，小鬼难缠，有些事上面的关节打通了，到了下面各种幺蛾子层出不穷，最是劳心劳力，郑彬也不能怪林峰办事能力不行，点头道：“我过去看看。”

　　张久成走的是周运的门路，所以各种手续都是特批特办速度快，究竟是哪个家伙不开眼，就算不鸟张久成，也敢不鸟周运？

　　广元村据此不远，郑彬坐着林峰的宝马车，没等进村口就看见那里站着一个人，郑彬皱眉问道：“她在这里干什么？”

　　站着村口的是大胖丫吕晓萍，吕晓萍一直负责血液的搜集，征地基建跟着凑什么热闹啊！

　　不是郑彬讨厌吕晓萍，关键是上次的相亲事件有点乱，见了面彼此尴尬。

　　林峰停车，吕晓萍一上车，立马感觉车胎下沉了一点点，郑彬没忍住，打趣道：“你家伙食最近不错？”

　　一句玩笑话而已，吕晓萍的脸皮早就锻炼出来，红都没红一下，反倒将了郑彬一军：“肯定比你家的好，你家伙食肯定连人都养不住，跑了好几个了吧！”

　　“噗嗤。”开车的林峰笑的肚子有点疼，告饶道：“别说黑话打哑谜好不好，咱们又不是开饲料公司。”

　　郑彬被吕晓萍的话，噎的一点脾气没有，话里什么意思很明显，不就是讽刺他轮着试用女主，一个都没养住嘛！

　　郑彬转移话题，问道：“你不是出差吗？怎么跑到广元村了？”

　　“我听林峰说征地出了问题，我有一个表叔就在隔壁村，林峰，你先开到下关水村，我问过表叔，这里面的水很深，你贸然过去，这车不想要了？能给你砸个稀烂。”

　　宝马车一转方向盘，按照吕晓萍的意思开到了隔壁村，就是那个已经谈妥了征地手续的村子之一，吕晓萍似乎对这里很熟悉，招呼郑彬和林峰进了表叔家。

　　“晓萍来啦！你这丫头，是不是又胖了。”表婶笑着把吕晓萍等人迎进去，只是这开场白，让吕晓萍好一顿翻白眼。

　　表叔在家，吕晓萍开门见山问道：“表叔，你在电话里说的我没听明白，你再跟我说说，广元村那块地怎么回事？”

　　表叔已经知道郑彬就是拿钱征地的大老板，还是吕晓萍的好友，也不隐瞒说道：“广元村的征地和我们这里差不多，但是钱没有全部到老百姓手里，听说被谢家五虎贪了一大半，昨天谢老大的家被村里人围住，发生了械斗，上面的人就把你们征地的事情给冻结了。”

　　林峰血气方刚，一出校门就给郑彬帮忙，棱角还没有磨平，听了表叔的话，说道：“我们不差钱，是按人头给钱，刚出生的娃娃都算了一份，大家伙把钱一分不就完了嘛！每个人该拿多少钱，公示一下，怎么还能贪掉，这胆子也太大了吧！”

　　表叔一副看毛头小子的目光看着林峰，郑彬插嘴道：“谢家五虎，那肯定是哥五个，背后有人吧？”

　　“小伙子把话说到点子上了，你们这块地早就有人惦记，就是征地补偿没谈拢，价钱压的很厉害，结果你们不差钱，我们两个村子很满意补偿，手续一办，人家那伙人能咽下这口气？这不就给你们穿小鞋了嘛！”

　　郑彬皱了皱眉头，表叔的话说的很隐晦，也是他一直极力规避的方面，那就是和官府打交道，和周运，章北海等人，也一直保持私谊，从来不纠缠过深，没想到终究还是触碰到了这条线。

　　郑彬给张久成打电话，张久成也不太清楚，让郑彬先等等，他找人问问。

　　张久成这边结果没出来，外面跑进来一个半大后生，气喘吁吁道：“又打起来了，这次人更多，警察都来了好几十。”

　　郑彬等人赶到广元村，郑彬看了看身边的林峰，有种上次林峰婚礼的即视感，二百多村民手持棍棒铁锹十字镐，把一户人家团团围住，大有将房子铲倒的架势。

　　对峙的另一方也不是善茬，虽然只有几十人，可人人手持铁棍关公刀，杀气腾腾，为首的是五个长相近似的中年人，不用猜就知道是表叔口中的谢家五虎。

　　十几辆警车停在最外围，数十个警察组成的隔离带把双方隔开，郑彬有过几面之缘的黄警官，手里拿着扩音喇叭，声音嘶哑的劝说着双方保持冷静，有话好好说。

　　好好说是不可能的，按照林峰公布的征地补偿，广元村每人能分到近25万的补偿，可是落到村民手里一半还不到，那是钱啊！别说差了一半，就算是差几千块，老百姓也不答应。

　　作为村官的谢振宇也有话说，村里这些年欠下的外债不少，好不容易有征地补偿这么一大笔钱进账，当然要把外债还上。

　　这让老百姓更不答应，村里欠下的外债，他们落到好处了吗？还不都被谢振宇伙同村干部贪了，现在想拿老百姓的钱堵窟窿，没门。

　　这又涉及到历史遗留问题，方方面面的部门，警察也没法断这个官司，眼看群情激奋，场面有失控的趋势。

　　“就是那个人，大家快看，就是他把钱给了谢家五虎。”有人突然指着林峰喊道，老百姓此时哪容得半点煽动，呼呼啦啦的涌过来把林峰等人包围起来，七嘴八舌叫嚷起来。

　　“你把钱给谢振宇，不发到我们手里，你们是不是勾搭连环，把钱给谢老大做回扣了？”

　　“跟他费什么话，这家伙肯定是奸商，跟谢家人早商量好了，揍他，大家伙一起上，先揍他一顿再说。”

　　“把他的车也抬进水塘泡着。”

　　“……”

　　二百多人，一拥而上，即便林峰经历过相似的场面，一样感觉腿肚子抽筋，下意识的往郑彬身后躲，对付这种事，还是郑彬有经验，起码能顶一阵子。

　　郑彬嘴角微微翘起，别人看不到，他看的一清二楚，刚刚煽风点火的那两个人，嘴里喊的欢，人却在往外围退，算是深得看热闹不怕乱子大的精髓，火上浇完油就想跑？

　　郑彬正想把那两个小子逮住，耳中听到啪啪几声枪响，枪声一下子镇住局面。

　　再看开枪的人，正保持着枪口朝天的姿势，飒爽的那叫一个帅气，除了许娇娇还能有谁，也只有她敢在任何情况下玩枪鼓捣炮，眼下的场面，太小儿科了。

　　许娇娇一身警服，把枪别在肋下后，指挥警察将两暂时被震慑的村民劝退。

　　仿佛心有灵犀，许娇娇和郑彬想到了一块，特别点名那两个火上浇油的家伙，将两个人逮住后，当着二百多村民的面询问道：“这是你们村里的人？你们认识吗？”

　　村民们面面相觑，两个人二十出头，样子陌生，谁也不认识。

　　许娇娇又看了看谢家五虎这些人：“你们认识？”

　　谢振宇能不认识吗！但这会不能让人拿住把柄，脑袋摇的比轴承还快：“不认识，没见过。”

　　谢振宇说着，朝身边的人使了使眼色，让自家兄弟赶紧给身后的靠山打招呼，叫警察来是镇住闹事的老百姓，怎么有连他们也一勺烩的趋势，哪里出了差错吧？

　　许娇娇让黄警官把两个年轻人铐起来送到警车里，接过黄警官手里的喇叭说道：“诸位乡亲，我是南都刑警大队二支队的队长许娇娇，你们现在的行为，已经涉嫌聚众寻衅滋事罪，但是我知道事关大家的切身利益，你们有这样的反应在情理之中，我来出个主意，你们选出一两个代表，代表你们和村里谈，和开发商谈，如果谈不出你们满意的结果，那你们再接着闹……”

　　“这个女娃还算会说人话。”

　　“只要不偏帮着老谢家的人就行，我们也不想把事情闹大，只想要回属于我们的钱。”

　　在许娇娇的劝说下，拿着原始武器的村民们合计一会，选出了两个上了岁数，明显德高望重的人充当代表，剩下的那些人都散了。

　　许娇娇手指谢振宇：“你是村干部？去村部谈吧！还有开发商的代表，麻烦也过来一位。”

　　许娇娇看到了郑彬，但视线一扫而过，没有做丝毫的停留。


第304章 一女嫁两家

　　形同陌路吗？郑彬示意林峰过去应付差事，这里面又没有开发商的事情，林峰把征地补偿款一次性的转入广元村的账户，至于怎么分，没分明白，和他们没有一毛钱关系。

　　很快就有关系了，张久成的电话打进郑彬的手机，叹了口气开的头：“老弟，都怪我事先没有打听明白，那块地早就有人盯着，走的是赵副书记的门路。”

　　“哪个赵副书记？”郑彬顺嘴问了一句，才知道是胡建元的副手，省里空降的干部，说是省里，南都是省会，两个框架里的干部经常有调动，只是郑彬熟悉一点的都是南都的干部，省里的有些陌生。

　　“那块地有一家棒子厂商看中，准备投资建厂，是赵副书记招商引资的项目，不过征地补偿一直谈不拢，这里面的水有多深我就不说了，耗了一两个月，一直在压价，老弟你不差钱，快刀斩乱麻把另外两个村的地拿到手，坏了人家的好事，我也是刚刚接到人家秘书的电话才明白原委，这事儿闹的。”

　　原来是坏了某些人的美事，郑彬嗯了一声：“大哥，对方什么意思？征地补偿的协议都签了，还煽动老百姓闹事，是不是脑袋让驴踢了，没钱就别做生意，压榨老百姓算个毛本事。”

　　张久成呵呵两声：“老弟，以前你不接触这方面，官字两张口，说黑是黑，说白是白，难缠着呢！这个事你先放一放，我去和胡建元言语一声，看看那边是想单纯恶心人还是有什么想法。”

　　“好像不用了。”郑彬看到两辆车先后开了过来，他的耳力超人，听到车内一顿易米达思密达之类的话，肯定是张久成口中的棒子喽！

　　“大哥，这件事我自己看着办吧！你先忙。”郑彬这次忙活筹建血液中心，是自己的私事，张久成布局上市圈钱，忙的脚打后脑勺，再让张久成管这种小事，郑彬过意不去。

　　看到车子开进村部，郑彬招呼吕晓萍：“走，咱们也过去看看热闹，以前没见识过这类幺蛾子，今天就当开眼界了。”

　　等郑彬和吕晓萍走进村部，里面已经吵的热火朝天，后来的棒子，嘴里叽里咕噜易格达咯咯哒的对一个官员模样的人发着火，另有翻译同声传译。

　　“林秘书，我们和贵方的广元村，已经签署了投资协议，征地协议，现在出现这种状况，你们必须给我一个解释，如果没有满意答复，上升到外交纠纷，影响可就不大好了。”

　　林秘书一个劲的陪着不是：“朴先生别生气，我们中国人最讲规矩，尤其是生意上的规矩，让我先了解一下情况，一定给朴先生满意的答复。”

　　林秘书朝谢振宇挤挤眼，谢振宇从办公桌里拿出一份协议，佯装哭腔道：“林秘书，我也不知道是谁盖的章，字是我签的没错，但章不是我盖的，这事儿不怨我呀！只能怪基层公章管理不规范。”

　　郑彬发现林峰脖粗脸红，一副斗鸡模样，走过去低声问道：“怎么回事？”

　　林峰险些骂娘，喘着粗气道：“他们村里一块地卖两家，已经和别的公司签署过卖地协议，就是那个南韩公司，土地价格很低，还不到咱们给的钱的五分之一，我刚才说让他们村里把钱退回来，有这样的纠纷，这地我们不买了，结果你猜他怎么说，咱们给的钱全让他们拿去还外债了，要现钱没有，可以给我打一张白条……”

　　郑彬见过无赖，但是谢振宇这样水准的无赖还是第一次看见，不知道是真的拆东墙补西墙，还是变着法把钱给吞了，一马二卖，一女嫁两家，还要脸不？

　　林秘书看了看盖章的合同，面现难色，责备加抱怨的对谢振宇说道：“你们村里的公章怎么保管的？还有没有规章制度，你说现在怎么办？我看你这个村主任是不想干了是吧？”

　　谢振宇做出一副死猪不怕开水烫的架势：“林秘书，情况就是这么个情况，事实就是这么个事实，您现在就是把我吊起来打，我也变不出钱来呀！”

　　林处长恨铁不成钢的瞪了瞪谢振宇，转身对林峰说道：“您好，您就是投资方代表吧？我是赵书记的秘书，情况变成这样我很遗憾，但是请你放心，我一定给贵方一个交代。”

　　林峰嗤笑道：“打白条吗？林秘书，我那是真金白银的四千多万补偿款，合同白纸黑字盖着公章签着字，现在钱不给退，地不让征，这就是你给的交代？你算什么东西？”

　　林峰快要被气疯了，第一次独当一面，第一次替好同学好哥们办事，就砸成这样，他觉得脸皮快要被蹭没了，对这个自称赵书记秘书的家伙，没有半点好感。

　　朴先生听着翻译的话，大饼脸有点抽搐，小眼睛泛着光，咯咯哒的说了一大串。

　　翻译学着朴先生的语气说道：“林秘书，今天如果不给出令我们满意的答复，我们会向大使馆，领事馆投诉，朴先生说这不是开玩笑。”

　　林秘书满脸堆笑，百口答应：“我现在就开始协调此事，诸位都给我一点时间，谢振宇，你跟我出来一下。”

　　谢振宇和林处长走出村部在外面低声交谈着，村部里，郑彬看似不经意的扫了许娇娇一眼。

　　半个月没见，许娇娇面容消瘦，衬托出眼睛更大，此时抱肩而立，望着窗外出神。

　　似有所觉，许娇娇转头和郑彬的目光撞在一起，没有丝毫波动，随后仍旧面无表情的看着窗外，好像窗户上有花一样。

　　村部里的人听不到外面的交谈，郑彬听的一清二楚，嘴角慢慢弯起，脸上微微露出不屑，鄙夷。

　　却不料望着窗外的许娇娇突然转头，皱眉看了看郑彬，把郑彬看的一愣，随之暗道糟糕。

　　他刚才是在鄙视外面的俩混蛋，可窗户上的玻璃好像映出了他的表情，这是被许娇娇误会在鄙视她吗？

　　“林秘书，你这招能行吗？那个外商暂且不说，才投资了七八百万，那个和你本家一个姓的年轻人，光是给村里的补偿款就将近五千万，这钱我感觉有点烫手啊！”

　　“瞧你那点出息，这钱是你贪污了吗？没有吧！只是给村里周转一下，老百姓也不是一分钱没拿到，不是给了一半嘛！剩下的偿还村里的外债，谁能挑出毛病来？”

　　谢振宇心里骂娘，什么叫给村里周转一下，那一半多的补偿款，还不是进了赵书记儿子的公司，那才是进了老虎嘴，想要拿回来，下辈子都没可能。

　　不过谢振宇从中也拿了几十万的好处，算是喝了一口淡汤，既然喝了汤，该背的锅自然要背，犹豫道：“他们拿不到钱，把事情闹大怎么办？”

　　林处长用看白痴的眼光看着谢振宇：“拿不到钱，不是还有地吗！村里的地，让他们和外商平分不就完了。”

　　谢振宇心里再次骂娘：谁他娘傻呀！五千多万买几亩地，当北郊是南都市中心呢？

　　“林处长，那小子的底细你查清楚没有，万一是咱们惹不起的存在，岂不糟糕了，人家也许对付不了赵书记，对付你我，咱们可扛不起呀！”

　　林处长嘿嘿一笑：“你以为这件事赵书记不知道？赵二公子惹了祸，急需这笔钱周转，拿不出钱来命都得没有，赵书记急的头发都白了几根，对这件事心里有数，只是没明说罢了。”

　　谢振宇听说赵书记知道这件事，松了口气，迟疑道：“那这件事就这么拖着？”

　　林处长嘿嘿笑道：“你得换换脑子，让外商和姓林的小子掐起来，让他们去抢那块地，打官司嘛！什么时候打出结果谁知道，等出了结果，赵二公子的手头或许就宽绰了，这笔钱再还回去。”

　　俩人嘀嘀咕咕的商量着，村头公路开来两辆车，林处长一看车牌号，是自家老板的，急忙迎上去，抢着打开车门：“赵书记，您怎么来了？”

　　赵书记五十岁出头，两条剑眉衬托出一脸官威，下车就问道：“地皮的使用权还存在疑议？没确定呢吧？”

　　林处长点点头：“广元村的公章管理出了纰漏，现在等于一块地卖了两家，但是赵书记放心，我已经展开协调了，一定让双方都满意。”

　　“把地先让给外商，另外一家公司的用地，市里会再想办法补偿。”赵书记语气肯定说道。

　　林处长脸色一怔，这戏码不对呀！赵书记如此偏袒外商，他还怎么和稀泥，真把姓林的小子刺激到，几千万打水漂，绝对会发飙。

　　他可是听说了姓林的小子连隔壁两个村的地一块买的，就算市里另外给补偿一块地，那也是不挨着的飞地，没什么用啊！

　　林处长把疑问一说，赵书记阴沉着脸：“你到底知不知道那个外商的底细？”

　　“就是一家做卫生陶瓷的企业，据说……”

　　“据说？据说能让省里出面？一个电话打到我头上？你不知道对方是三颗星的关联企业？是三颗星的独资子公司？你是干什么吃的？”


第305章 打脸啪啪的

　　赵书记被顶头上司一顿数落，吓出一身冷汗，这会儿一点好脸色没有给林秘书这个贴心人，还好事情没有定论，有挽回的余地。

　　林处长眨巴眨巴眼睛，三颗星的独资子公司？奶奶的，三颗星怎么会有做卫生陶瓷的子公司，不是电子企业吗？不过三颗星的来头的确太大，看到赵书记走向村部，他急忙跟了上去。

　　赵书记走进村部，一看朴先生的外貌就不会认错人，上前握住朴先生的手，脸带歉意说道：“你好，本人赵东风，是南都的副书记，我们在工作上的失误，给贵公司造成了不必要的困扰，我代表南都给您道歉。”

　　赵东风说着，目光在村部里扫了一圈，当他看到郑彬的时候，目光一凝，觉得郑彬的长相看着有些眼熟，好像在哪里见过，但是怎么都想不起来了。

　　“你是小林同志吧！政务程序出了差错，我也向你道歉，广元村这块地就让给外商，为了国家体面嘛！”

　　赵东风觉得自己已经放低姿态，可是让他心里不高兴的是，姓林的小子无动于衷，一点该有的反应都没有，难道他刚才没说自己的职务吗？

　　林峰终于有了反应，不过不是对赵东风，而是回头对郑彬笑道：“彬子，我记得我爹小时候，他们学过一篇课文，好像叫制台见洋人，我总觉得不可思议，今天我算明白了，艺术来源于生活，但是高于生活。”

　　林峰指桑骂槐，赵东风焉有听不出来的道理，这几乎是指着他的鼻子骂他是卖国贼，让他很没有面子，脸色一沉，语带威胁道：“小同志，不了解情况就不要乱说。”

　　林峰嬉笑一声：“拜托，现在同志都是骂人的话，我也不跟你说有的没的，要么退钱，要么给地，这就是我的条件和底线，明白了吗？”

　　郑彬是林峰的靠山，对郑彬有什么本事和能量，心知肚明，有郑彬在，别说来个副书记，就算来的是副国级他也不惧，尤其是还占着理，怕个屁呀！

　　林峰的强势，让赵东风再次犹豫，三颗星的子公司，他不敢得罪，可眼前的年轻人一副很有底气的样子，不知道背后站着哪尊大神，都怪林秘书，办事太不靠谱，倒是两边都了解清楚再搞小动作啊！

　　赵东风思想溜号的时候，村部外面传来惊呼声，而后人声嘈杂，又像是欢呼，郑彬感知的清楚，不由得一皱眉。

　　原来有十几个半大小子，把停在村部外面的车给掀翻了。

　　朴先生听到嘁哩喀喳的声音，扭头往外面一看，只见自己的座驾四轮朝天，脸色瞬间变成茄子皮，骂了一声：“艾西白。”

　　不止外商的车，林峰的，赵东风等人的车，无一例外都被掀翻，林秘书面色如土，狠狠的踹了谢振宇一脚，低声骂道：“你想死啊？是不是你家老四那个混蛋叫人干的？那个脑袋缺根筋的二货，怎么不出门让车撞死。”

　　赵东风不能迁怒在外商和郑彬等人身上，厉色喝斥许娇娇和黄警官：“你们是干什么吃的？让你们来维持秩序，就是这么维持的？”

　　等许娇娇他们跑出去，那些掀翻车子的人早跑没影了，而且也不惧警察，有道是法不责众，在这个当口警察敢抓人，那事态肯定一发不可收拾，谁也不敢承担如此大的责任。

　　朴先生跑着来到轿车旁，警车们合力把一辆辆车扳正，朴先生发疯一样钻进车里。

　　出来后拿着一个断裂成两截的水晶饰品，脸上的神情想要杀人，语速极快的对翻译说着什么。

　　翻译对赵东风说道：“赵书记，朴先生对贵国的投资环境失望透顶，这笔生意已经没有继续的必要，朴先生现在有两个要求，第一是退回投资资金，第二是让这里的警察给他赔礼道歉，因为警察工作不力，导致他女儿送给他拥有特别意义的纪念品损坏，对了，还要进行赔偿。”

　　两个投资商都要求退钱，赵东风的脑袋嗡嗡响，自家老二的那些破事，他略知一二。

　　朴先生的预付款，姓林的土地补偿款，全被他二儿子拿去堵亏空填窟窿去了，一时半会儿拿什么退钱？

　　赵东风面对朴先生，百般陪不是，对许娇娇和黄警官等人可就没了好脸色，劈头盖脸一顿骂，虽然没点名爷爷奶奶爹妈之类，但也算把许娇娇等人骂了个狗血淋头。

　　“你，还有你，马上给朴先生道歉，鞠躬道歉。”赵东风指着许娇娇和黄警官，这里就属二人警衔最高，二人出面道歉显得有诚意。

　　赵东风现在只有一个目的，不用把钱吐出来就行，还得安抚好上面打过招呼要照顾的外商，至于许娇娇等人的脸面，值几个钱？下属，不就是关键时刻拿来顶缸背锅的嘛！

　　黄警官感觉憋屈，但是赵书记的命令不敢不听，刚要迈步，朴先生那边又嘟噜了几句，听着翻译的话，黄警官脸色微变，那个朴先生，居然要让他下跪道歉。

　　翻译是这么说的：“水晶饰品是朴先生死去女儿给送朴先生的礼物，为了充分表达贵方的歉意，一定要对着水晶饰品磕头道歉，否则朴先生不会接受。”

　　这样的要求有点强人所难，就算是跪舔，也不能到如此地步，偏偏赵书记因为钱的事情，昏了头，对许娇娇和黄警官说道：“那你们就跪一下……”

　　许娇娇连她爹许立坤都没有给跪过，这会儿让她给一个棒子跪下道歉，不由得冷眼看着赵东风，目光犀利如刀：“你说什么？这是一个领导该说的话？什么水平？脑袋里是屎吗？”

　　许娇娇说话向来这么冲，赵东风哪里领教过，一时间懵住了，竟然有人说他脑袋里是屎，这和当众打他耳光没有区别，不禁伸手点指许娇娇：“你说什么？你再说一遍。”

　　“食屎啊你。”许娇娇没好气的再次冲了赵东风一句，转身对黄警官说道：“我警车里面的行车记录仪开着，角度正好囊括这里，你看看是什么人掀翻的车子，全抓起来。”

　　黄警官大感解气，只有许娇娇有资格和勇气顶撞赵东风，不说有许立坤在南都警界的地位罩着，单单许娇娇的成绩，铁娘子的绰号，眼睛里能容沙子？

　　许娇娇的威信，从枪毙两名歹徒的时候就建立了起来，别看赵东风是书记，可在黄警官等警察眼中，许娇娇的话比赵东风好使，这或许是另类的县官不如现管。

　　赵东风的面子彻底被许娇娇卷了，他刚调到南都，也不清楚许娇娇曾经的“辉煌”事迹，本人为官的作风比较粗暴，抬手就想给许娇娇一巴掌。

　　许娇娇的性格，在场的谁有郑彬了解？这一巴掌如果落在许娇娇脸上，许娇娇绝对会炸锅。

　　郑彬甚至可以预见，许娇娇会拿枪顶着赵东风的脑袋，那可就不好收场了。

　　郑彬心里的气也不顺，他无论怎么样对待许娇娇，晾着也好，责备也罢，那是他的女人，别人想要碰一根手指头，他能答应？

　　一个箭步过去，郑彬挡在许娇娇身前，架住赵东风的手，许娇娇看着郑彬的举动，嘴角似弯非弯呈现出一个弧度，出现的快，隐没的也快。

　　“赵书记，这是你们自导自演的戏码？扯这些有用吗？别以为玩一手刘备摔孩子，就想把这件事揭过去，林峰刚才的话说的不够明白？要么给地，要么还钱，我又复述了一遍，这次听清楚了？”

　　赵东风抽了抽，手腕像是被老虎钳钳住，纹丝不动，和郑彬的双眼对视在一起，赵东风一愣。

　　郑彬的眼神冷漠之极，看人的方式，好像在看一件死物，非常瘆人。

　　“你要干什么？”赵东风色厉内荏说道。

　　郑彬嗤笑一声：“你家老二一屁股烂债，和我没有关系，但是套着我们的钱周转，赖着不想给，还要把地让给外商，世上可没有这么好的事儿。”

　　赵东风脑袋嗡了一声，他家二儿子的债务问题，眼前的人怎么会知道？心虚道：“你说什么？我听不懂，你到底是谁，这里有你什么事吗？”

　　“很抱歉，广元村这块地是我买的，林峰是在替我做事，这件事，我看赵副书记就别管了，估计你也管不了，要钱的话，我自己去要，要地的话，我找人办手续，你还是回办公室凉快着吧！”

　　赵东风今天的面子接连被许娇娇和郑彬打，啪啪的，他初来乍到，如果就这样稀里糊涂的应付过去，无疑威信扫地，在南都肯定沦为打酱油的货色。

　　周围这么多人，还有几十个警察，不到天黑，关于他在广元村的事就会传遍喽！

　　“你买的？”赵东风仔细打量了郑彬一番，脑子飞速运转，沉吟一声打着官腔说道：“刚才的情况你也看到了，广元村公章管理不规范，有可能还涉及到职务犯罪，征地协议和补偿协议，暂时先冻结，等我们调查出结果，再通知你吧！”

　　赵东风又对翻译说道：“你代我给朴先生道个歉，朴先生和广元村的协议签署在前，这个我们承认，后继的拆迁工作，就不劳朴先生费心，我们替他解决。”


第306章 前女友

　　朴先生听了翻译的话，点点头，咯咯哒思密达的说了一通。

　　翻译看看许娇娇和黄警官，说道：“朴先生感谢赵书记的好意，但是掀翻车子毁坏水晶饰品的人，还有在场的警察，必须赔偿和道歉，否则朴先生会向领事馆投诉，赵书记是不是现在就给朴先生一个答复。”

　　“一定，保证会给朴先生一个满意的结果。”赵东风听不懂朴先生说的什么，可是朴先生生气，愤怒，懊恼的神情不是装的，那个断裂的水晶饰品，对朴先生似乎真的很重要。

　　“林峰，我们走。”郑彬没有理会赵东风，淡淡的看了许娇娇一眼：“走啊！等着在这让人打耳光吗？”

　　许娇娇绷着脸，但是却很听话的想要跟郑彬走，此举和彼此的感情纠葛无关。

　　郑彬了解她，她同样了解大块头，如果刚才她被赵东风打了，后果不堪设想，赵东风肯定嗝屁，甚至那个棒子也会没命，为了把事情压下去，她必须要在这个时候顺着郑彬。

　　赵东风的脸一阵红一阵白，气的，他这个堂堂副书记说话和放屁一样不好使，压根指挥不动许娇娇。

　　可别人一句话，再看许娇娇，就跟听话的小媳妇，这样的对比，焉能不让赵东风跳脚。

　　没等赵东风跳脚，又有一辆车开到村部这里，从车上下来两个男人。

　　其中一个穿着高丽传统服饰，他一露面，朴先生身子不由自主哆嗦一下，小跑着过去，态度恭敬的好像看见了亲爹。

　　朴先生说了一顿，那个男人问了几句，随即脸色不善的走到郑彬等人面前，目视赵东风：“你就是赵书记？我现在等在这里，给你十分钟的时间，拿出让我满意的结果，可以吗？”

　　赵东风突然感觉阵阵压力，眼前这个人的眼神，和刚才郑彬看他的眼神差不多。

　　下意识的，赵东风看了郑彬一眼，发现郑彬饶有兴趣的打量着后来的这个人。

　　李世贤顺着赵东风的目光看向郑彬，目光微微一凝：“是你弄坏了朴向忠的水晶饰品？”

　　郑彬觉得非常有趣，因为他从李世贤的身上，感知到了香火，尽管很淡，不知道这个高丽人是高祖一伙的还是西斯那边的。

　　“是我弄坏的。”许娇娇急忙开口，她不是奇人异士，可跟在郑彬身边这么长时间，多少锻炼出了眼力，莫名觉得眼前的李世贤蕴含危险气息。

　　“那就道歉。”李世贤的目光好像钢针，同时一股无形的气息撞向许娇娇，力道拿捏的很好，既不会伤到许娇娇，但会让许娇娇膝盖发软。

　　许娇娇的身体不受控制的软下来，肋下迅即被一条手臂穿过，把她架住了，但是她并没有感谢郑彬，冷着脸说道：“把手拿开，别碰我。”

　　原本是土地使用纠纷，稀里糊涂竟然变成了现在这个样子，郑彬都觉得很神奇：“我那天说的话，生我的气了？那你应该能体会我当初的心情。”

　　李世贤发现郑彬和女警官好像在打情骂俏，感觉和赵东风差不多，被无视了，李世贤伸手扒拉郑彬，伸手朝许娇娇抓去。

　　“滚！”

　　郑彬猛回头，朝李世贤一声怒吼，隐含仙威，震的李世贤双眼内的毛细血管都破裂了，身体连续颤抖了几下，脸上的神情由傲然迅速变成了震惊，一连倒退几步，骇然的看着郑彬。

　　“你不是会说中文吗？没听懂？”郑彬漠视李世贤，和李世贤刚才看赵东风的眼神不同，含有真正的杀机，看的李世贤额头沁出一层冷汗来，他毫不怀疑，如果他不走，郑彬可能会杀了他。

　　李世贤也感觉到了郑彬的不同，从郑彬身上，他似乎看到了自己一直崇拜的那个人的身影。

　　但是因为郑彬一句话就灰溜溜的离开，太没面子了，因此撂下场面话：“别以为会些三脚猫功夫就目空一切，有你后悔的时候。”

　　李世贤看出郑彬不凡，被惊走，朴向忠等人也一同离去，土地使用权的纠纷暂时僵持。

　　郑彬懒得理会赵东风这样的糊涂官，许娇娇摆明和他继续划清界线，也没有留下的必要，招呼林峰和吕晓萍一起离开。

　　让郑彬感兴趣的是李世贤，上车后，郑彬给宋真打了电话，问道：“老宋，我今天遇到一个拥有香火的高丽人，不知道是你那边的还是西斯的手下，没有出手，你知道详细情况吗？”

　　宋真哦了一声：“你说的应该是崔正道，他也是候选者之一，早年追随过高祖，后来回国发展，严格来说算是我们这里的分支，但是也近乎于自立门户，怎么了？他惹到你了？”

　　“倒不是什么崔正道，估计是崔正道的徒弟或者信徒吧！”

　　宋真嘿嘿笑道：“郑彬，如果崔正道找上你，记得帮老哥出口气，奶奶的，当年我年轻的时候，被崔正道揍过一次，那时候他依仗拥有香火和候选者的身份，险些把我打死。”

　　郑彬没想到宋真还有这样的过往：“那我不小心把他宰了，你要怎么感谢我？弄两块晶石给我玩玩？”

　　宋真吓了一跳：“你可别乱来，崔正道怎么说都是我们这边的人，你教训他可以，但是别宰了，咱们人手本就不足，你还帮着西斯给咱们减员不成？但是如果你能干掉几个崔正道的徒子徒孙，那又无关大局，我非常乐于见到，哈哈。”

　　郑彬又问了问崔正道的实力，也就是和秦卿差不多，应该处于炼气期顶峰，却没有迈进筑基期。

　　看来在这个凡人界虽然诞生了香火道，可筑基期仍然是一道分水岭，除了高祖和西斯，还没有第三个人迈过筑基期。

　　对于郑彬一门心思想要亮闪闪的晶石，宋真这次也交代了老底儿，高祖手里也没几块了，告诉郑彬就别打晶石的主意了。

　　同时叮嘱郑彬，努力提升实力，养精蓄锐，因为一年后要进入的地方，步步危机，稍有不慎就可能殒命，为了自己的小命着想，一定要努力努力再努力。

　　郑彬摸清了李世贤的底细，知道只要不宰了那个崔正道，其他人死活都没关系后，给黄袍打电话，让黄袍盯着点李世贤。

　　“彬子，广元村的那块地，怎么办？就这么算了？”林峰看着没有了风挡玻璃的宝马车，肚子里憋着一股火：“那个村主任我看明白了，就是打算赖账，如果咱们要地的话，那个狗屁赵书记还偏袒高丽棒子……”

　　郑彬微微一笑：“这都是小事，先从另外两个村子那边开始基建，争取先把血库，冷库建起来，晓萍，筹集血液的事情就拜托你了，你多和边老三联系，鸡毛鸭血那类东西，他有点门道。”

　　吕晓萍和林峰都不知道郑彬为什么要建造如此大规模的血液存储场地，而且时间还这么急，不过大家不是一天两天的朋友了，知道郑彬这样做，肯定有自己的用意。

　　“我知道了。”吕晓萍对此已经轻车熟路，郑彬给的报酬又丰厚的惊人，她的积极性一直很高：“你和许警官……”

　　吕晓萍和林峰同时问了这么一句，俩人又不是瞎子聋子，刚才郑彬和许娇娇的互动，明显不是普通朋友那么简单。

　　郑彬用眼睛白了白两人：“前女友，你们好奇什么？”

　　“前女友？”林峰和吕晓萍异口同声，林峰险些把车开进水塘里，郑彬和许娇娇？什么时候开始的？他们居然不知道，这就成前女友了，隐藏的够深啊！

　　吕晓萍狠狠的剜了郑彬一眼，她作为郑彬和霍香感情经历的见证人，对此万分不能接受。

　　尤其是听说郑彬和霍香好像还分手了，这又冒出个前女友，以前怎么没看出郑彬这么花呢！

　　被晾在村部的赵东风，冷言厉色的朝林秘书吼道：“你看你，这点事都办不好，废物。”

　　谢振宇见赵东风又看着自己，噤若寒蝉，外商和姓林的那些人不惧赵东风，他这个小小村官怕的要死，赵东风一句话就能把他的村主任给撸了。

　　赵东风不屑和谢振宇发火，瞪着林秘书：“你去，去给我查查姓林的是什么人，还有那个姓郑的，他怎么会知道老二的资金周转困难？”

　　赵东风脸色阴沉，二儿子不争气，做的那些事情就是他仕途上的地雷，说不好哪天就炸了，这颗雷需要尽快排除，所以他才默许林秘书抓住这次机会弄钱。

　　林秘书能做秘书，自然不会是草包一个，刚才是脑子不冷静，现在回想林峰和郑彬的态度，对赵东风乃至外商的不屑一顾，似乎背景不简单。

　　林秘书是跟着赵东风从省里调到南都市的，人脉还没有建立起来，拿出手机翻看通讯录，有个不经常联系的同学的名字映入眼帘，对方好像就在南都市政府的下属部门工作。

　　“老熊，我小林啊！跟你打听个事情，今天我和赵书记去北郊广元村调研，遇到两个人，一个叫林峰一个叫郑彬，看样子不简单，老熊认识吗？”

　　“林峰和郑彬？小林啊！不是我说你，这俩人你都不知道？林峰是众城资本的高管，郑彬是众城资本的股东之一，还是一个名医，跟咱们市里的头头脑脑都很熟，而且这个郑彬的事迹你是不知道……”


第307章 反骨仔林秘书

　　林秘书听完老熊有关于郑彬的辉煌事迹讲述，脸上身上的汗就没有消停过。

　　眼睛里淌进汗水，辣辣的那么疼，他想到了郑彬和林峰不简单，却没有想到郑彬会强悍到如此地步。

　　“小林，怎么着？想要认识一下郑医生？我也说不上话，不过我们局长和郑彬有过一面之缘，我瞧着局长高兴的时候，替你说说？”

　　林秘书哼哈答应，挂断电话，颓然的坐在椅子上，嘴里念叨着：“完了，这下全完了，现在怎么办？要不要告诉赵书记实情？”

　　林秘书一想到赵东风得知郑彬的底细后会对他的态度，额头上的冷汗更多了。

　　现在绝对不能说，听老熊讲郑彬做事的风格，他得尽快撇清，最好能调离赵东风身边，那样即便被波及，也会受到最小的伤害。

　　“铃……”

　　手机铃声响起，吓了林秘书一跳，拿起一看是赵东风的号码，赶紧深吸几口气，强行镇定道：“赵书记，查过了，那两个人和众城资本有点关系，是众城资本的高管，对，纯粹的职场经理人，好的，我明白。”

　　“明白个卵啊！”林秘书听赵东风说，明天安排去众城资本考察，就知道赵东风要干什么。

　　这是什么行为？这是把自己塞到大炮里面等着被发射的作死行为。

　　他刚才特意查了一下众城资本的情况，乖乖不得了，那可是资产上百亿的大公司，凭赵东风能撼动？

　　“绝对不能陪着赵东风一块作死，但是我也把郑彬他们得罪了，怎么办呢？”

　　林秘书急的团团转，突然间福至心灵，他记得朴先生那伙人对郑彬颇有敌意，差一点就动手了，如果把朴先生等人的情况摸清告诉郑彬，也许能博得郑彬的好感。

　　林秘书想到就做，打着赵东风的旗号，去朴向忠等人下榻的宾馆，表面上是慰问，实际上是打听一下消息，为此特意拿了一根录音笔。

　　林秘书的到来，朴向忠没给好脸色，他来南都投资，这个林秘书没少拿好处，结果还把事情办的秃噜了，什么东西？

　　相反李世贤对林秘书的态度还不错，让林秘书心里一突的是，李世贤竟然向他打听郑彬的事情，而且问的方向很刁钻，除了郑彬的职业外，重点询问郑彬能不能打，身手怎么样。

　　林秘书胡诌八扯了一番，朴向忠见李世贤对林秘书这么热情，立即吩咐翻译去安排酒宴，能让李世贤看重的人，他对待起来不敢有丝毫怠慢。

　　李世贤在酒桌上问的更细，林秘书越发觉得李世贤对郑彬不怀好意，心中暗忖这次算来对了，把这些录下来的话送给郑彬一看，应该能抵消不少郑彬对他的敌意。

　　林秘书喝酒的道行深厚的很，感觉再喝容易酒后吐真言，借故去卫生间，狠着心把胃里的酒都抠出来吐到马桶里。

　　当他走出卫生间的时候，路过一间客房的门没有关，正是李世贤等人开的房间。

　　瞧瞧左右无人，林秘书推开门扫了一眼，桌子上放着一台笔记本电脑，旁边还有一块优盘，林秘书犹豫片刻，几步走过去把优盘揣进了裤子口袋。

　　李世贤觉得从林秘书口中掏不出再多关于郑彬的信息后，示意朴向忠继续陪着林秘书，他含笑离席回到客房，并没有意识到丢失了一块优盘，因为他有更重要的事情分散了注意力。

　　“师父，我在中国南都呢！还没有和高祖的人接触，倒是遇到一个有趣的人，身上没有香火，却给我一种十分危险的感觉，应该就是西斯大人之前所说的那个人，叫郑彬。”

　　“师父放心，就算他知道我的身份，也不会知道我们在和西斯大人合作，等进入那个地方，一定会给高祖他们大大的惊喜，毕竟就连高祖都认为您是一大依仗。”

　　“从珂？从珂并没有和我在一起，好像去追什么明星去了，电话和电脑都没带，师父放心，我会看着他，您就放心吧！郑彬这边我先陪他玩玩。”

　　林秘书对郑彬的信息说的不多，但是有一点李世贤自己看出来了，郑彬对那个叫许娇娇的女警官很在乎，既然要玩，那就玩的有趣点，让郑彬欲仙欲死一点。

　　李世贤并不知道，西斯曾经让崔正道师徒留意的郑彬，最近险些把西斯干掉。

　　西斯或许是忘记了，或许是觉得丢脸，在南都的遭遇，己方只有南牧龙知晓，西斯手下的人和崔正道这个隐藏的盟友，都不知情，更不知道郑彬的厉害。

　　李世贤这样的人，想要寻找许娇娇的行踪非常简单，既然郑彬在乎，李世贤就决定从许娇娇下手，他的性格就是这样，越是别人在乎的东西，他亲手毁掉就越有快感。

　　牛局的手拍在办公桌上，咣咣响，眼珠子瞪着许娇娇：“娇娇啊！我是看着你长大的，你是什么样的孩子我了解，但是你现在步入社会，就要学会守规则，顶撞领导，不服从上级指挥，你就是我亲侄女，我也护不了你呀！”

　　许娇娇不以为然：“牛局，是要停我的职？我现在交出武器回去写份检查？用不用开个大会检讨一下？”

　　牛局再次拍桌子道：“你这是什么态度？让师傅知道，能放心你一个人留在南都上班？师傅刚走，你就给我捅娄子，是笃定我不敢给你处分是吧？”

　　牛局喝了口水，见许娇娇不再顶嘴噎人，语气稍缓道：“娇娇啊！赵副书记刚调来，俗话说新官上任三把火，咱们躲着火还来不及，你偏要往前凑乎，你是真聪明还是真傻？让人逮着你立威？”

　　许娇娇嘴角一撇：“我就是看不惯那种人，也不知道怎么爬上来的，在咱们面前官威十足，在老外面前骨头就软，看着就想给他两个大耳光。”

　　牛局抱拳道：“那我还得感谢你手下留情，没有给我添乱了？”

　　许娇娇见牛局的姿势略带滑稽，笑道：“也不是啦！我知道牛叔叔怕什么，不就是怕姓赵的给您小鞋穿嘛！放心好了，那个位置，他的屁股坐不热乎。”

　　“怎么说？”牛局见许娇娇一副确定的口气，不像是开玩笑。

　　许娇娇把现场的情况说了一遍，重点提到了郑彬，牛局听到赵东风貌似坑了郑彬一把，涉及到数千万的钱款，想起郑彬的为人和手腕，以及人脉，就知道许娇娇所言不假，新来的这位赵副书记，够呛啊！

　　牛局拿起水杯，已经见底了，许娇娇乖巧的给牛局续杯，牛局挥手道：“你呀！这两天回家休息休息，我给你放假去看看师傅，免得触霉头，人家收拾不了郑彬，给你添堵的办法多的是，你不会想去大街上查违章吧？”

　　许娇娇动用宋真的关系，把父亲许立坤调出了南都，算是高升一级，到邻省做了公安副厅长。

　　许妈妈对此不满，许立坤父女隐瞒着不少情况，尤其是许娇娇的感情事，许妈妈耿耿于怀，临别之际母女二人闹的很不愉快，冲淡了许立坤晋升的喜悦气氛。

　　“去看看也好，爸爸一直奋战在一线，不知道当了领导是什么样。”许娇娇回到家，简单收拾了几件换洗衣服，胡乱塞到行李箱里，拉上拉链，手却按在行李箱上，一动不动。

　　“如果我是你的话，最好不要动拔枪的念头。”李世贤没想到许娇娇的警惕性如此之高，就连郑彬在炼气期都很害怕热武器，李世贤哪有不怕的道理，从角落里走出来，第一件事就是下了许娇娇的枪。

　　“是你？”许娇娇看着李世贤，对于枪被下了没有丝毫意外，许娇娇自认不是李世贤的对手，她不会以卵击石。

　　李世贤见许娇娇如此淡定，他反倒有些不淡定了，把弹夹拆下来，黄灿灿的子弹一颗颗挤掉：“你和郑彬的关系不一般吧？”

　　“你是西斯的人？”许娇娇并不知道李世贤的身份，可郑彬跟高祖达成合作是必然，那么能对她和郑彬流露敌意的，也只能是西斯的人了。

　　李世贤听了许娇娇的话，眉毛蹦了蹦，突然有一种预感，他来找许娇娇，寻郑彬的晦气，好像走错了一步棋。

　　“故弄玄虚。”李世贤右手升腾起一团香火，仿佛燃烧的火焰，朝许娇娇抓去。

　　许娇娇有恃无恐，静静的站在那里，在李世贤的手距离她还有十公分的时候，她的身上浮现出一道道血色纹理，正是郑彬给予许娇娇的保命手段，一道护身符。

　　李世贤的手抓在护身符上，就跟徒手攥住了烧红的铁条，发出吱吱声响，冒出缕缕黑烟。

　　李世贤忙甩手不迭，倒退几步，惊诧的打量许娇娇，感觉更加不对了，因为在许娇娇身上，他没有感觉到一丁点的香火力，这是怎么回事？

　　两个人对峙了几秒钟，李世贤突然笑起来：“不知道你从哪里得到的符箓，但是看起来只能防御，无法进攻，一味的防御，你以为你能挺多久？”

　　李世贤说着，不再靠近许娇娇，而是双手凌空轰拳，许娇娇周身缠绕的血色纹理，在他的轰击下剧烈摇晃，看似随时都会崩碎，可几分钟后，仍然坚韧的存在着。


第308章 异国宗瑞哥

　　李世贤越打越恼，本以为手到擒来的事情，没想到如此难缠，想到这，他拿出了一张符箓。

　　看着符箓的眼神，似乎有些舍不得，最后咬了咬牙，香火点燃符箓朝许娇娇扔去。

　　符箓化为直径一米多的大火球，砸在许娇娇体外遍布的护身符上，铺散开将许娇娇包裹其中。

　　李世贤得意大笑：“我看你能坚持到什么时候，本来只想用你给郑彬添添堵，没想到还有意外收获。”

　　许娇娇被火焰围绕，仿佛置身火海，虽然有护身符保护，可隐隐透进来的火热，映的她脸色通红，香汗淋漓，心中也有些惊惧，不知道郑彬的护身符能不能顶住。

　　“谁？出来。”李世贤突然朝窗外喊道，随着他的喊声，一个人影轻飘飘的翻进来，没说话，一拳冲天炮般砸向李世贤。

　　许娇娇看到来人，心头略松，随后满不是滋味，来的是黄袍，黄袍为什么会出现在这里？解释只有一个，郑彬放心不下她。

　　李世贤举拳当胸，和黄袍的拳头对撞在一起，香火和灵力激射，发出一声闷响，两人都倒退了几步，李世贤和黄袍，看起来势均力敌。

　　黄袍刚刚步入修炼一途，有郑彬提携前途光明，奈何境界不稳，发挥不出修仙者应有的实力，否则这一拳足以让李世贤受伤。

　　李世贤接连遇到两个出乎他预料，计划外的人，心中不妙的预感更甚。

　　特别是许娇娇还点破他是西斯的人，让他惊惧，如果因为他坏了师父的好事，让高祖提前觉察，他的小命肯定不保，因此许娇娇必须死。

　　身上仅有的一张崔正道给予的符箓被李世贤掏出来，顾不得心疼，抖手朝许娇娇扔去，与此同时，全身香火翻腾，和黄袍缠斗在一起，阻止黄袍去救许娇娇。

　　这一次李世贤扔出的符箓在半空中化作一团水气，落在许娇娇身外。

　　水火不容，发出嘭的一声巨响，窗户玻璃被震的稀碎，许娇娇身上的护身符也发生紊乱。

　　虽然没有被破除，可身处其内的许娇娇也被震的七荤八素，嘴角和鼻孔溢出血来，脑袋混呛呛的栽倒在地。

　　黄袍深知郑彬对许娇娇多么着紧，看到许娇娇倒地，还以为许娇娇受了很大的伤害，心境越发不稳，反被李世贤压着打，憋屈的要死。

　　危机并不止于此，窗帘被火焰引燃，很快蔓延开，房子里烟气滚滚。

　　黄袍几次想要冲过去把许娇娇救出来，都被李世贤拼命拦下，心中越来越着急，暗忖道：“郑彬，彬少，你怎么还不来，整个南都都在你的阵法笼罩下，我都发出血傀信息了，能不能讲点效率呀！”

　　李世贤哈哈大笑：“我就不陪你们玩了，免费给你们火化，不用感谢我哈！”

　　李世贤说着，又掏出一把普通符箓，如天女散发抛洒，仿佛在火上浇了一桶油，房子里的火势更加猛烈，对面都看不到人了。

　　……

　　“你来干什么？”林峰和吕晓萍正在看基建图纸，看到登门的林秘书，没好气问道。

　　林秘书找不到郑彬，只好来找林峰，对林峰的冷脸只能生受：“林老板，我有重要的事情想要见郑医生，十万火急，能不能帮我联系一下。”

　　“有什么事跟我说也一样。”林峰不待见林秘书，没给林秘书两脚踹出去，已经是他涵养好素质高了。

　　“赵东风明天会去众城资本视察调研，肯定会挑毛病，给你们小鞋穿，不过这不是重点，那帮高丽人要对付郑医生，我亲耳听到的，你快带我去见郑医生。”

　　林峰皱眉打量林秘书，这是抽的什么风？林秘书到底是哪伙的？秘书不都是领导的心腹贴心棉袄吗？怎么感觉林秘书在卖赵东风呢！

　　在林秘书的强烈要求下，林峰开车把林秘书送到了靠山别墅。

　　林秘书见到郑彬，邀功的把录音笔递过去：“郑医生，我发现那几个高丽人对您不怀好意，他们把我找去吃饭，从头到尾都在打听你的事情，不信你听听。”

　　林秘书把录音笔打开，还好李世贤和林秘书说的是中文，省却了翻译的麻烦。

　　正如林秘书所说，李世贤对郑彬的兴趣非常大，而林秘书回答的大部分模棱两可，似是而非。

　　郑彬听了一段，斜眼瞅着林秘书。

　　林秘书满脸堆笑：“郑医生，我就是一个小人，混蛋，有眼不识泰山，您大人不记小人过，我和赵东风不一样，他还想着给郑医生添堵，我可没有那样的胆量……”

　　“那块地，究竟有什么门道？”

　　林秘书听到郑彬这么问，悬着的心稍微放下了一些，把他和赵二公子，谢振宇怎么套钱，赵东风明知道还睁一只眼闭一只眼的详细经过说了一遍。

　　郑彬手指在桌子上敲了敲，随后拿出手机拨通了周老爷子的电话：“老爷子，我是小郑，有这么个事情，我想请教您该怎么做……”

　　郑彬把赵东风的事情一五一十跟周老爷子说了，别看老爷子早就退了下来，可影响力在南都这片地界，胡建元也得甘拜下风，这就是老干部的威力。

　　“好的，我明白这种事需要讲证据，走程序，那我就等老爷子的好消息，周运？我这几天也没有时间过去，没问题，我肯定过去。”

　　林秘书起初不知道郑彬给谁打电话说赵东风的事情，后来听到周运二字，心下了然，看来那个老熊同学果然没有骗他，郑彬和周老爷子的关系，不一般啊！

　　林秘书突然想起从酒店顺的那个优盘，拿出来说道：“郑医生，这个是从高丽人那里弄到的优盘，我也不知道里面是什么内容，不知道对您有没有用。”

　　郑彬拿过来，既然是和李世贤有关，没准会涉及到崔正道，郑彬随手插上笔记本电脑。

　　点开优盘一看，险些喷了，里面竟然是一大堆那种照片，这是某某门吗？

　　随手点了几张，郑彬脸上的表情从不屑慢慢变的凝重，拜施雅熙所赐，郑彬因为和权美晶的关系，对高丽娱乐圈有了一点了解。

　　优盘里面的照片，有几张居然是高丽女星，而且照片上还有批注，比如某年某月的某一天，在什么地方上过，用的何种胁迫手段，下没下药，感觉如何等等，非常详细。

　　让郑彬的脸色从凝重变成涨红的是，他竟然看到了权美晶的照片，他和权美晶没有实质进展，但也不是陌生人。

　　在米国的时候，便宜小舅子权启龙一口一个姐夫叫着，如果权美晶也落入这个高丽宗瑞哥之手，郑彬觉得是一件十分遗憾令人愤怒的事情。

　　关键是，郑彬隐隐有种被戴了一顶绿色帽子的感觉，或许源于权美晶对他的态度吧！

　　冷静下来，郑彬看着权美晶照片旁的批注，稍微松了口气，权美晶还没有落入色魔之手，不由得暗暗松了口气。

　　看到批注，郑彬才知道权美晶为何离开高丽去香江发展，因素不止狮城张家那个混货，还有这个叫崔从珂的原因。

　　权美晶是实在架不住崔从珂的纠缠，也不敢得罪崔从珂，才忍痛离开祖国。

　　郑彬没想到权美晶曾经受过这么大的委屈，想想权美晶躲开了张家混蛋，避开了这个崔从珂。

　　最后却不得不光着身子主动献身给他，得是什么心情？委不委屈？如果当时他把权美晶拿下，权美晶虽然不至于从大楼跳下去，心灵的创伤肯定也不会小。

　　还好当时没有头脑发热，郑彬握紧拳头，狠狠的砸在了桌子上，盛怒之下，桌子哪里经受得住，被一拳砸裂，散碎一地。

　　李世贤一直询问林秘书，郑彬的身手如何，林秘书哪里知道，不过现在知道了，亲眼目睹为之咋舌，更让他惊骇的还在后面。

　　郑彬突然站起来，原本就盛怒的神情，越发狰狞，一声冷哼，周身十米方圆的物件，桌椅板凳，茶杯饮水机，悉数崩碎。

　　各种废渣溅了林秘书一脸，对于这种科学无法解释的现象，林秘书已然吓傻了。

　　林秘书稍微回过点神来，发现眼前的郑彬已经不见，有种见鬼的感觉，脑门后背全是冷汗，唯一可以确定的是，他这次来找郑彬，好像来对了。

　　郑彬刚才得到了黄袍的血傀传讯，很简短的讯息，许娇娇危险，听在郑彬耳中却好似炸雷，灵力外放震碎物件，哪还能怕吓到林秘书，恨不得一秒之间就去到许娇娇身边。

　　血魔剑风驰电掣，没等到许娇娇家里，就看到几米高的火苗从窗户窜出来。

　　郑彬的双眼险些瞪裂，抖手一道法决，水云翻滚，豆大的雨点密密麻麻，噼里啪啦落在许娇娇家里，几秒钟就把惊人的火势熄灭了。

　　郑彬一脚踏入许娇娇家里，脸色黑的仿佛锅底，黄袍倒在地上不知死活，许娇娇身上的护身符纹理失去九成，如果他再晚来一步，这俩人谁也活不了。

　　两道灵气打入黄袍和许娇娇体内，黄袍先醒来，咳嗽着说道：“是那个李世贤，奶奶的，那小子手里有两张很厉害的符箓，给了我和许娇娇一人一张，你再晚来一会儿，我们俩就成骨灰了。”


第309章 火烧李世贤

　　郑彬从储物袋里拿出一套衣服扔给黄袍，顺便将一粒丹药弹入黄袍口中：“你去给我盯着李世贤，我随后过去。”

　　黄袍已经可以预见李世贤的命运，能多活一会，是因为郑彬惦记许娇娇，暂时脱不开身。

　　郑彬把许娇娇横着抱起来，径直飞向楼顶，心中庆幸当初给许娇娇留下了防护手段，否则今天铁定悔恨终生，肝肠寸断。

　　他嘴上说许娇娇活该，自找的，那是两个人闹别扭，心里岂能不挂记。

　　在丹药和灵力的双重作用下，许娇娇很快睫毛颤动，慢慢睁开了双眼。

　　映入眼帘的是模糊的身影，随即渐渐清晰，本能的抬手把面前的脸推开，她不愿意看到这副脸孔。

　　“你放开我。”许娇娇被迫骑在郑彬肩头，无论她如何挣扎都无济于事，双腿被郑彬牢牢的控制着。

　　当郑彬御剑飞行后，更不敢动了，真要是从几百米的空中掉下去摔扁，比被烟呛死还惨呀！

　　“还生我的气呢？”郑彬转头看着一脸恼怒的许娇娇，说道：“那你自己说，我该不该生气，提出分手的是不是你？把我和霍香搅黄的是你不？还要打死林怡，说是不想成为我的累赘和软肋，又被谁捉住拿来要挟我？”

　　许娇娇哑口无言，事已至此，她任何的言语都显得苍白无力，索性一言不发，不管郑彬说什么都不回应。

　　郑彬说了一通，感觉一个人自说自话像个傻子，在许娇娇的腿上掐了一下：“你能耐啊！哑巴了？还是觉得亏心，不好意思跟我说话。”

　　许娇娇轻哼一声，反驳道：“你好，你和姜瑜怎么回事？口味很独特嘛！别跟我说你和姜瑜是清白的，什么事都没有，你敢说吗？”

　　这次轮到郑彬瘪嘴，末了来了一句：“我那时候单身，你管我，你以什么身份管我？”

　　“想要冒坏水就别找借口，我还不了解你？”许娇娇嘴巴一撇，觉得说的还不够解气，继续说道：“大块头是没有身体条件，否则我和林怡还能好过？大块头怎么虐待林怡，我可是看过录像，别说那不是你。”

　　郑彬被说的一点脾气没有，和林怡，和姜瑜，那都是事实，白的总不能辩驳成黑的，所有的火气都压着，而发泄口只有一个，注定了李世贤非死不可。

　　酒店内，李世贤笃定许娇娇二人死无全尸后，不妙的预感促使他将朴向忠找来，吩咐道：“马上把从珂找回来，订两张回国的机票，越快越好。”

　　朴向忠发现李世贤有些心绪不宁，但是他不敢问，无论是李世贤还是崔从珂，都是他必须小心伺候的人，惹恼了这二位，他的日子绝对不会好过。

　　时间不长，朴向忠拿着订好的机票回来：“从珂的电话打不通，我给他留了言，让他去机场。”

　　“你留在南都，投资的事情继续，但这不是重点，你亲自安排一下对郑彬的监控，不要让他觉察，有什么风吹草动立即给我打电话。”

　　李世贤拎着旅行箱，一边推门一边和朴向忠说，朴向忠点头答应，脸色突然剧变，门外，李世贤说要他监视的郑彬，正和一个女人联袂而立。

　　李世贤扭头一看，手里的旅行箱落在地上咣当一声，门口站着的女人，不是应该死了，化成灰了吗？眼花了？李世贤下意识的揉了揉眼睛。

　　郑彬瞥了李世贤一眼，对许娇娇说道：“我可以骂你，甚至伸手打你，但是别人动你一根手指头，就是这样的下场。”

　　郑彬说着，一步迈向李世贤，手臂伸展抓向李世贤的衣领，李世贤连续躲避，身上甚至升腾起肉眼看不见的熊熊香火，仍然没有避开郑彬这一抓，他和郑彬的实力差距太大了。

　　朴向忠对李世贤的战斗力非常了解，在他眼中高高在上的李世贤，此刻却像是一只鹌鹑被郑彬抓在手中，一时间懵住了，不敢相信这是真的。

　　李世贤真正对上郑彬，才感觉到自己和郑彬的差距，让他有一种面对师父崔正道的错觉。

　　郑彬和师父是一个级别的高手，这样的认知让李世贤惊骇不已，心里咯噔一下，暗道糟糕。

　　“他想要把你烧死，那就让他自己尝尝慢慢被火化的滋味吧！”郑彬抓着李世贤衣领的指尖冒出一朵朵血焰。

　　仿佛喷吐绽放的莲花，一朵朵的落在李世贤伸手，更像是在李世贤身上点燃了一根根蜡烛，不过提供燃料的是李世贤的血肉筋骨。

　　李世贤现在承受的痛苦，比点天灯的酷刑还要惨烈几倍，阵阵哀嚎几乎要撕裂咽喉，可奇怪的是可以声传十里的嚎叫，就连朴向忠也听不见，只能看着李世贤痛苦惊恐的表情，此处无声胜有声，更显恐怖。

　　李世贤感受到，自己在一点点燃烧成灰烬，而且他将亲历整个过程。

　　一想到自己目睹自己被活活烧死，他的眼睛几乎瞪裂，喘息道：“郑彬，我师父是崔正道，高祖的第一批使徒，你敢杀我？就不怕高祖杀了你？”

　　“如果是你师父崔正道，我还会看在高祖的面子上顾忌一二，你吗？还不配。”

　　郑彬的手从李世贤身上拿开，那些血焰莲花陡然明亮，绽放的更加璀璨，同时也代表着李世贤的生命在随之燃烧。

　　几分钟，对李世贤来说和几个世纪一样漫长，随着啪嗒一声，李世贤身上的血焰莲花同时熄灭，他的身体好像风化了数万年的砂石，轰然碎成粉末，洒落在地上形成了一堆尘土。

　　郑彬看都没有看李世贤的残留物一眼，转而看着朴向忠，携着刚刚灭杀李世贤的余威，只是一眼，就把朴向忠吓的差一点尿裤子，脸色苍白如纸，想要说什么，舌头却一个劲的打结，平日里顺嘴的思密达都说不出来了。

　　“你想说什么？有不同意见？还是想跟他一起做个伴？”郑彬笑呵呵的问朴向忠。

　　惊恐终于冲破喉咙，尖叫声刺耳，朴向忠的嗓子都快喊出血了，他听不懂郑彬在说什么，可猜也猜得到。

　　脑袋晃的和拨浪鼓差不多，嘴里再次冒出熟悉的咯咯哒思密达，大概意思不难猜，别杀我而已。

　　郑彬虐杀李世贤，心头怒气削减不少，可还有一件事让他心中不快，对惊恐万状的朴向忠说了三个字：崔从珂。

　　崔从珂逼的权美晶背井离乡，而且优盘中的照片表明对权美晶贼心不死。

　　这让郑彬无法忍受，不解决这个祸患，权美晶的安全就没有保障，特别是崔从珂和香火道扯上关系后，不怕贼偷就怕贼惦记，说的就是这个道理。

　　朴向忠听到崔从珂三个字，本能的倒退几步，摇头如风扇。

　　李世贤只是崔正道的徒弟，崔从珂可是崔正道的儿子，弄死李世贤或许还有转圜的余地，一旦死的是崔从珂，朴向忠觉得自己无论如何都没有活命的机会了。

　　“这个时候，我觉得掌握一门外语其实很重要。”郑彬听不懂朴向忠在说什么，索性不再询问，只要崔从珂在南都，在万傀血阵的范围内，他可以自己找，只是费点事而已。

　　双手掐诀，无形的波动以郑彬为中心朝四面八方蔓延，一个个缩小了十几倍的血傀浮现在空中，近乎隐形。

　　它们飞舞着，仿佛幽灵，游荡在南都的大街小巷，寻找着崔从珂的踪迹。

　　“都说城里人会玩，歪果仁也蛮会玩的嘛！”郑彬找到崔从珂的踪迹，借助血傀为媒介，感知到崔从珂正在一个房间里开无遮大会，光是感知就让人面红耳赤。

　　确定了崔从珂的位置，黄袍很快把一丝不挂的崔从珂逮到郑彬面前。

　　崔从珂二十多岁，长的有点小帅，不知道是不是整容的关系。

　　崔从珂玩的正嗨，莫名其妙的回到酒店，还以为是李世贤搞的鬼，刚才的电话他就没有接，此刻劈头盖脸的把朴向忠一顿臭骂，叫嚷着让李世贤出来。

　　朴向忠已经吓傻了，情急之下捂住崔从珂的嘴，心说这个祖宗，李世贤刚被烧成一堆灰，你也想步李世贤的后尘吗？你再死了，我肯定活不了呀！

　　郑彬刚要动，许娇娇突然说道：“你还想把这几个人都干掉吗？不管赵东风如何跪舔，这些人外商的身份不是假的，在南都地界失踪，肯定是个麻烦事，而且听李世贤的话，他们好像和高祖关系匪浅，你已经和西斯南牧龙处于敌对关系，再把和高祖的关系搞糟，对你一点好处都没有。”

　　“和你有关系吗？”郑彬转头看着许娇娇：“我可以理解你在关心我吗？”

　　许娇娇翻了翻白眼：“你想多了。”说完扭头就走，并且狠狠的摔了一下门。

　　郑彬是故意把许娇娇气走，因为接下来要询问崔从珂一些事情，不可避免会涉及到权美晶。

　　虽然郑彬是身上虱子多了不怕咬，可是有给陈静买车的例子在前，免不了要被许娇娇一顿嘲讽奚落，那些话可真不好听。

　　郑彬正想让黄袍找个翻译，黄袍顺嘴用英语说了几句，朴向忠大力点头，看来交流不成问题。

　　郑彬把优盘交给黄袍：“你问问这位异国宗瑞哥，他爹是什么实力，还有关于权美晶，到底有什么龌龊计划。”


第310章 逗比中的二比

　　崔从珂听了黄袍的询问，情绪非常激动，英语夹杂母语，把黄袍听的云山雾罩。

　　更别提仿佛鸭子听雷的郑彬，郑彬见崔从珂的态度越来越强硬，问道：“这个逗比说什么呢？”

　　黄袍甩了崔从珂两个耳光，让崔从珂好好说话，转述道：“这个家伙说，让我们立马放了他，否则他爹知道，震怒之下会把我们切碎了喂哈士奇。”

　　“他不觉得自己像二哈吗？”郑彬好笑道：“揍他，揍到问什么说什么为止。”

　　黄袍乒乓一顿揍，略带小帅的崔从珂，很快鼻青脸肿，左眼都睁不开了。

　　朴向忠顾不得引火烧身，护在崔从珂身前，急道：“别打了，求你们别打了。”

　　崔从珂二虽二，倒是颇有骨气，睁开的一只眼露出讥讽的目光：“打啊！有种把我打死，我爹不会放过你们，你们是不知道我爹的厉害，弄死你们不费吹灰之力，到时候你们就知道害怕了，但是怕也没有用。”

　　黄袍会被崔从珂唬住？面带狞笑，捉住崔从珂的手，眼睛都不眨，嘎巴一声折断了崔从珂的一根手指：“疼吗？知道疼就配合一下嘛！”

　　崔从珂咬着牙不言语，黄袍再次折断崔从珂的一根手指，直到折断四根手指，崔从珂扛不住了。

　　拼爹的光环退散，有问必答，可谓知无不言言无不尽。

　　“早这样多好，何必受皮肉之苦。”黄袍冷哼一声，二人一问一答，间或有朴向忠补充。

　　“崔正道的实力，崔从珂和朴向忠都不太清楚，崔从珂因为身体原因，没有修炼香火道，他对付权美晶的手段，倒是和一般纨绔差不多，翻来覆去就那么几招，不过崔从珂说权美晶的弟弟最近发了财，有点飘飘然，崔从珂正准备从权美晶的弟弟下手，找权启龙的问题，逼迫权美晶就范。”

　　郑彬微微咧嘴，权启龙是发了财，夏洛特黑帮的那笔钱不是小数目，没想到便宜小舅子不知道财不露白的道理。

　　巨额财产来源不明，在任何国度都是一个问题，尤其是崔从珂的身份背景，想对付权启龙，在权启龙自身不干净的情况下，可以说是小菜一碟，一抓一个准，看来崔从珂这个二比还不能现在干掉。

　　“黄袍，你找个地方，把这俩人关起来，如果权美晶姐弟真出了事儿，这个崔从珂还有点作用。”

　　黄袍哼哼一声：“这小子很嚣张啊！要不要捋捋他的脾气？”

　　“你看着办，别弄死就行，起码现在不能让他死了。”郑彬有种预感，他因为权美晶姐弟的事情，可能还得出国一趟，活着的崔从珂比死了的崔从珂用处大，起码能让崔正道忌惮三分外带投鼠忌器。

　　处理完这里的事情，天已经快亮了，郑彬悄悄去了许娇娇的家里一趟，发现许娇娇正在整理被大火毁了的家，犹豫再三，郑彬没有露面。

　　众城资本大厦，张久成看到郑彬，啧啧称奇道：“老弟，今天什么风把你吹来了？你可是难得来公司一次，不会是走错地方了吧？”

　　郑彬笑了笑：“今天有人专门来寻我的晦气，我来等他，看看他能弄出什么幺蛾子。”

　　“赵东风？”张久成已经从林峰口中知道了广元村的龌龊事，招呼郑彬坐下：“我派人调查了一下，赵东风的二儿子叫赵普，开了一个皮包公司，另外还做些假发票的生意，最近被外地人坑了一把，亏了几千万，这个事情捅出来，足够赵东风父子喝一壶的。”

　　“我也让黄袍去查了，就看赵东风知不知道好歹，如果给脸不要脸，那就把他的脸皮蹭掉好了。”郑彬正说着，看到于泓一身办公室女郎装扮走进来，拿着文件让张久成签字。

　　趁张久成看文件的空档，于泓朝郑彬歉然一笑：“对不起啊！我不知道你给陈静买车的事情不能说，没让你为难吧？”

　　郑彬自嘲道：“我的那点破烂事，你又不是不知道，有什么为难的，虱子多了不怕咬，再说和陈静也没有背人的地方，别人爱怎么寻思是别人的权力，我也管不着。”

　　于泓知道郑彬说的别人，就是许娇娇，她住院的时候就经历过一次郑彬身边女人的小宫斗。

　　没想到郑彬和许娇娇还有关系，实在有够乱糟糟，也不知道郑彬是怎么想的，不嫌累得慌吗？

　　有心想劝郑彬两句，于泓想到自己的情感历程，到了嘴边的话又咽了回去，家家有本难念的经，人人都有各自的情关，何必徒增别人讨厌呢！

　　林峰这会兴冲冲的进来：“彬子，赵大傻来了，排场还不小，呼呼啦啦十多个人，我看不像调研，倒是像来挑毛病的。”

　　在林峰看来，赵东风敢和郑彬对着干，实在傻的一比，尤其是赵东风本身还不干净，这不是把脖子洗白了递到郑彬的刀下嘛！活够了也不能这么作呀！

　　“彬子，咱们配合配合，让赵大傻先乐呵乐呵，张大哥，你就当我们是众城资本的经理人，可别说漏了嘴，咱们看看赵大傻到底是什么嘴脸，想想就感觉有意思。”

　　张久成笑道：“林峰，你也是快当爹的人了，还这么不着调？这事儿我不掺和，赵东风的级别也用不着我出面接待，你和王斌商量去吧！但是记住别搞的太过火，赵东风的脸面可以不给，整个南都地面上的脸面，可不是我们能削的掉的。”

　　赵东风听林秘书说了关于郑彬和林峰的错误情报，自认可以拿捏的住，气派十足的带着他分管的那一摊人手来众城资本调研考察。

　　实际目的和林峰所料不差，就是挑毛病，没毛病也要鸡蛋里挑骨头，等他压的住郑彬和林峰，再谈自家二儿子的事情，想必会很顺利。

　　哪曾想，进了众城资本的第一件事，就让赵东风十分不快，对王斌说道：“你们张总呢？不在公司吗？”

　　迎接他的只是一个副总，好像对应着他副书记的地位，这让很看重面子的赵东风说话的时候，脸色阴沉着，凸显出几分官威来。

　　王斌笑脸应对，说谎不打草稿道：“赵书记来的不巧，张总不在南都，赵书记早一点通知我们就好了，时间这么仓促，很多环节都没有准备，希望赵书记别挑我们的错招啊！”

　　赵东风看了看站在众城资本一干高管末尾的郑彬和林峰，嘴里嗯了一声，心中暗笑，来就是找毛病，让你们准备好，我还来干什么？

　　简单的欢迎仪式过后，赵东风在王斌等人众星捧月下，进入众城资本调研，赵东风昨晚简单的查阅了一下众城资本的资料，才知道众城资本是个金融大鳄，实业巨头，全部的资产估值达到了千亿左右。

　　赵东风能坐到如今的位置，绝对不是一个草包，明白这样的大企业他想要撼动，无异于以卵击石，但是挑落两个高管难度不大，看过几个公司的项目后，把话题引到了郑彬和林峰身上。

　　“这两位小同志很年轻啊！是负责公司哪方面的？”

　　林峰有意挤兑赵东风，故意啊了一声：“什么？最近亏了几千万，上火，耳朵不太灵敏，你说什么？”

　　王斌瞪了林峰一眼，对赵东风说道：“赵书记，别和年轻人一般见识，林峰负责投资部，最近跟的项目很不顺利，的确很上火。”

　　于泓作为真正的投资部经理，听了这话不禁翻白眼，林峰的确应该上火。

　　她入职后才发现林峰不止在徐太峰的投资案上没有眼光，另外几个项目也亏的厉害，幸好被郑彬借调走了，否则再让林峰干投资部经理，再多的钱也不够林峰赔的。

　　赵东风问到郑彬的时候，郑彬自谦是研发部的人，又让于泓眨巴眨巴眼睛。

　　林峰那是高估了，郑彬这里却是低估了，郑彬何止是研发部的人，简直就是研发部的灵魂好吗！

　　林秘书趁无人看见，瞧瞧给郑彬递了一张纸条，郑彬打开看了看，林秘书让他注意税务部门的询问，看来赵东风想要寻找的突破口是这方面。

　　于泓无意间看到了郑彬手中的纸条内容，秀眉微蹙：“税务方面还真有点问题。”

　　郑彬哦了一声，和于泓认识也不是一天两天了，问道：“公司还不至于偷税漏税吧？那才几个钱，张大哥不知道吗？”

　　于泓瞥了瞥林峰：“林峰做投资部经理的时候，管理很混乱，有些要申报的税目我到现在还没理清呢！真要从这方面挑毛病，给林峰安个职务侵占罪什么的，很容易。”

　　以郑彬对林峰的了解，贪污公司的钱肯定不会，看来把林峰借调走做对了。

　　张大哥肯定也知道林峰不适合做投资部经理，一直没撤换，估计是因为他当初推荐的原因。

　　林峰这货，看来真不是做生意的材料，还好没让林峰自己去创业，否则有把底裤赔掉的可能。

　　“人家就是来挑毛病的，不弄点毛病，岂不是让人家白来了。”郑彬示意于泓跟上调研的大部队：“让他挑好了，公司又不会追究林峰的责任。”

　　郑彬对赵东风到来，没有像林峰那么上心，看着身边都市丽人装扮的于泓，低声问道：“你最近怎么样？过去的事情完全放下了？”


第311章 跟优盘有缘

　　于泓俏丽纯美的脸膛微微一僵，不自然的看了郑彬一眼：“男人，是不是都有喜新厌旧的通病？当男人发现整个森林的美好，对曾经依偎的小树就会不屑一顾？”

　　郑彬脸颊发烫：“你这话，我听着像是在骂我，咱们这么熟了，不用这样吧？”

　　于泓摇头否认在讥讽郑彬，拿出手机翻出微信，示意郑彬自己点开朋友圈看。

　　郑彬点开后，眼睛顿时发直，因为盆友圈里赫然有朱文的帐号，而且朱文发图片的频率很高。

　　泰国曼谷的寺庙，马尔代夫的海滩，巴伐利亚的风情……这是朱文的旅行痕迹，这不是重点。

　　关键是每个地方，陪在朱文身边的人不同，唯一的共同点是女人，神态举止明显超过男女之间的正常友谊，白的黑的棕的都有，让郑彬不得不佩服，朱文玩的很花。

　　曾经那么相爱的两个人，一段共同经历的刻骨铭心情感的男女主角，于泓的心被彻底伤透凉快的仿佛铁石，朱文因为明知寿命的终点而选择环游世界及时行乐。

　　看似滑稽，却又透露出无比的讽刺，让人不禁感慨到底什么是爱情，真爱到底是什么样的。

　　“一点都不恨他？”郑彬把手机还给于泓，好奇的问道。

　　于泓轻笑一声：“如果我还恨他，说明我还没有放下，心里还有他，但是看着他发来的照片，我一点记恨都没有，很奇怪的感觉吧？”

　　“你活的自由自在，很让人羡慕。”郑彬看的出来，于泓是真的放下了。

　　这是一个有大智慧的女人，爱上的时候轰轰烈烈，不顾一切，该放手的时候，不在心头留下点滴微澜，活出了真我啊！

　　两个人低声交谈的时候，赵东风的目的终于达到了，他带来的税务部门的人，其中有一个曾经是会计师，在投资部的混乱账目中看出了门道，此刻正在盘问王斌和林峰。

　　查账和稽查税务，最为耗费时间，没一会就到了饭口，王斌提议设宴款待赵东风一行人，赵东风也算达到了目的，有些交换在酒桌上进行更合适，欣然答应。

　　“小林同志，到这边坐。”赵东风似乎忘记了和林峰的不快，主动招呼林峰坐到自己身边。

　　听林秘书话里的意思，林峰和郑彬关系匪浅，拿捏住林峰的软肋和罩门，也就制住了郑彬。

　　林峰佯装受宠若惊，虚以委蛇的坐过去，赔笑道：“赵书记，关于投资部的问题……”

　　赵东风心中得意暗笑，嘴上道：“吃饭的时候不提这些，那些事，可大可小嘛！还不是我一句话的事情，有个疑问我一直不清楚，小林同志认识我家赵普？”

　　赵普的问题，张久成已经查个底儿掉，林峰自然清楚，看着自以为得计的赵东风，林峰替赵东风感觉悲哀。

　　林峰见过的坑爹孩子不少，蠢成赵普那样，被混社会的给坑了几千万的二代分子，还真不多见。

　　“说不上认识，但是很想结交。”林峰顺嘴胡诌，嘴上这样说，心里却想着和赵普那样的货色混在一起，智商肯定会被拉低，还是不要了。

　　赵东风看了林峰一眼，认为这是林峰服软的表现，越发满意：“你们年轻人嘛！就应该互相亲近亲近，我家赵普也喜欢做生意，广元村的那块地，我看你们可以私下里商量商量，小林你放心，广元村的损失，我可以在别的地方帮你找补回来，税务方面的问题，更是小事一桩。”

　　郑彬听到赵东风介绍赵普和林峰做生意，没忍住笑了一声，这俩人如果合伙，赔光的肯定不止底裤，亏的爹妈可能都认不出来。

　　一同笑的还有于泓，显然和郑彬想到一块去了，就林峰那样的经商创业能力，做点买卖老婆孩子都有可能饿死，也就是遇到了郑彬这样的同学兼好友，否则到社会上肯定也会碰的头破血流。

　　于泓的美丽和魅力就不必多说了，虽然达不到一笑倾城的地步，但也称得上百媚丛生。

　　赵东风听到脆耳的笑声，看了于泓一眼，心里有些火热，刚才有心事没注意，现在才发现饭桌上坐着一个一等一的大美人。

　　“王总，这位是？”赵东风询问王斌，眼睛一直盯着于泓，微微眯缝着，说的通俗易懂些，就是色迷迷的样子。

　　王斌脸色略黑，认为赵东风有些不知好歹，已然大祸临头，还有心思寻欢作乐，这货到底是怎么升上来的？难道别的方面有很强的工作能力？

　　为了配合林峰，王斌捏着鼻子召唤于泓：“赵书记，这是我们众城资本的一枝花，于泓于经理，于经理，过来敬赵书记一杯酒吧！”

　　于泓笑吟吟站起来，这样的场面，于泓进入职场后不是没经历过，早有应对手段，自己斟了一杯酒，大概只有一口的样子，满面春风的走到赵东风面前：“赵书记，我敬你。”

　　“好，好。”赵东风看着笑面如花的于泓，感觉浑身的骨头都轻了几斤，越看越觉得于泓不光脸蛋身材好，还有一种罕见的知性美，绝对是女人当中的极品。

　　心猿意马，手脚难免会不听使唤，赵东风借着和于泓碰杯的机会，伸手在于泓的手上摸了一把，只觉得入手滑腻如羊脂，触感绵软，搭上就不想撒手。

　　美妙的感觉只持续了不到一秒种，于泓酒杯中的酒就飞扬到了赵东风脸上。

　　于泓性子刚烈，哪会忍受这样的非礼，没一巴掌扇过去，已经替赵东风留了脸面。

　　“哎呀！”于泓惊呼一声，满脸不好意思道：“我这手抖的厉害，酒怎么还洒了，真是对不起呀！”

　　“你。”赵东风眼睛火辣辣的疼，白酒洒进眼睛里的滋味岂能好受，而且他看的清楚，哪是于泓手抖，分明就是故意的。

　　眼看赵东风要发怒，王斌急忙打圆场，假意呵斥于泓：“你看看你，敬个酒都敬不好，年终奖是不是不想要了？”

　　一边说，一边拿着湿巾擦赵东风的眼睛。

　　在王斌的眼神授意下，于泓违心向赵东风道歉，周围这么多人，赵东风摸于泓的手只有两个当事人知道，赵东风也不好声张闹大，这口憋闷气只能自己吞咽。

　　席间，郑彬接到黄袍的信息，走出餐厅看到黄袍脸上的神情很特别，问道：“看你这个表情，到底弄没弄到干货？”

　　黄袍似笑非笑，把一块优盘递给郑彬：“你或许想不到，赵东风居然没有太大的经济问题，违纪或许存在，但受贿还够不上，很多事情都是二儿子赵普打着他的旗号做的，不过优盘里面的内容，很有趣，于泓在里面我就不露面了，把这个优盘给林峰。”

　　“你们搞什么？”郑彬看看手里的优盘，对付赵东风是林峰在做，黄袍具体负责。

　　郑彬很想看看优盘里的内容，可手头没有电脑只能作罢，反正答案一会肯定会揭晓，也不急在一时。

　　郑彬回到餐厅把优盘递给林峰：“黄袍给你的，有什么是我不知道的吗？”

　　林峰面露喜色把优盘揣进兜里：“彬子，一会你就瞧好吧！给你转播一场实况，保证你看的精彩，就是有人可能会受不了，估计没脸再在南都呆下去。”

　　赵东风在吃饭的时候吃了点亏，吃完饭继续调研，重点询问投资部的税务问题，针对的人却已经从林峰换成了于泓，谁让于泓现在是投资部的负责人呢！

　　“赵书记，有几笔账目收入和支出存在不合理现象，需要众城资本做出说明，因为这可能涉及到洗钱。”

　　来的时候，赵东风早有吩咐，具体查账的人自然要把事情往大了说，越严重越好，一个洗钱的嫌疑扣下来，的确很吓人。

　　赵东风哦了一声，难道真有意外收获，问道：“很严重吗？”

　　“我已经把需要特别说明的部分摘录在了优盘里。”稽查的人将一个优盘递给赵东风。

　　又见优盘，郑彬觉得这两天好像和优盘有缘，听到赵东风让人把优盘里面的内容放出来，而且一点不给众城资本面子，就在投资部，用投资部的电脑和投影仪。

　　别人没注意，郑彬看的一清二楚，税务稽查人员递给赵东风的优盘，和即将插进电脑里的优盘不是一个颜色，似乎是黄袍给他的那块优盘，也不知道林峰是怎么做到调包的。

　　赵东风得意洋洋的看着林峰，最后目光落在于泓身上，如果坐实投资部有洗钱嫌疑，那么作为现任投资部的经理于泓，有不可推卸的责任，没准还有牢狱之灾，一想到刚才于泓对自己的态度，赵东风就觉得分外解气。

　　优盘里的内容，通过投影仪展现在投资部的PPT演示大屏幕上，赵东风背对着大屏幕，看于泓的眼神带着几分玩味。

　　下一秒，赵东风感觉越来越爽快，在场的人，目光齐刷刷的望着自己，有几个下属张口欲言，却说不出话来。

　　唯有那个负责稽查账目的人，嘴里发出咔咔的响声，盯着大屏幕面露惊恐，好像在看世上最恐怖的恐怖片。

　　“看来问题很严重啊！”赵东风慢悠悠地说道，正准备斟酌一下用词，话头被郑彬打断了。


第312章 那一站的风情

　　“林峰，把视频关了。”

　　郑彬没让赵东风继续说话，终于明白了林峰刚才一脸坏笑的含义，只是这样做实在欠妥，打脸或者给赵东风一点教训可以，放这种东西，有点过了。

　　赵东风哪能让视频关了，那可是涉及到洗钱的证据，霍然站起道：“不能关，我看你们是……”

　　赵东风说着转身指着视频，手臂顿在半空，看着大屏幕上的内容，脸色瞬间涨红，嘴唇颤抖，哇的一声呕出一口鲜血来。

　　大屏幕上并不是涉嫌洗钱的数据，而是一段热辣视频，而且男女主角他无比熟悉。

　　古人有句打趣封建官员的话，升官发财死老婆，赵东风的老婆前年因病去世，现在的赵夫人，比他年轻十几岁。

　　是一家时尚媒体的编辑，人近中年，但是保养得宜，脸蛋和身材不输于妙龄少女，这一点，在场的人表示赞同，因为视频里已经呈现了出来。

　　这部爱情动作微电影的男主角，有些人也熟悉，赵二公子嘛！只是这样一对关系的男女，在做着的事情却伤风败俗，观者为之羞臊。

　　赵东风万万没有想到，家里会出这样的丑事，丑事还宣之于众，一口老血吐出来，哼哼道：“逆子，造孽……”

　　话没说完，眼前天旋地转，脖子一歪昏迷不醒。

　　打人不打脸，骂人不揭短，郑彬皱眉说道：“今天的事情是个意外，希望别传扬出去，林峰，把优盘踩碎了吧！”

　　林峰点头答应，可防人之口甚于防川，今天这桩奇闻丑事，肯定会宣扬开来。

　　赵东风算是彻底交代了，就算身体没大毛病，还有脸出来混吗？

　　郑彬的话，让在场的人回过神来，包括于泓在内的几位女士，啐声响成一片离开了会议室，其他人手忙脚乱的把赵东风放下平躺，有人开始叫救护车。

　　乱糟糟过后，赵东风被抬走医治，郑彬刚才扫了一下，赵东风属于急火攻心，血吐出来人就没有了大碍，否则肯定会憋出个脑出血什么的。

　　郑彬在林峰的脑袋上弹了一下：“这次不用咱们给赵普找麻烦，赵东风回去就不会轻饶了那小子，土地问题迎刃而解，你负责那摊尽快开工，多花点钱也没什么，找大龙把谢家五虎摆平，我要进度。”

　　林峰办事不知道深浅，郑彬见到黄袍的时候，把黄袍好一顿数落：“林峰胡闹你还帮着，有时间练功打坐好不好？我看你是太闲了。”

　　黄袍连连称是，然后邀功的拿出一个锦盒：“这是崔从珂的行李中发现的，有一块灵石，还有一个玉符。”

　　郑彬打开锦盒，灵石是中品灵石，玉符却不是符箓，而是郑彬极为熟悉的玉瞳简，散发着淡淡的香火气息，通俗的说，这东西相当于可读写的硬盘。

　　灵气一裹，确认玉瞳简没有问题后，郑彬把玉瞳简放在额头用神识读取，双眼微微发亮，竟然是蕴含了十几种语言的玉瞳简，有了这个东西，郑彬原地就能成为外语专家呀！

　　“这个崔正道，学问不错，居然能摸索出玉瞳简的用法，可惜玉瞳简的材质太差。”郑彬把手拿开，材质价值百万的美玉，散碎成尘土飘散在地上。

　　“你也去找几块稍微有点灵气的好玉，我把昆吾剑诀的后继修炼重点给你，今天要不是看到这个玉瞳简，我还以为凡人界做不出这东西呢！”

　　郑彬说的是字正腔圆的牛津腔，黄袍啧啧称奇，随后听郑彬陆续说出各种外语，嘴角抽的一动一动的。

　　这东西好啊！什么点读机复读机和玉瞳简一比，连渣都不是，这才是真正Soeasy。

　　郑彬秀了几门外语，觉得自己以前没想到这种学习办法，实在弱爆了。

　　手机铃声响起，郑彬看到来电显示，竟然是权美晶，顺嘴来了一句：“阿尼哈赛有……”

　　手机那头明显是愣住了，估计在看手机号码有没有拨错，随后才响起有些怯怯，外带甜美的声音，说的却是中文：“郑彬？我能去找你吗？”

　　“找我？你不在香江？最近不忙吗？”郑彬对权美晶没什么心思，身边一团乱麻还没处理明白，再添一个线头，还活不活了？所以言语之间甚是客气。

　　“我在南都呢！有点事想要找你帮忙，我在机场……”

　　开头几句中文说的还行，后来权美晶只能说母语，让她惊喜的是，郑彬不是只会几句你好再见的日常用语，居然能很流利的和她交流。

　　心中不禁一颤，郑彬学她的母语，或许，大概，可能是为了她吗？

　　郑彬猜测权美晶找他，极有可能和权启龙的事情有关，见权美晶不详细说，说道：“那你在原地等我，我随后就到。”

　　原本郑彬还想要去高丽一趟，没想到权美晶自己杀来了，估计是承受了不小的压力，才会想到找他帮忙吧！

　　南都机场非常繁忙，郑彬直接把车开到了里面，郑彬这辆车不光价值数千万，更让人咋舌的是风挡玻璃上的那些各种通行证。

　　这些都是王大富给办的，据说可以出入任何地方都不会被阻拦，当初拿到车的时候，郑彬还开王大富的玩笑，说去紫禁城兜一圈也没问题。

　　没想到王大富严肃点头，保证可以，因为有一张通行证就是他通过章北海办的。

　　接近五月的天气，南都已经算是步入夏季，接机的人，走出来的旅客，交汇在一起，想找个人非常有难度，举牌寻人那几位都快没耐性了。

　　郑彬却直接搜索，当他找到目标后，晃晃头，眨眨眼睛，有点怀疑自己是不是找错人了。

　　人潮人海中，权美晶虽然不高，但是显得修长的身姿亭亭玉立，脸上带着墨镜，遮挡住了小半面容，反而衬托出皮肤白皙的程度过人。

　　一头如瀑布般的头发被剪掉了，短发让她少了几分妩媚，多了几丝成熟干练。

　　脸上看不出搽脂抹粉的痕迹，一切都是纯天然的美颜，站在人群中，如鹤立鸡群，更像是夏日里一阵冰凉凉的旋风，看着赏心悦目。

　　有些人，即使不露脸，也阻挡不了浑身上下散发的气质和魅力，更别提权美晶还有练就的明星气场光环。

　　凡是路过她身边的人，无不扭头或者扭头之后再回头，想要把她的身影烙印在脑海里。

　　回头率高的惊人的美女，别人看不到，郑彬却透过墨镜看到了权美晶的双眼，流露出几分惊慌，捎带六神无主，正在人群中张望寻找着期待的身影。

　　权美晶的美，有一种异国风情，就像是朴向忠的大饼子脸，几乎代表了高丽的男人符号，权美晶的一颦一笑，也引领着一股潮流，估计是很多女人整容的模板。

　　郑彬以前没有细看，此时配着权美晶惊怯的神色，让人不忍心去看着她窘迫，想要维护她的一切，不得不承认，某国女人即便不整容，那肤色，神态，也有勾人的本钱。

　　视线在空中蓦地对接，权美晶看到了郑彬，大眼睛眨啊眨，好像在这一瞬间有了依靠，惊慌紧张都烟消云散，三步并作两步，慢慢的跑动起来。

　　不过到了郑彬面前，原本想要给郑彬一个拥抱，或者说想要感受一下郑彬温暖胸膛的冲动，被强行的抑制下来。

　　她是一个公众人物，哪怕在大陆也有她的粉丝会后援会，一旦被人认出来，她倒是不怕绯闻缠身，却不想郑彬受此困扰。

　　郑彬走上前，仔细端详权美晶的模样，用纯正的汉城腔说道：“一个人过来的？助理和经纪人吗？也不怕走丢了，我记得你不但方向感不好，还是个路痴吧？”

　　权美晶鼓了一个包子脸，她的确经常在机场走丢，脸色绯红后，才平复下激动的心情，她还有正事要说呢！斟酌了一下用词道：“郑彬，我出了点事情……”

　　郑彬猜到了大概，看着模样俊俏却隐含一丝疲惫的权美晶：“看你的样子就知道有事，好几天没有休息了？也没吃饭吧？你先休息好再说吧！”

　　机场这边不是说话详谈的地方，权美晶顺从的跟在了郑彬身后，这个高丽女人的美德她倒是不用学，等上了车，权美晶犹豫再三，忍不住说道：“我有一个弟弟……”

　　“权启龙嘛！我们已经见过了。”

　　“啊？”权美晶满脑子问号，弟弟和郑彬见过，什么时候？她怎么不知道？

　　“权启龙没说吗？”郑彬也觉得诧异，如果连权美晶都不知道，权启龙那小子的嘴很严啊！随即才知道不是那么回事。

　　“我最近一直在香江录歌，手机也没有开，弟弟出事，我也是听我爸爸妈妈说的，弟弟不知道怎么突然有了钱，还因为财务和别人起了纠纷，被打坏了。”

　　郑彬抽了口气，敢情权启龙是被打坏了，早知道就不把那些钱和黄金顺手给权启龙。

　　因为仔细算起来，没有那些钱财，权启龙也不会被打，不对，被打是肯定的，因为还有一个异国宗瑞哥在打权美晶的主意，权启龙出事，该不是崔从珂的计划已经启动了吧？

　　有些话还是说出来比较好，郑彬不好意思的看了看权美晶，支吾道：“那个，权启龙的钱是我给的，没想到给他惹了麻烦，早知道就不给他那么多钱了。”


第313章 玉人何处教吹箫

　　权美晶这会儿已经把墨镜摘了下来，毛茸茸的长睫毛扑闪着，嘴巴微张：“你给的钱？那……那可是……”

　　当时权美晶从别人口中得知弟弟涉及的钱财数额的时候，脑袋嗡嗡响，脑子里全是0。

　　那么大一笔钱居然是郑彬给的，权美晶有点迷糊了，看郑彬的眼神越来越怪。

　　得知弟弟权启龙出事后，权美晶动用自己在高丽的人脉，甚至去求过孙国贤，之所以没有第一时间来找郑彬，就是不敢确定郑彬会不会帮她。

　　她也是做了一番思想斗争，犹豫了很久才坐上来南都的飞机，忐忑中给郑彬打的电话。

　　想破天，权美晶都没有想到，这里面还有郑彬的手笔，给了弟弟那么庞大的一笔钱，什么意思呢？

　　因为她？她曾经光着身子站在郑彬面前都没有失去什么，犯得上来个迂回吗？或者有什么她不知道的内情？

　　郑彬看着神情百变的权美晶，顺手在权美晶的肩头拍了拍，像是在道歉：“是我一时疏忽了，这件事你不用操心，一切有我呢！”

　　“嗯！”权美晶收回目光，郑彬的承诺从未食言，这一刻，权美晶感觉身子骨非常踏实。

　　连日来的惶恐消失的无影无踪，嘴角弯起，露出浅浅的笑容，原本就够美了，上路都容易引起连环车祸的她，再一笑，连郑彬都看的微微眯眼。

　　“所以啊！你要休息好，睡一觉，然后我陪你回家看看。”

　　因为李世贤的事情，郑彬本就想去一趟高丽，现在加上权美晶家的事情，这是非去不可的节奏。

　　不过不能来一场说走就走的旅行，郑彬的胳膊再长，伸到高丽也会有劲使不上，先把功课做足，再从崔从珂嘴里抠出点东西。

　　以往都把着眼点放在了崔正道的实力上，看来有失偏颇，其他事情也得多问问，别过去了抓瞎，全指望权美晶？不太靠谱啊！

　　小区的房子空着，郑彬没有给权美晶订酒店，直接把车开到了楼下，正要叫权美晶下车，发现短短半个多小时的车程，权美晶睡着了。

　　脑袋歪靠在座椅上，露出白皙的鹅颈，领口微微绷紧，一起一伏很有规律，隆起曲线的完美，让人看着会口水增多。

　　应景的是，权美晶的嘴角竟然流出一丝口水，蜘蛛丝般从下巴滴落到胸口上。

　　郑彬没有叫醒权美晶，想把座椅放倒让她睡的舒服些，免得睡醒了落枕，刚一动，权美晶被惊醒，感觉口角有异样，急忙擦了擦：“我睡着了？”

　　“上去睡吧！”郑彬开门下车招呼权美晶跟上。

　　“这是哪？”

　　“我家。”郑彬打开房门，虽然没有人居住，可房子并没有怪怪的味道，打开冰箱随即释然，里面有储备满满的食材和饮料，可能是姜瑜或者曲佳音回来过。

　　知道是郑彬的家，权美晶眼中闪过一抹异样色彩，心放的更松，身子沾上被子就着，这一觉好睡，权美晶睁开眼睛的时候，外面天已经黑了。

　　权美晶睡觉的这段时间，郑彬做了不少功课，黄袍那里反馈的信息也不少。

　　崔正道在高丽的影响力非常大，三颗星，大雨，未来等高丽财阀背后，都有崔正道的身影。

　　甚至几个高丽灰社会，诸如七星洞都是崔家扶持起来的，如果贸然过去，郑彬自己没问题，涉及到权美晶的家人，他绝对照顾不过来。

　　那里毕竟是崔正道的主场，而且看高祖的脸面，他也不能把崔正道宰了了事，必须要拿捏个合适的尺度。

　　权美晶醒来的时候，郑彬正在打坐，这是每日的必修课，尽管六识内敛，但权美晶的一举一动他都能感知。

　　权美晶站在他面前，足足盯着看了十几分钟，伸手想要抚摸郑彬的脸颊，三番两次都在最后关头停下，然后不知道嘟囔了一句什么，朝卫生间走去。

　　权美晶先是小小的宣泄了一下废水，看到卫生间的浴缸和酒店相差无几，她已经两天没有洗过澡了，此时看到浴缸越发觉得浑身难受，想到郑彬在坐着睡觉，看样子一时半会不会醒，就把水放满了浴缸。

　　郑彬发誓没有偷看的意思，可是权美晶里里外外跑了两趟，还玩上了天体运动，不着片缕的在他面前乱晃是几个意思？原来是想要找换穿的衣服。

　　权美晶找了找，没有女装，只能拿郑彬的衣服充数，回到卫生间躺在浴缸里，享受着水流激荡的按摩，浑不知一切隐私尽入郑彬的感知，也说不上隐私，好像已经“坦诚相待”过。

　　大约半个小时后，权美晶洗完正在擦身体，客厅那里突然响起手机铃声，随后传来郑彬很男人味的答应声。

　　潜意识里，权美晶想要听听郑彬在和谁打电话，说些什么内容，分心之下，脚步一滑，整个人四仰八叉的摔倒在地，摔的那叫一个瓷实，后背基本上失去了知觉，鬓角上方隐隐渗出几粒血珠。

　　与此同时还伴随着权美晶的尖叫惊呼，猛地戛然而止，随即换上了惨哼声，就这样在地上，眼睁睁的看着郑彬走进来，脸上还带着一副不忍目睹的表情。

　　郑彬自认不是一个矫情的人，尽管有些事做的很纠结虐心，此刻看着摔的不能动的权美晶，他都替权美晶感觉很疼，换来的是权美晶幽怨的目光，还看着？她是蜡像吗？

　　“回头和你说，没谁，电视里的动静。”郑彬还接着电话呢！电话那边的姜瑜，在电话里听到了卫生间内传出的尖叫声，问郑彬是怎么回事，被郑彬遮掩了过去。

　　坦诚相见过的一个好处，就是郑彬和权美晶在此时没有太过尴尬，毕竟郑彬该看的不该看的，上两次都已经看过了。

　　弯腰把权美晶抱起来，看着鬓角下的血丝，摇头道：“洗个澡还能洗出这种水平，果然是离开经纪人就不会活的物种啊！”

　　权美晶躺在沙发上，感觉到郑彬在鬓角上方摸着，激灵一下抽气道：“疼。”

　　鬓角上的头发里，磕出了一个小口子，郑彬手指抚过，灵气把伤口封上，顺手把自己的外套盖在权美晶的身上，问道：“还有哪里？”

　　“后背也疼。”权美晶说着，翻转身体背对郑彬，白皙的肌肤上，后背处有一宽条红印，可见她刚才摔的的确不轻，不过这幅画面太美，郑彬看愣了。

　　权美晶的身材本来就好，现在背对郑彬，曲线优美，尤其是那一盘圆月般的丘起，被一条浅黑色的线一分两半，和尚看到也会狠狠的敲木鱼呀！

　　双手按在权美晶的玉背上，微微用力，摔出的红印慢慢的变淡，这具身体好像有些魔力，郑彬的手沾上就不想拿开。

　　红印完全消失了，权美晶的身体转了过来，郑彬的手里抓着的就是两块钱一个那么大的馒头。

　　权美晶浑身感觉暖洋洋，脸已经红透了，内心有些期待，那双仿佛带着露水桃花般的眼睛，凝视着郑彬，嘴唇轻轻咬着，鼻翼扩张。

　　郑彬的眼睛和权美晶的眼神对上，男女之间此刻的氛围，还有什么可说的，干吧！郑彬的手刚从馒头上拿开，手机的声音再次煞风景的响起。

　　“您有新短消息……”

　　气氛被破坏，郑彬再看权美晶时，捕捉不到了刚才的感觉，回头把手机拿来，他真想把手机变成一堆零部件。

　　郑彬看着发件人，悚然而惊，心中暗道一声罪过，他现在是有女朋友的人，刚才和权美晶算什么？

　　思想跑偏心猿意马，还想着和权美晶发生点什么？短信息给了他当头一棒。

　　“哥，我今天回家了，衣服给你洗完晾在阳台，冰箱里有吃的，我问了姜瑜，最近你总是不在家，我不给你打电话，你也不给我说说你的事情，我生气了。”

　　最近忙昏了头，事情一桩接着一件，对郑杉杉那边，的确忽略了，甚至和姜瑜都没有过亲热，难道因为今天恰好是男人特别亢奋的时期，才会对权美晶动心？

　　本着亡羊补牢的心态，郑彬拨通了郑杉杉的电话，他聊的欢，却没有看见权美晶神色黯然，嘴巴微微张开。

　　她听不太懂郑彬说的那些话是什么意思，可能看明白郑彬的神情，手机那边的女生，肯定是郑彬极其在乎的人。

　　权美晶黯然的双眼闪过一丝火花，粉拳握紧了又松开，似乎在进行着内心的思想斗争。

　　最后脑海中只剩下一个念头，事到如今，她的脸就别要了，她也不信郑彬是个铁石心肠的人，她视郑彬为靠山，并且不想这个靠山有期限，那么唯一的办法，就是把自己嵌入到靠山中，融为一体。

　　“嗯？”

　　郑彬正讲电话呢！沙发上的权美晶起身走了过来，身姿曼妙，呼吸稍微急促，胸口起伏的很厉害，然后在郑彬的目瞪口呆中，权美晶慢慢的矮身蹲下。

　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　“嘶。”郑彬倒吸了一口气。

　　“哥，怎么了？”

　　“没什么，裤子有点紧，夹着肉了。”


第314章 还好等到你

　　坐在飞往仁川的飞机上，郑彬想着昨晚的旖旎风光，虽没有真枪实战，却也心荡销魂，忍不住去看权美晶，这个妹子厉害啊！疯起来的劲头让人刮目相看。

　　权美晶眼角的余光看见了郑彬的注视，脸颊微红没好意思转头，她昨晚的举动，把她自己都吓到了，到现在心脏还乱跳的厉害。

　　不过无论是眼中的亮彩还是略微弯起的嘴角，都显示着她一副得逞的样子，并且笃定了一件事，郑彬对她并不讨厌，两个人绝对可以深入交往，前景大有可为。

　　正这样想着，权美晶肩膀一紧，郑彬的手揽着用力，她绵软的身子顺势靠在了郑彬身旁，接着一滑，半躺在郑彬怀里，望着郑彬的脸庞，大眼萌萌透露出无限的可爱模样。

　　郑彬面皮有点火辣，昨晚是爽了一发，把权美晶的羊脂玉美躯包了包浆，让他明白形容一个女人如妖精，就是昨晚权美晶的样子。

　　不过他现在是想和权美晶说正事，只是很贪图这副身躯，觉得抱在怀里很舒服。

　　“崔从珂曾经热烈追求过你，你弟弟的事情，就是崔从珂吩咐人做的，我让朴向忠隐约打听了一下，人的确被打的不轻，正关在崔家的医院里，你爸爸妈妈的情绪还算稳定。”

　　权美晶听到这些，心荡神摇的思绪消散，家里遭了难，她却在想着引动郑彬垂青，还怎么做姐姐，做女儿？有了那么一丢丢的羞愧。

　　“我在崔从珂的电脑里发现了一些视频和照片，其中就有关于你的……”

　　权美晶的脸色瞬间苍白，急迫辩解道：“我没答应他，为了躲开他我甚至离开了汉城，我是清白的。”

　　权美晶想到的是郑彬昨晚没用真正碰她，难道是觉得她已经不是……

　　郑彬知道权美晶误会了，权美晶是不是原厂未开封的货，他岂能看不出来，就算是被撕掉那种标签再做整容换上新标签，也逃不过郑彬这双火眼金睛啊！

　　“我信你。”郑彬看着权美晶的双眼说道，让情绪有小小激动的权美晶立马平复下来。

　　陡然觉得郑彬这句我信你，分量好重，但也如一块火热的陨石，把她的心都融化了，双臂情难自已的环抱住郑彬的腰。

　　郑彬看崔正道的身份，高祖的面子，宰掉崔从珂的可能性比较小，但是崔从珂做过的那些事情，如果轻轻放过，郑彬觉得太便宜那小子了。

　　什么东西，品性太差了，很现实的对比，冠希哥也露陷过，人家承认的那叫一个爽快，宗瑞哥呢？从头到尾就是恶心好吧！

　　而崔从珂完全就是个异国宗瑞哥，不把他收拾个底儿掉，都对不起崔从珂想要染指权美晶的那份计划。

　　“美晶你误会了，崔从珂是想胁迫你，或者迷倒你做那苟且之事，不过我发现的及时，把他逮住了，但是有些照片让人看了气愤，你如果有门路的话，不妨披露出去，先恶心一下崔从珂，让舆论把他先鞭策一遍。”

　　权美晶看着笔记本电脑屏幕上的视频，照片，双眼瞪的很大，嘴巴张开，一副被惊骇到的样子，不时去看郑彬一眼，心中万分庆幸，如果不是因为郑彬，她肯定也是崔从珂所谓收藏品中的一员，那简直生不如死。

　　高丽贵圈的混乱程度，堪称走在世界前列，权美晶本来就是其中一份子，虽然只是歌星，但是有些传闻不可避免的听过。

　　现在看有些传闻都是真的，比如某天后被凌辱，某演员是个淫媒，某某当红艺人被爆等等，都在崔从珂的电脑里找到了部分答案。

　　权美晶看完之后，深吸几口气：“这份资料，如果把女方打上马赛克，交给汉城大检察官，崔从珂被判个二十年都不算多，只是打上马赛克也不保险，检查厅要调查的，她们的真正身份很有可能曝光，不但演艺路断绝，一辈子可能都完了，真要这么做吗？”

　　兔死狐悲物伤其类，郑彬可以理解权美晶的心情，但是除了权美晶，高丽贵圈他谁也不认识，干嘛替那些人担待呢？

　　以郑彬的阅历来看，事情不翻出来，崔从珂一直控制着胁迫着那些演艺人员，那些人的下场只会更悲惨。

　　崔从珂小崔同志已经被黄袍给收拾的差不多了，再坐实崔从珂做的那些龌龊事，犯罪的事，李世贤险些烧死许娇娇和黄袍的仇怨才算揭过去。

　　至于老崔同志崔正道是几个意思，郑彬没有在意，一个连筑基期都不是的香火道修炼者，还入不了郑彬的法眼。

　　“每个人，都有属于自己的道路，在路上有些磕绊非常正常，甚至有不少人走下了道，进了阴沟，那些演艺人员固然可怜，但就因为他们的默认，承受，使越来越多的人被崔从珂得手，美晶希望这个毒瘤一直存在吗？”

　　权美晶想了想，郑彬的话说的也对，为了避免更多的人遭遇崔从珂的咸猪手，彻底曝光崔从珂的嘴脸，才是唯一的办法。

　　权美晶还有一个担心的方面，作为圈里人，作为高丽人，她对崔从珂的底细并非一无所知，否则当初哪会躲的远远的。

　　郑彬呵呵笑了两声：“放心，有我在呢！”郑彬猜到权美晶在担忧什么，给了她一个安慰的眼神。

　　权美晶读懂了郑彬的眼神，双眼直愣愣的盯着郑彬：“我能……一直和你在一起吗？我没那么多奢望，明白我配不上你，你有爱的女人，但是，你不用太回应，我只爱着我的就好，可以吗？”

　　郑彬见权美晶说的可怜兮兮，好像即将被抛弃的小媳妇，伸手在她的脸颊上捏了捏：“和你没关系，是我自己心态的问题，以前没法深入交流，现在我和你说说我的事……”

　　郑彬的乱糟糟情感经历说完，权美晶突然有一种几年前流星韩剧的即视感。

　　虐，太虐了，简直被虐的不要不要的，她都不知道郑彬是怎么挺到现在，让她觉得胃里抽搐，心疼郑彬，顺带讨厌上了那个叫许娇娇和霍香的女子，她们怎么就忍心？太可恶了。

　　弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今今日多烦忧，权美晶听不懂诗仙的诗，眨着大眼萌看着郑彬，意思是你给我解释一下，这两句合仄押韵的话是什么意思？

　　“这首诗还有两句千古流传，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，这回懂了吧？”郑彬抚摸着权美晶的短发，突然说道：“你还是留长发好看。”

　　权美晶懂了？似懂非懂吧！但是却品出了郑彬的心境，让她在这一瞬间，暂时拥有了和郑杉杉那样与郑彬心贴心的状态。

　　心中万语千言，只汇成了一句话：“我真后悔没有早点认识你，同时又庆幸认识了你，我新学了一首中文歌，这辈子只唱给你一个人听。”

　　终于等到你，还好我没放弃，终于等到你，差点要错过你，在最好的年纪遇到你，才算没有辜负自己……

　　权美晶的唱功无可挑剔，此刻融入真挚的感情，咬字又准，就这样看着郑彬唱，想要表达什么心事，一目了然。

　　郑彬在听，不过却是一心二用，他想到了王苮儿，那个喜欢用歌声表达情意的小妮子，芳踪缥缈，唯有挂牵，只盼她一切安好。

　　眼前的权美晶，在郑彬眼中衍生出王苮儿的影子，想要伸手去摸，王苮儿的影子破散，权美晶的面孔清晰，郑彬抿了抿嘴，大声问道：“想做我的女人吗？”

　　“想。”权美晶笑着说道。

　　“大点声，我没听到。”

　　“我要做郑彬的女人，从里到外，从精神到身体，我什么都不要了，我喜欢他，爱他，啊！”

　　权美晶声嘶力竭地喊道。

　　还好是包机，而且是头等舱，否则这俩人疯子一样的大呼小叫，肯定会被围观。

　　郑彬挠头看着权美晶：“爱我？从什么时候开始的？我怎么现在才感觉到一点点呢？”

　　“在狮城的时候，从那以后开始的，魂牵梦绕的单恋而已，哪敢流露，连个电话都不敢给你打，你感觉不到，是因为接收的太多了，把我这里当成了杂音噪音，嘻嘻。”

　　郑彬再次呵呵：“美晶啊！你说我这样真的好吗？江湖传言，建国后不准成精，27后不准穿越时空，我这样贪心，会不会遭报应？”

　　权美晶哪懂中国网络上的那些言语，但是她认准了一条，和郑彬结婚是不可能，那就当朋友处呗！

　　哪国法律规定不准交朋友吗？同时交几个女友，沦丧的是道德，败坏的是风气，红眼睛的是公序良俗，但是只要不涉及到司法层面，你管我？吃饱了撑的吧！

　　本来就是民不举官不究，一个愿打一个愿挨的勾当，只要把那几个浑身炸刺的女人摆平，不就好了吗？实在不行，那就爱恋恋，不恋滚，多简单点事情啊！

　　郑彬听完权美晶的这番貌似安慰的话，哭笑不得，这妞已经从大明星进化成了花痴，什么话都敢往外鼓捣。

　　幸好许娇娇不认识她，否则脑袋顶雷者，恐怕就不止林怡一个喽！


第315章 再见姐夫

　　汉城夜色，灯火阑珊，作为一座上千万人口的大都会，夜晚的它仿佛一个璀璨的明珠，散放着光和热。

　　这是郑彬第一次心态轻松的走在异国的街道上，身边的俏佳人换成了朴向忠，郑彬虽然会了外语，却不是全知全能的人形地图，有个向导办事比较有效率。

　　朴向忠已经认命，郑彬弄死他就和碾死一个臭虫没什么区别，他明白没有步李世贤的后尘，是因为他还有点利用价值，比如现在。

　　“七星洞是汉城一条购物街，但同时也是一个帮派的名字，在汉城的地下世界，很有影响力，银河夜总会是七星洞的总部……”

　　郑彬听着点点头：“权启龙就是七星洞的人抓的？”

　　“一切都是崔从珂的吩咐，崔从珂才是七星洞的幕后老板，不过现在的洞主是李世贤的弟弟李克贤，有很多不方便做的事情，都是李克贤在做。”

　　银河夜总会最好的包房内，正在举行一个小型“趴体”，俊男靓女十好几位，玩的正嗨。

　　李克贤坐在沙发上，嘴里叼着雪茄，面前摆着红酒，小眼睛冒着光看着身边打扮靓丽的美女。

　　“还在犹豫吗？你在那个组合被人顶替掉，对外号称退团，日子不好过吧？”李克贤的目光落在张紫英的伟岸胸前：“我这个人做事最喜欢讲规矩，你做一次，我结一次账，绝对不会拖欠，甚至可以先给你钱。”

　　张紫英按着玻璃桌的手，指节发白，自从她被崔从珂玷污后，日子过的人不人鬼不鬼，表面上还保持着明星的光环，实际上连下个月的房租都供不出来了。

　　她知道这一切都是崔从珂的人在搞鬼，那些视频和照片她已经看过，但是她犹豫着要不要迈出那一步，以前是被人强迫，如果今天答应了李克贤，那她成什么了？

　　一张支票被李克贤推到张紫英面前，吐了一口烟在张紫英美丽的脸上：“崔公子已经把你玩腻了，但还有人稀罕你，在舞台上蹦蹦跳跳，和在床上坐坐摇摇，目的都一样嘛！这是定金，酒店的位置和房间号码已经发到了你的手机里。”

　　犹豫中的张紫英，看着支票上的那一连串的0，心理防线顷刻间土崩瓦解，抓起支票头也不回的走了。

　　李克贤得意的喝了一口红酒，又一棵摇钱树被种下了，张紫英虽然是被退团的艺人，但也有个人行程，名气还可以，从张紫英身上的抽成肯定不会少。

　　心情不错的李克贤，左拥右抱，手还不老实，惹得陪酒的妹子阵阵娇嗔叫嗲。

　　随着气氛越来越粉红，激情游戏跟着上演，近墨者黑，李克贤从崔从珂身上学到不少新奇玩法和花招，拿着身边的妹子一一实验着。

　　“趴体”结束后，李克贤的情绪从亢奋跌落，不理会瘫软在沙发上的两个美女，在浴室里冲了凉出来，直奔他在银河夜总会的预留客房，准备美美睡上一觉。

　　李克贤推门而进，脸上的轻松被愕然代替，朴向忠他认识，大哥的跟班小弟，伺候崔从珂的人。

　　关键是朴向忠怎么进来的？他这个安乐窝只有自己能进来啊！还有旁边那个人怎么回事？竟然敢坐在他的床上吸烟，懂不懂规矩，找死吗？

　　朴向忠走过去，把房门锁上，恭敬的对郑彬说道：“这个就是李克贤，李世贤的弟弟，七星洞的洞主。”

　　李克贤皱眉看着朴向忠：“老朴，你干什么呢？这个家伙又是干什么的？这里也是你能来的地方？滚。”

　　郑彬把烟斗内的烟灰磕在床单上，还没有燃尽的烟灰把床单烫出一个洞，屋子里隐约有股烧焦的味道，然后眼神凌厉的盯着李克贤：“我来接权启龙。”

　　李克贤瞧着朴向忠：“是公子的意思？还是我哥的意思？那小子油水丰厚的很，当初不是说好了我来榨，怎么又变卦了？他们俩不相信我的手段，那小子的爹妈我刚扣起来，保证骨髓都给他们榨出来……”

　　朴向忠翻了翻白眼，随后用看死人的目光看着李克贤，刚来到这的郑彬，或许不会杀了李克贤。

　　但李克贤自己这些话，换来了一张单程去往阎王地府的车票，谁也救不了他呀！

　　果不其然，李克贤的话刚说完，郑彬身影如电来到李克贤面前，指尖闪烁灵光，削向李克贤的手指头。

　　五根手指飞向半空，郑彬的手指穿透李克贤的手掌，把李克贤的手订在了门板上。

　　“啊！”

　　五指断掉，李克贤惨叫如被杀的猪，满脑子都是浆糊，对身边的朴向忠说道：“老朴，什么情况？是公子要对付我吗？我这些年虽然背着公子赚了些外快，但那都是小钱啊！那几个明星，我也没玩过几个，我哥呢？我要见我哥。”

　　郑彬的身手，把李克贤惊骇到了，立马想到郑彬是崔从珂身边的人，就像是他哥李世贤那样的高手，他如果不被崔从珂待见，不被崔从珂信任，那他的下场，自己都不敢想。

　　“权启龙在哪？”郑彬还是这句话，朴向忠说过，李克贤喜欢虐待人，权启龙落在李克贤手里，皮肉之苦少不了，他只想尽快把权启龙找到，其他的事可以慢慢做。

　　随着郑彬发问，李克贤被钉投的掌心，一道道裂口蔓延向手腕，手臂，鲜血嗤嗤往外喷溅，情形好不吓人，一旁的朴向忠急忙道：“问你权启龙在哪，哪那么多废话？”

　　“从医院弄到了地……地下室……”李克贤说完，郑彬的手指抽出来，在李克贤的脸上擦了擦血迹，转头问朴向忠：“知道地下室是什么地方？”

　　朴向忠点头，地下室就在银河夜总会的地下二层，没想到李克贤把权启龙关在那里，看来是准备弄死权启龙。

　　“你想见你哥？”郑彬见李克贤点头：“那就去吧！朴向忠，带我过去。”

　　李克贤捂着淌血的手，看着郑彬的背影，满眼都是怨毒，就算这个人是和哥哥那样的一类人又如何，等他哥回来，准保叫这个嚣张的家伙连本带利的还回来。

　　李克贤心中发狠这般想着，慌忙去捡掉在地上的手指，刚切下来，到医院肯定能接上。

　　就在他弯腰的时候，整个身体突然爆成一团血雾，随即收缩敛成一颗血魄，自动飞到了郑彬的掌心中。

　　朴向忠亲眼目睹这一幕，一股寒意从头顶瞬间传导到脚底板，走路的步伐无比僵硬，他的下场，会和李家兄弟一样吗？怎么才能从这个煞星手里活命呢？

　　“喂！有没有人啊？给我口水喝，我很渴呀！”一个比行李箱大不了多少的铁笼子内，一个人被凌空绑着，手脚别着，丝毫动弹不得。

　　“我真的没骗你们，那些钱是别人给我的，我知道这听着像是谎话，但我说的是事实。”说话的声音有气无力。

　　郑彬看到权启龙的时候，权启龙就是这副凄惨模样，听了权启龙的话，顺嘴问道：“是谁给你的钱？”

　　“我都说了我不认识，可能是好心人吧！虽然白给我那么多钱很神奇，但也可能是上帝下凡……”

　　郑彬没想到权启龙死死保守着钱财来源的秘密，被蹂躏成这样也没有把他供出来，这小子的坚韧倔强劲儿，倒是和权美晶有点相似，不愧是亲姐弟。

　　朴向忠得到郑彬的眼神示意，赶快把笼子打开，将里面被捆绑的权启龙拉出来。

　　这让权启龙感到不妙，浑身哆嗦道：“你们干什么，别杀我，我的钱都给你们了，还要怎么样……”

　　恍惚间，权启龙看到了郑彬，揉揉眼睛，难以置信道：“姐夫？”

　　郑彬朝权启龙晃晃手，权启龙瞬间泪崩，担惊受怕这么多天，可算见到亲人了，一把鼻涕一把泪，满腹委屈啊！

　　权启龙的确惨，皮开肉绽，浑身没有完整的地方，郑彬不介意身份暴露在崔从珂眼中，可权启龙能守口如瓶，至死不说，郑彬不得不高看他一眼。

　　将一粒丹药塞到权启龙嘴里，问朴向忠：“他爸爸妈妈呢？”

　　“李克贤说刚抓来，应该关在江北的老宅子里，我现在就让人去看看。”

　　“哞？艾西白，这帮天杀的，还把我爸妈抓起来了？”权启龙吓的脸色都白了，嘴里咒骂着，神情中满是懊恼。

　　郑彬点点头：“人找到之后送回家，地址你应该知道，然后替我传个话，我要见崔正道，问问他有没有时间。”

　　朴向忠微微咧嘴，崔从珂在你手里，别说有时间，就是没有时间，崔正道也得来见你呀！

　　“等一下，权启龙被榨出的那些钱财，十倍还给我，没问题吧？”

　　没等朴向忠回答，权启龙脖子一扬，眨巴着眼睛，言语中带着哭腔：“姐夫，我不要钱了，你可别给我，这玩意够花就行，多了咬手，还要命哩！”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，就是权启龙现在的真实写照，他得到郑彬馈赠的巨款，忘乎所以的露富，招致现在的祸患，对钱财，尤其是天文数字般的钱，有了恐惧的心理。


第316章 惊爆丑闻

　　权美晶成名后，在汉城给父母买了大房子，每个卧室都有独立卫生间那种。

　　此时却显得太空旷了，她坐立不安的等待着，郑彬说很快就能把弟弟父母带回来，她相信郑彬可以做到，但是等待本身就是煎熬，没有亲眼看到亲人平安，悬着的心岂能落地。

　　楼下响起汽车鸣笛声，权美晶跑到窗前观望，随后失望的坐回沙发，想着要不要给郑彬打电话问问进展，手刚摸到电话，电话就响了。

　　“美晶啊！你最近在汉城了吗？没有，那就好，吓死我了。”这是和权美晶曾经一个团体内比较好的闺蜜队友打来的电话。

　　“美晶，离开汉城一直在香江？你放心，我会出面澄清的。”这是前经纪人打来的电话。

　　“真的不是你？那我就能睡个好觉了。”

　　“……”

　　类似的电话一个接一个，把权美晶搞的很糊涂，她问了一句，关心她的人只让她去看网络搜索的头条。

　　权美晶点开搜索后看着结果，惊讶中透着恼怒，她躺枪了。

　　就在半个小时前，娱乐圈爆出惊天丑闻，据汉城警察厅简短说明，警察逮捕了一个正在进行金钱性交易的女星。

　　顺藤摸瓜，抓获了以朴某为首的淫媒集团，起获的证据表明，有多名娱乐圈人士深陷其中，包括一位前女团成员。

　　这是汉城警察厅的说明，这个说明衍生了好多新闻，而且各路八卦媒体蹲守在警察厅门口，都想知道涉案的艺人有哪些，网络上也甚嚣尘上，很多艺人被列为了怀疑出来卖的对象。

　　权美晶的确是躺枪，因为八卦媒体的描述中，什么前女团成员，退出组合，仍然活跃在演艺一线等等，都和她的处境十分吻合。

　　这让权美晶不得不秀了一句天朝的名言：我去年买了个表。

　　权美晶听郑彬说过这件事，看来丑闻的爆出，肯定是郑彬的手笔，那个朴姓负责人，不会是跟在郑彬身边的朴向忠吧？

　　浏览着手机上的八卦，看到网友有的猜对了，有的猜错了，权美晶哼了一声，同时无比庆幸。

　　她不畏胁迫坚守住了底线，哪怕被迫以身侍寝郑彬，都没有涉足本国的娱乐烂泥潭，就是不知道这次有多少人要倒霉了。

　　后继新闻不断爆出，简直就是一浪接着一浪，浪叠浪，据朴姓负责人交代，淫媒集团的幕后老板，名叫崔从珂，以暴力胁迫，威逼，引诱，高利贷等等手段拉拢演艺人员，得手后控制艺人为他服务，据说牵扯到的艺人高达数十位。

　　网民的好奇心最重，这是民情，中外都一样，随着崔从珂的名字在网络上出现，很快有人刨根问底，而且往祖坟上刨。

　　崔从珂的身世，在几大财阀拥有股份，和朝野关系密切等等小道消息，如雨后春笋般冒出来，给高丽娱乐圈，老百姓茶余饭后的谈资，增加了不少新鲜材料。

　　不用猜，这后面的一系列推手是郑彬，朴向忠自告奋勇布置的，都不用权美晶动用没啥用的人脉关系。

　　朴向忠为了活命，不用郑彬吩咐，把崔从珂的老底撅了个底儿朝天，凡是他知道的，全抖露了出来。

　　搞出如此轩然大波，郑彬和权启龙往家走的路上，郑彬就接到了宋真的电话，宋真这里被郑彬提前打了预防针，崔从珂以出事，宋真就断定和郑彬有关。

　　“郑彬，何必呢？大家都是自己人，崔正道对儿子很疼爱，你这么不给他留脸面，让崔从珂曝光，甚至坐牢……”

　　郑彬没等宋真说完，语气不善道：“老宋，我只问你一句话，有人要睡你女人，有计划按步骤的施行了，你就看着自己的女人被干？当个王八憋着气？老子没宰了他，已经给崔正道面子了。”

　　宋真被问的噎住了，迟疑道：“不会吧？”

　　“会不会我自己有判断，稍后我去见崔正道，老小子如果能说点好听的，这一篇我看高祖的面子揭过去，如果不懂说人话，别怪我不客气。”

　　宋真听出郑彬火气不小，急忙道：“你听我说，千万要以大局为重……”

　　话没说完，手机里传出嘟嘟声，郑彬把他的电话给挂了，宋真为之气结，却又无可奈何，看来想要阻止郑彬和崔正道杀起来，这个和事佬，非高祖不可。

　　“阿爸，阿妈。”在权美晶家楼下，郑彬和权启龙，正好遇到送权家二老的车。

　　权启龙这么大个人了，一下子扑到权妈妈怀里，和小时候受到委屈就找妈妈的模样神似度高达九成。

　　权家父母刚被抓去，没遭罪，只是受到了不小的惊吓，看着鼻青脸肿的权启龙，二人喜极而泣。

　　郑彬听权美晶说过，权爸爸以前是运动员，现在看骨架和脸型，跟权美晶姐弟不像，再看看权妈妈知性婉淑的气质，就知道俩孩子的基因随谁了。

　　三个人高兴了一阵，权启龙才想起郑彬来，拉着郑彬介绍给权家父母：“阿爸，阿妈，这是姐夫。”

　　“姐夫？”权爸爸和权妈妈眨眨眼，面面相觑，女儿只有一个，儿子叫姐夫的意思俩人明白。

　　但是从来没听说过美晶有男朋友，怎么就突然冒出来一个？什么情况这是？

　　“瞎说什么。”权美晶急匆匆下楼，强忍着扑到郑彬怀里的冲动，瞪着权启龙说道：“先进屋再说。”

　　权美晶在外受的委屈和压力，鲜少在父母面前提及，和郑彬的事情也是无意中被权启龙知道。

　　现在解释和郑彬的关系，权美晶感觉太突兀了，也不知道从何说起，这个谎该怎么编才会圆滑可信些？

　　首当其冲的并不是郑彬和权美晶突然的恋爱关系，权爸爸和权妈妈回到家，俩人的目光就盯盯瞅着权启龙，把权启龙看的心里发毛。

　　权爸爸运动员出身，动手往往比动脑子还快，而且国情如此，看了半天直接抬手给了权启龙一拳，打的权启龙龇牙咧嘴，不是权爸爸力气大，而是他浑身都是伤啊！

　　权妈妈心疼儿子，急忙拦住还想动手的权爸爸，问道：“知道为什么打你，还不老实交代，那么多钱是怎么回事？你真的做了违法犯罪的事情？抢银行了？”

　　权启龙真哭了，不过这次有主心骨，跳着躲到郑彬身后：“姐夫，我都说了我不要，你偏要给我，弄的我自己都说不清楚……”

　　郑彬苦笑，面带歉然说道：“伯父伯母，那笔钱是我给启龙的，并不是来历不明的钱财，启龙因为这笔钱吃苦受罪，我很抱歉。”

　　权家二老的眼睛再次直了，那笔钱的数额他们知道后，和权美晶一样脑袋嗡嗡响，现在脑子更像是要炸开。

　　上嘴唇一碰下嘴唇，钱是眼前这个年轻人给的？糊弄鬼呢？那不是仨瓜俩枣，那是钱，无数美元。

　　还想接着问，肚子咕噜咕噜的响起动静，郑彬忍着笑，回头对权美晶说道：“我觉得你给伯父伯母解释一下比较好，大家都饿了，我准备饭菜。”

　　权美晶瘪了瘪嘴，让她说？她还没编好呢！

　　厨房里，郑彬用冰箱里现成食材的张罗几样菜，客厅里，权美晶支支吾吾的，断断续续的说着谎言。

　　她掌握了一个宗旨，往大了说，有骆驼就不吹牛，直把郑彬说成了天上少有，人间罕见的隐形富豪，偏偏对她一往情深，这或许也是她心里期盼的念想吧！

　　权妈妈看着亲自下厨的郑彬，不太相信女儿的话，夫妻二人被抓走，儿子被打的遍体鳞伤，突然冒出来一个疑似女婿的年轻人，权妈妈感觉事情就是不对头。

　　“他在包你？我们被牵连是因为争风吃醋？”要不说女人的直觉有时候非常厉害，这和年龄没有太大关系。

　　权妈妈一下子抓住了事情的本质，权美晶身为娱乐圈的资深一员，权妈妈见过的龌龊事不少，只是没想过有一天临到自己头上，头又有点晕了。

　　权美晶笑嘻嘻的眯着眼，露出一口小白牙，稍稍带着自嘲反问道：“阿妈，凭良心说，我值那么多钱吗？他随手给启龙的钱，想要包我这样的百八十个不成问题。”

　　“那就是你有别的事情瞒着我们，他是你从剧组请来的龙套演员？美晶啊！你也不小了，人生关键的几步路，千万不能走错了，我们现在不缺钱花，你这个明星，我看就别做了，我们马上回米国。”

　　权美晶从练习生到今天的地位，如果单纯为了赚钱，早就坚持不下去了。

　　她有自己的执着和梦想，退出娱乐圈万万不可能，但是把郑彬吹成了佛祖降世金光乱射，爹妈也不信，还认为郑彬是群演，这可怎么办？

　　僵持之际，郑彬的饭菜已经做好，郑彬不是闲着撑的喜欢给人做饭，他如果把丹药给权家的人，或者替权家的人治疗，反倒显得太离谱。

　　反不如做一顿蕴含灵力的饭菜，不着痕迹的就把这家子的身体调理好。

　　包括权美晶在内，真饿了，也不去挑郑彬做菜的手艺如何，但是当他们吃了第一口，筷子就没有停下过。

　　权美晶更是笑眼弯弯，没曾想过郑彬还有这样的厨艺，简直是无可挑剔的男人，继续要抓牢靠才行。


第317章 崔氏女

　　汉城江南，这个国家最为繁华的地段，寸土寸金，一栋老式别墅坐落在此处显得特别突兀。

　　几十株玉兰花树把这栋木质建筑掩映其中，仿佛隔绝了闹市的喧嚣，宁静致远的感觉让人心旷神怡。

　　玉兰花的香气很淡，就像此时行走在走廊的那个女人，穿着高丽传统服饰，仿佛从古代穿越而来。

　　她有着高丽女人的特征，脸稍微有点大，皮肤细腻的好似最高贵的瓷器，走动之间，目不斜视，但最让人难忘的就是她的眼睛，十分的妖异。

　　地板不知道有多少年头了，踩在上面发出嘎吱吱的轻响，女人走进来看着盘膝坐在地上的老人，慢慢跪下，腰板笔直，腰线起伏，越发突出了两片月丘的丰隆。

　　这里没有灯光，窗外的月色洒进来，玉兰花的枝叶影影绰绰，发出的声响表明这里不是一片死寂。

　　女人坐了几分钟，纹丝不动，双眼熠熠生辉的打量着崔正道。

　　“从珂做的那些事情，你知道？”崔正道眼皮微抬，眼眶里好像有一丝光彩流动。

　　女人毕恭毕敬说道：“从珂就是年纪小，贪恋女色不知道节制，我一定会好好管教他，保证下不为例。”

　　“你太溺爱他了，慈母多败儿，果然不假。”崔正道看了看媚气入骨的女人，把眼睛闭上说道：“从珂为什么会去中国？”

　　“他想去看看，恰好世贤在从珂身边，我就没有阻止，没想到会发生这样的意外，我问过朴向忠，从珂吃了很多苦，那个叫郑彬的人下手太狠了。”

　　崔正道的眼皮轻微抽动两下，女人继续说道：“这么多年过来，那边越来越不把您放在眼里，很多后起之秀都已经忘记了您才是高祖身边的第一人，他们对付从珂，我看就是敲山震虎，想要看您有什么反应，入场卷马上就要起作用，难保他们……”

　　崔从珂的遭遇，对崔正道来说的确是个耳光，他可是崔正道，多少年前就是一个传奇。

　　在他还不叫崔正道的时候，就有无数人甘愿为他驱驰，是他一手缔造了一个国家，被高祖点拨后化名崔正道，在高丽呼风唤雨，如今的几大财阀，哪个背后没有他的身影？他才是这个半岛当之无愧的王者。

　　尽管普通老百姓对崔正道不了解，甚至不知道崔正道的名字，但凡是知道的，哪一个不是战战兢兢，生怕做出惹恼这个老怪物的事情。

　　谁能想到，崔正道的儿子，竟然会被修理的那么惨，而且还是在崔正道的地盘上，这个耳光扇的实在太响，等于砸了崔正道的金字招牌。

　　“在熙，你去善后。”崔正道的眼睛再也没有睁开，说完这句话，身后的屏风传出答应声，走出了一个六十岁左右的男人。

　　郑在熙趴伏在地，恭敬道：“师父放心，我知道怎么做。”

　　作为崔正道的弟子之一，郑在熙跟了崔正道几十年，他的全部身家甚至都是崔正道给予的，对崔正道，就像是对待一尊神明。

　　自己崇拜的神明被污秽，郑在熙无法容忍，他不管对方是高祖的什么人，候选者或者弟子，冒犯了崔正道，就要付出代价，甚至是生命。

　　郑在熙一走，女人微蹙眉头，开口想要说什么，被崔正道打断：“多事之秋，不要再横生枝节，尤其是在进入那个地方之前，从珂领回来，你要严加管教，再出这样的丑闻，这个儿子要不要也没什么用，我不缺儿孙，你明白吗？”

　　女人脸色一暗，知道崔正道说的不缺儿孙是什么意思，下意识的看了一眼北方，看来这次崔正道真的生气了，否则不会当着她的面说这种话。

　　“明天晚上，你来吧！”崔正道说完，挥了挥手，女人脸上的黯然迅即消失，妖异的双眼春意盎然，如小猫般应了一声。

　　夜风习习，玉兰花的香味浓郁了些，崔正道抬头闭眼面对着月光，好像在想着什么心事，好半天喃喃低语：“香火，香火，原来不过如此，高祖当年肯定就清楚，点拨我怕是布下的一枚棋子，希望西斯那边别让我失望。”

　　自语中，肉眼看不见的香火，由北向南，宛若河面波光粼粼般，涌入到崔正道的身体中。

　　香火纯粹的程度，比郑彬截留的高祖香火还要精粹，信仰之力纯粹的令人发指。

　　一声轻哼，崔正道身影不动，浓郁的香火凝成了一把大刀，竟然被他握在手中。

　　挥洒间，香火大刀好像是实物而非香火凝聚，抖手甩出，香火大刀轻而易举的斩过一株玉兰花树，哚的一声刺入木质墙壁上，发出嗡嗡的尾音，香火大刀仍旧聚而不散。

　　这一幕如果被郑彬看到，绝对会震惊一下下，因为崔正道表现出来的实力，凝香火成实物，绝对是筑基期的体现。

　　而且不是筑基初期，也就是说，崔正道已经有了和高祖，乃至西斯叫板的资格。

　　哪怕实力不如也不会轻易被人干掉，因为他和高祖西斯一样，拥有了自己的信仰池，那是香火的源泉。

　　“笃笃……”

　　响起的敲门声，打断了权家人风卷残云的吃法，权爸爸看了权启龙一眼。

　　权启龙不情愿的去开门，门一打开，吓的他妈呀一身，脸色瞬间苍白，嘴里牙齿打架，颤声道：“姐……姐夫，姐夫……”

　　权启龙说话的声音，跑调好像太监一样，又尖又细，把房间里面的人吓了一跳，纷纷走过来，然后和权启龙一样被吓到了，当然除了郑彬以外。

　　房门外站着十几个人，为首的留着爆炸头的发型，脸上还有一道疤，余者穿着奇装异服，表明了他们的身份，黑帮成员，而且是和权启龙打过交道的七星洞成员，试问权启龙能不害怕吗？

　　爆炸头看都没有看权启龙等人，目光直接落在郑彬身上，拿出了他自认最为恭敬的态度，比见亲爹爷爷还要有礼貌，双手奉上一个薄薄的信封。

　　“郑先生，这是朴先生交代的事情，请您过目。”

　　郑彬接过来打开没有封口的信封，里面是一张支票，那一连串的0很吸引眼球，是一笔普通人一辈子都无法接触到的巨款。

　　郑彬很满意，朴向忠虽然自己把自己送到了汉城警察厅，但是做事有始有终，也不枉饶他一条狗命。

　　爆炸头见郑彬收下了支票，长出了一口气：“郑先生，朴先生有过交代，我们七星洞，以后只听郑先生您的吩咐。”

　　七星洞的李世贤，李克贤全被郑彬干掉，朴向忠反而成了话事人，这些围绕崔正道的最底层的势力，哪里清楚他们该归谁管，既然朴向忠有交代，对他们而言就是圣旨，只管听着就是了。

　　郑彬很想用手里的支票把爆炸头的嘴巴堵住，因为随着爆炸头这句话，权家人看他的目光，怪异到极点。

　　尤其是权家父母，脸上一副怕怕的神情，权妈妈还把权美晶往身后拉，好像沾上郑彬就会得绝症似的。

　　“有事会找你们的，都走吧！”郑彬当着权家人的面，不好对爆炸头等人发作，撵走了这些七星洞成员，郑彬把信封递给权启龙，再次把权启龙吓到了。

　　“姐夫，我……我有钱……我不要钱了……”权启龙结结巴巴，好像信封里不是支票，是定时炸弹，他一拿就会被炸的粉碎碎骨。

　　有钱还送不出去了？郑彬发现只有权美晶看自己的眼神还算正常，无奈苦笑把支票收起来。

　　当着权家父母的面再把支票给权美晶，郑彬猜测权爸爸会去厨房拎菜刀跟他玩命。

　　刚才权家人的窃窃私语，他可是听的一清二楚，岂能坐实了他在包权美晶的证据。

　　在高丽，有一样东西，正常人绝对不会去触碰，那就是高利贷，权家父母在被抓去的时候，已经知道七星洞是干什么的。

　　主业好像就是放贷，加上爆炸头刚才对郑彬的态度和言语，郑彬已经成了权家父母的拒绝往来户，避之唯恐不及。

　　权爸爸没好意思撵人，委婉道：“时间也不早了，启龙，你去宾馆给郑先生订一个房间。”

　　今天晚上，注定了郑彬想要走出权家有些困难，敲门声再次响了起来。

　　这次去开门的是权爸爸，不过和刚才权启龙一样，门一开，权爸爸的表情就变的非常怪异，虽然不是惊骇，但绝对是被震惊到了。

　　门外不是爆炸头等黑帮成员去而复返，相反权爸爸认识来人，准确的说是在电视上，新闻报纸上见过，郑在熙，未来汽车集团的总裁，财阀当中的风云人物之一。

　　郑在熙和爆炸头等人的行径差不多，对权家人视若无睹，视线掠过权爸爸盯着郑彬，看了好几秒钟，才开口说道：“郑先生，我可以进去坐坐吗？”

　　“请，请进。”权爸爸都不知道这里算是谁家了，同时对郑彬的印象也混乱起来。

　　七星洞黑帮对郑彬毕恭毕敬，未来集团的总裁对郑彬言语客气，这个郑彬，到底是什么人？自己家怎么和这样的人产生了交集，是福还是祸？


第318章 不服来战

　　单刀赴会的郑在熙，坐在沙发上打量着郑彬，他的实力哪里能看出郑彬的深浅，加上几十年来培养的个人气势，给人一种咄咄逼人的感觉。

　　“郑先生，做的有点过了吧？从珂什么身份，你应该非常清楚，大家都是一类人，对付一个晚辈这样，不觉得有失身份？”

　　郑彬对郑在熙的修为境界一目了然，炼气期四五层，跑到他面前装大神来了，有够搞笑。

　　装逼吗？真有实力可以装逼，因为可以收尾善后，如果没有实力还装大瓣蒜，不过是个跳梁小丑而已。

　　这里毕竟是权美晶家，郑彬只能耐着性子，呵呵道：“既然是晚辈，那就该本本分分的装孙子，把尾巴夹起来做人，你觉得呢？”

　　郑在熙面前多了一杯权爸爸倒的水，他道了声谢谢，手指摩挲着水杯：“这句话我赞成，中国有个成语，叫负荆请罪，我觉得形式很不错，光身子背着荆条就免了，下跪道个歉，没问题吧？”

　　郑彬皱眉看着郑在熙：“崔正道让你来见我，就想告诉我这些？”

　　“这是我的意思，怎么能打扰师父静修呢！我对高祖向往已久，对高祖身边的人爱屋及乌，不想看到你死在异国他乡，你别不领情，先礼后兵，明白吗！”

　　郑彬觉得最近遇到的人，智商多多少少都有点问题，或许李世贤，郑在熙这类人，有了点能力就自以为高高在上，视旁人为蝼蚁。

　　从未想过他们其实屁都不是，狂妄自大说的就是他们，膨胀的后果自然难免一死，爆掉了。

　　“我这个人喜欢运动，繁文缛节之类的很讨厌，想让我给崔正道道歉，可惜他还没有那个资格，你有什么兵，不妨亮出来让我瞧瞧。”

　　郑在熙喝了口水，起身道：“年轻人，你会后悔的，汉拿山的木材不错，很适合做棺材，我会帮你预定一副。”

　　郑在熙说完转身就走，出门之际回首看了看权家的人，眼中杀机一闪即逝，被郑彬捕捉个正着，心中有些恼火，怎么着？还想要对权美晶一家人下手？恼怒因为权美晶才爆出崔从珂的丑闻？

　　郑彬也该走了，权爸爸刚才委婉下了逐客令，把他当病毒防着，呆下去也没意思。

　　权美晶姐弟相送，权美晶担忧道：“没有问题吗？那个人是未来集团的总裁，你们刚才说什么？他好像很生气。”

　　郑彬和郑在熙交流的声音很低，权家人又避嫌躲在一旁，没听清郑彬二人说的什么内容，但是看郑在熙离去的神情就知道谈崩了。

　　权启龙点头附和：“姐夫，你在汉城人生地不熟，要不晚上我陪你吧！”

　　“我又不搅基，陪个鸟啊！你姐陪着还差不多。”郑彬腹诽了权启龙两句。

　　正要让权美晶二人回去，眼睛突然亮起，挥手拍苍蝇似的把一个小黑点拍飞了，只听咻的一声，旁边的楼体外墙擦出了一溜火花。

　　又有两个无声的黑点飞来，郑彬挥了挥手，对权美晶说道：“回去吧！”

　　把权美晶姐弟劝回家，郑彬的脸色阴沉的能渗出水来，手掌摊开，哪里是什么小黑点，分明是两粒弹头，三枪没有奏效，枪手知趣跑的飞快，消失在了郑彬的感知范围内。

　　这就是郑在熙说的先礼后兵，筑基期以下对枪炮这类武器，的确没有太多的防御办法，被狙击的后果不死也会丢半条命。

　　郑在熙这一套玩的很溜，可惜找错了下手的对象。

　　郑彬最无法接受的就是被人拿枪指着头，这是最初对枪炮畏惧留下的后遗症，郑在熙这样对他，甚至还可能会连累到权美晶一家人，郑彬的恼怒程度可想而知。

　　“不给你们点厉害瞧瞧，你们不知道马王爷有几只眼啊！”郑彬冷笑着，拿出装支票的信封，信封上写着爆炸头的联系方式。

　　崔正道在这片地界，就像是一颗参天大树，枝繁叶茂，根系深厚，明面上的事情，比如三颗星或者未来集团等财阀，郑彬不想去碰，算是给高祖面子，免得搞出外交纠纷不好收场，根系之下，郑彬决定帮崔正道好好梳理一下。

　　爆炸头谨记朴向忠的吩咐，随叫随到，跟他来的还有七星洞的二十多人，郑彬开门见山，让爆炸头指认汉城其他黑帮，或者放高利贷的有名组织。

　　爆炸头不知道郑彬是何用意，指认了一个地方后，看着发生的一幕，吓的左顾右盼，小眼睛就和耗子差不多。

　　七星洞的其他成员面面相觑，不明白郑彬这是在搞什么？

　　这是一家大型娱乐场所，郑彬进来后，没用爆炸头等人伸手，因为信不着爆炸头等人砸场子的效率，哪像他，稀里哗啦一顿砸，就把这家娱乐城给折腾的差不多了。

　　爆炸头身边的一个小弟，腿肚子有点抽筋，结巴道：“大哥，我听说这家娱乐城的老板，是三颗星李家的人，这位祖宗不要命了？我们是不是先躲躲？”

　　爆炸头目睹着娱乐城内数十个保安一拥而上，却在郑彬手中躺满一地，没有一个能站起来，惨哼哀嚎声响成一片，立即晃晃头，瞪了小弟一眼：“你说什么浑话？我们是在路过，路过你懂吗？”

　　“是，是路过。”小弟呲呲牙，他没敢顶嘴，但是看的很清楚，大哥的脑门怎么全是汗珠子呢？估计内心也很害怕吧！

　　郑彬撂倒几十个保安，是见了血的，但没有轻易要人性命，让爆炸头找来一个墩布，蘸着满地的血，在娱乐城洁白的墙壁上写了几个字：崔正道，不服来战。

　　这里不是郑彬的主场，神识感知的范围和整个汉城相比太渺小，郑彬找不到崔正道在哪里，之前又不想和崔正道结死仇，把崔从珂送到警察厅就没管，估计已经被崔正道的人弄走了，所以才会出此下策，引崔正道出来。

　　看着郑彬写的字，小弟疑惑道：“大哥，崔正道是谁？”

　　爆炸头晃晃脑袋，看见郑彬出来，没好气道：“我哪知道，我连现在的总统是谁都记不住，那个祖宗出来了，跟上。”

　　在爆炸头这个带路党的指认下，郑彬又陆续端掉了几个汉城知名的地下组织。

　　每次都留言让崔正道不服来战，场面越闹越大，着实把爆炸头等人吓的不轻，就怕突然之间他们被警察厅的警察给包围。

　　但是让爆炸头纳闷又惊奇的是，他们看着郑彬折腾到现在，警察厅的人一个都没有出现，这不正常啊！

　　郑彬如入无人之境，一家接一家的挑着汉城的地下组织，他觉得畅快，有人却被搞的眼睛都绿了，偏偏不敢阻拦。

　　在这些人心目中，崔正道三个字是禁区，有人在挑战禁区，作为对崔正道有些了解的人，实在不愿意掺和其中，这些人就包括汉城警察厅的主要负责人。

　　不敢插手，不代表什么事都不做，郑在熙从警察厅得知这个消息，鼻子险些气歪了，他还没有对郑彬怎么样，郑彬却先动手不给他和师父面子，找死吗？

　　郑彬冤枉了郑在熙，枪手并不是郑在熙派去的，真正派出枪手的是郑在熙此刻面前的女人，女人手里拿着一个水晶盒，妖异的双眼蕴满怒火。

　　“杀了他。”女人接回崔从珂，看着崔从珂被郑彬，其实是黄袍给折磨的那么惨，心中怒火滔天。

　　在知道崔从珂甚至已经被废掉，以后再也不能人道了，怒火到达顶点，直接绕开崔正道找上郑在熙，拿出了崔正道送给她的一张珍贵符箓。

　　郑在熙看着水晶盒，眼中有一丝火热闪过，但是追随了崔正道几十年，深知崔正道和高祖的关系，迟疑道：“夫人，杀掉郑彬，如果师父怪罪下来，或者惊动高祖，恐怕不好收场。”

　　“这张符箓还可以使用数次，送给你了。”女人的话，让郑在熙欣喜若狂，慌忙把水晶盒收起来。

　　“他和那个勾人的狐狸精有关系？”女人想到了崔从珂被废的缘由，语气冰寒问道。

　　郑在熙点点头：“应该关系匪浅，刚才郑彬还在权美晶家里吃饭呢！”

　　“既然从珂玩不了她，那我直接把她玩死算了。”女人脸上呈现出阴毒神色，嘴角弯着说道：“把那个狐狸精弄来，杀郑彬的事情，先不要告诉正道。”

　　郑在熙得了好处，咬牙答应下来，在他看来，有夫人给予的重宝，击杀郑彬易如反掌。

　　善后则有点麻烦，不过那个时候郑彬已经死翘翘了，高祖就算想要替郑彬找回场子，也没什么用，还能杀了自己和夫人，还得以大局为重不是。

　　郑彬砸场子行动仍旧继续，这次爆炸头给选的地方，很大，而且还裹挟着一点私心。

　　前警察厅长罩着的地方，爆炸头追随李克贤的时候，曾经被前警察厅长的儿子踹了一脚，今天算是找补了回来。

　　十分高档的酒吧，此刻气氛却不太好，酒保被郑彬直接挂在了展示柜上。

　　不管是保安还是保镖，齐刷刷的躺着哼哼，一脸惊容的酒吧老板，手指乱晃点着郑彬和爆炸头等人，叫嚣道：“你们知道这是什么地方吗？”


第319章 符宝不周山

　　郑彬不等对方说话，一巴掌挥出去，老板就飞起来和酒保作伴了，郑彬的耐心逐渐被磨光。

　　连挑十三家夜店，消息应该传到崔正道或者郑在熙耳中，怎么都跟死了一样不出头，属乌龟的？就连留下的后手，权美晶家里也没有异样，真是奇了怪了。

　　至于爆炸头担心的警察厅，郑彬反倒希望警察厅快点露面，最好出动大部队来个抓捕行动，那他就有理由搪塞高祖，他总不能不还手吧？借机来一个血染汉城，让崔正道见识一下什么叫先礼后兵。

　　“放火把这里烧了。”郑彬对爆炸头说道。

　　“慢着。”郑在熙满脸怒容，孤身一人走向郑彬，面带鄙夷道：“你就只有这点手段？也不怕辱没了高祖的威名，和这些人动手，很有优越感吗？”

　　郑彬盼了半天，终于等到了一个正主，居然一来就和他提手段，刚才是谁放冷枪的？

　　只许州官放火不许百姓点灯，这是哪家的道理，他难道就得站在原地等着让人打靶才算正常。

　　郑彬现在只想找崔正道说道说道，问郑在熙肯定问不出来，那就搜魂好了。

　　郑彬想动手，郑在熙也想下死手，不过这里不是开战的地方，被人看到拍摄下来肯定会上头条，郑在熙已经够出名了，可不想再被宣扬成异类。

　　双方心照不宣，一前一后消失在酒吧外，爆炸头叫小弟把酒吧的老板从展示柜上拽下来，好一顿胖揍，彻底报了当年那一踹之仇。

　　耳中突然听到了郑彬的话，迟愣一下后，立即招呼二十几个小弟匆忙离开了酒吧。

　　汉江是半岛最著名的一条河流，将汉城一分为二，郑在熙选择在汉江之上击杀郑彬，图的是省事，毁尸灭迹容易。

　　只见他仿佛一个神仙，脚踩在水面上如履平地，行至江心，挑衅的回望郑彬。

　　“这块风水不错，你觉得怎么样？”郑彬见郑在熙有意卖弄，觉得很无聊。

　　郑在熙分明就是装逼又没法善后的货色，不死他死谁？估计李世贤兄弟俩在下面也很寂寞，三个人虽然不能凑一桌麻将，但可以斗个地主什么的。

　　郑在熙认为和一个将死之人斗嘴，纯属浪费时间，也不回答郑彬的话，口中念念有词，周身香火缭绕，而后神情恭敬的拿出了夫人给他的水晶盒。

　　水晶盒里，放着一张不知道存在了多少年的残破纸张，类似于清明节上坟用的黄纸，表面粗糙，隐约有几条红线勾勒出来的模糊图案。

　　随着郑在熙身上的香火灌注到这张黄纸上，黄纸发出朦胧光芒，其上隐约的图案逐渐清晰。

　　那是一座不规则的郁郁葱葱的山峰，就像是把一座山做成了盆栽那么精致，或许真的存在这样一座山，因为它太逼真了，甚至可以让人嗅到山峰独有的草木气息。

　　眨眼之间，山峰从黄纸上消失，再次出现已经来到了郑彬的头顶，现出原形高达几百米，好像泰山压顶般砸向郑彬，郑彬不禁失声惊呼：“符宝！”

　　千想万算，郑彬没有想到会遇到符宝，那是将法宝威能的几分之一封印在符箓之中的秘术，最差也要有金丹期的修仙者才能做到。

　　眼前的山峰状符宝，隐隐流露出岁月痕迹，绝不是近千年炼制而成，炼制这山峰符宝的修仙者，实力最差也是一位元婴期，这点眼力郑彬还是有的。

　　符宝之威，作为曾经炼制过符宝的郑彬非常了解，对于金丹期以下的修仙者而言，符宝几乎无敌。

　　做个不恰当的比喻，就像是中年大汉手持关公刀狂虐幼稚园小朋友，郑彬现在就是那个要被虐的小朋友。

　　形势危急，郑彬手中血魔剑浮现，全身灵力灌注其中，举剑劈山，血魔剑是法器，山峰则属于半步法宝的范畴，结果可想而知。

　　血魔剑发出一声哀鸣脱手而飞，高达几百米的山峰压在郑彬身上，直至江底。

　　郑在熙目瞪口呆，浑身颤抖，这是激动所致，他听说过师父崔正道给了夫人一件匪夷所思的宝物，今晚亲眼目睹宝物的威力，暗赞宝物就是宝物。

　　这一击之威，让他有种面对师父崔正道的感觉。

　　符宝重新化为一张黄纸飞回郑在熙手中，郑在熙看到黄纸上多了一道褶皱，这样的褶皱足有十几道之多。

　　夫人说此物可使用的次数不多，绝不是虚言，如果能无限制使用，恐怕夫人也不会舍得给他。

　　有此宝物在手，郑在熙觉得一年后的机遇，他肯定能抓住，到时候一飞冲天，还做什么未来汽车的总裁，那时候他就是真正的神仙，要风得风要雨得雨，凡人的东西，岂能再入他的法眼。

　　将符宝放入水晶盒，郑在熙刚要走，心生警兆，一跃四五米高，一道血光从他刚才站立的地方掠过，紧接着看见郑彬钻出江面，郑在熙大吃一惊：“你没有死？这不可能。”

　　郑彬是没死，但是被山峰符宝砸的几乎丢了半条命，钻出江面就呕出一口血来。

　　刚才被砸的滋味，就跟脑袋上套个铜钟，然后被人狠狠敲了一下，到现在脑袋还一团浆糊嗡嗡响呢！

　　甩甩头，郑彬盯着郑在熙，傲然道：“想让我死，就凭一件符宝？你真的想多了。”

　　郑彬刚才是被郑在熙打了一个措手不及，而且不会想到郑在熙手中有符宝，这次有了准备，岂能再给郑在熙施展符宝的机会。

　　连掐诀念咒的过程都剩了，郑彬借着自己呕出的鲜血，手指一点，鲜血膨化成血雾，一条血龙若隐若现朝郑在熙扑去。

　　紧随其后的是郑彬一系列术法形成的洪流，这一招在对付西斯的时候曾经施展过，实战效果相当好。

　　郑彬这一波攻势汹汹，郑在熙来不及取出符宝，却也不怕郑彬，在他看来郑彬的实力也就一般般。

　　身上香火翻涌，大笑着冲向郑彬，没等他使出香火之道，术法狂潮轰轰而过，笑容还呈现在脸上，身体却停滞半空，至于脑子，已经一片空白了。

　　“小儿耍大刀，伤着自己就不太好了。”郑彬抓着郑在熙的头发，将水晶盒抢在手中。

　　看着里面的山峰符宝，大感满意，随后拎死狗一样把郑在熙拽到岸上，只要不给郑在熙发动符宝的机会，郑在熙如何是郑彬的对手，刚才占上风，完全是郑彬自找苦吃轻敌所致。

　　郑在熙感觉自己在做梦，噩梦，他竟然不是郑彬的对手，这怎么可能？

　　他不是把郑彬打的吐血了吗？可现在却被郑彬拿捏在手中，如此反转，让他有一点小小的崩溃。

　　郑在熙一直认为郑彬是和李世贤一样的晚辈，在香火道论资排辈中，高祖是当之无愧的一代霸主，当家人的存在。

　　崔正道作为高祖之下第一人，隐隐高出其他候选者半头，当年声势直追西斯。

　　郑在熙和秦卿等人算是第二代，潜心修炼香火道几十年，至于宋真，周恒之流，后进末学已经算是第三代。

　　在郑在熙眼中的第三代，竟然把他这个二代份子给打的云山雾罩，这根本无法解释，因为香火道实力的高低，和吸纳多少年香火有直接关系。

　　就像是武侠小说，二十年内功，肯定能虐死十年内功，结果这条定律到郑彬这里不灵光了。

　　郑彬没有给郑在熙更多胡思乱想的机会，手掌按在郑在熙头顶直接开始搜魂，郑在熙体如筛糠哆嗦成一团，脑海中的记忆被郑彬翻的稀烂，重点是有关崔正道的那部分。

　　“崔正道在和西斯暗中合作，准备进入小千世界阴高祖等人一次？原来当年偶然进入小千世界的人还有崔正道，只是没有深入在把门望风，入场券的意义原来如此……”

　　郑彬对郑在熙搜魂，得到了不少有用的信息，只怕高祖都没有想到。

　　当年贴心的跟班小弟，时刻在想着坑死他吧！崔正道手中的符宝不止一件，想要深入小千世界，还有其他必不可少的条件等等。

　　这些信息需要一点消化的时间，郑彬一抖手，郑在熙这个堂堂财阀总裁，被凝成了一颗血魄，而后头也不回直奔汉城江南区。

　　郑在熙的记忆里有对权美晶不利的一段，崔从珂的母亲想要对付权美晶，那也是一个修炼者，他留下的后手未必管用，希望时间上来得及。

　　御剑飞行间，郑彬看着手中的水晶盒，郑在熙肯定不认识符宝上的文字，郑彬却烂熟于心。

　　不周山就是此符宝的名字，能以不周山为名，起码透露出一个极其重要的讯息，此宝存在的时间，远比寒冥上尊那个世代悠久。

　　因为不周山是凡人界唯一连通修仙界天然路径的统称，刚才隐约可见此宝的本体气象，绝不是后来者可以临摹杜撰，此宝出自小千世界，这让郑彬之前对小千世界的推测，多了几分不确定。

　　郑彬和郑在熙走向汉江的时候，权家宅子里的家庭会议仍旧在继续。

　　七星洞黑帮成员，未来集团总裁，都和权美晶所谓的男友关系匪浅，不把这个事情问明白，权家父母感觉会出事。


第320章 跟我混需要资格

　　“美晶，你们是怎么认识的？听启龙说郑彬是外籍，华人吗？”

　　“美晶，郑彬的底细你清楚吗？这个人你了解吗？你是认真的？”

　　权爸爸和权妈妈一人一句轮番上阵，权美晶哪里还来得及圆谎编瞎话。

　　最后一狠心，一咬牙，一跺脚，把事情的原委原原本本的说了出来，讲真话的滋味，让她如释重负。

　　在高丽被崔从珂纠缠，胁迫，被狮城的张家公子惦记，无奈之下退团出走本国娱乐圈，再签约香江娱乐，但也难逃被潜规则的命运。

　　由那时结识郑彬，对她的投怀送抱无动于衷，在狮城替她解围救命，暗生情愫直到现在等等。

　　听完权美晶的讲述，权妈妈双眼蓦地瞪大，吞了吞口水：“也就是说，你还是被他包的，对吗？”

　　权爸爸的胳膊肘撞了权妈妈一下，咳嗽一声：“美晶不是说了吗！一切都是巧合，如果不是郑彬，美晶哪里能逃脱崔从珂的手掌心，最后肯定得沦落到张紫英那样的下场，我看郑彬那个人不错。”

　　权妈妈瞪着权爸爸，一字一顿道：“你女儿被人包了，你就是这样的态度？当初做练习生进娱乐圈我就不赞成，这个圈子太污了，现在怎么样？一切都朝我最不想看到的方向发展，美晶还能做一个正常的女人吗？做一个被人鄙夷的小三，永远见不得光的二奶？”

　　权妈妈这话不好听，但却隐隐直击事物的本质，权美晶娇美的脸色微微黯然。

　　和郑彬在一起，注定了这样吧！别的不说，起码她知道郑彬还有别的女人，而且郑彬很爱那个女人，对她，现在也只是喜欢多一些而已。

　　一直默不作声的权启龙，突然说道：“阿爸，阿妈，不论是现实还是电视电影当中，都说感情的事不能用金钱衡量，阿妈说姐姐是被姐夫包的，可是，世界上有任何一个男人，愿意拿出那么多钱包一个女人吗？我说句不好听的话，姐姐就算连续红五十年，也赚不到那么多钱，抛开金钱不说，姐夫这个人真的不错，而且我认为姐夫对姐姐有感情，在米国夏洛特的时候，就因为我是姐姐的弟弟，姐夫才没有丝毫迟疑的出手帮我解决困难，我一直没有和你们说，当时我险些就死掉了……”

　　权美晶都不知道权启龙在夏洛特遭遇的麻烦事的细节，此时听权启龙讲来，不免后怕，对郑彬越发的感激，权爸爸和权妈妈的情绪也平复下来，客厅里一时间陷入沉默。

　　“让他娶你。”权妈妈打破沉默说道。

　　权美晶手抚额头：“不太可能，阿妈知道的，女明星想要嫁入豪门有多么困难，郑彬那里，已经不是豪门级别，豪门都没法相比的，我恐怕做不到。”

　　权妈妈似乎也明白这一点比较难办，话锋一转道：“给他生个儿子，他还没有结婚吧？一定要生长子长孙，你只要把孩子生下来，其他的我去谈。”

　　权美晶眨巴眨巴眼睛，阿妈把她吓到了，这还是她心目中那个温婉贤淑的阿妈吗？

　　竟然当着阿爸和弟弟的面说这些，权美晶感觉头有点晕，还生孩子，长子长孙，她和郑彬才有一点点突破，生孩子还不知道猴年马月呢！

　　权美晶摸了摸发烫的脸颊，此时此刻，先把父母应付过去吧！对权妈妈的建议点头称是。

　　一旁的权爸爸道：“你阿妈是为你将来着想，你别觉得阿爸阿妈市侩，钱财靠不住，子女才是维系两个人的纽带，以后不要再拿郑彬一分钱，我们家不缺钱花。”

　　权启龙见父母朝他这里看来，脑袋连续晃动：“我不要钱了，真的不要了，以后我花一分和阿爸阿妈要一分。”

　　钱是男人胆，不过在权启龙这里，似乎是得了胆囊炎，对钱财真的有点敬而远之了。

　　“笃笃……”

　　家庭会议暂时告一段落，敲门声今晚第三次响起，权启龙去开门，然后再一次愣住，因为他的脑门上多了一个红点，面前多了一个黑洞洞的枪口，连惊叫都被吓的喊不出来了。

　　爆炸头等人终究晚了一步，匆忙来到权美晶家，房门已然大开空无一人，想到郑彬的命令，爆炸头欲哭无泪。

　　他这是要挂掉的前奏啊！尤其是看到随后赶来的郑彬嘴角溢血，爆炸头的腿肚子不由自主的抽搐起来。

　　“这里没你们什么事了，都散了吧！”出乎爆炸头的预料，他们没有被郑彬暴揍一顿或者宰掉。

　　想想今天晚上的辉煌战绩，爆炸头由抽搐变成颤抖，一夜之间挑翻汉城几乎所有一流黑帮，他们七星洞绝对会成为传说。

　　郑彬就是他们梦寐以求的老大，比李克贤强了千百倍，跟着郑彬混，前途一片光明，没看到闹的这么大，汉城警察厅屁都没敢放吗！这可是他今后纵横汉城地下世界的资本啊！

　　“老大，我们还能跟着您吗？我们想跟着您。”爆炸头对郑彬的背影大声喊道。

　　“老大，你永远是我们的大哥，带着兄弟们吧！”

　　“大哥……”

　　混社会崇尚实力为尊，爆炸头等人原本就是七星洞的骨干成员，跟着李家兄弟也算见过世面。

　　郑彬今晚的嚣张霸道形象，让他们终生难忘，多年混社会养成的直觉告诉他们，跟着郑彬这样的老大，才会越混越好，未来或许还能从地下世界伸出头来，大摇大摆的行走在阳光下。

　　郑彬听到这些叫喊声，脚步一顿，缓缓回头看了看爆炸头等人，犹豫片刻点头道：“我今晚给你们打下了一个好的底子，什么时候你们自认掌控了汉城的地下世界，就去找我吧！想要跟着我混，也是要资格的。”

　　不提爆炸头等人得到郑彬的承诺欣喜若狂睡不着觉，郑彬循着留在权美晶身上的后手，结合郑在熙的记忆，来到了汉城郊外一处僻静的地方。

　　任何大都会，都有繁华之外的荒凉，汉城概莫能外，远处还是灯火辉煌的江南区，眼前却看不到一丝光亮。

　　成排的别墅空空荡荡，窗户都没有，夜风吹过发出呜呜声，让人感觉宛若置身鬼城。

　　郑彬指尖渗出一粒血珠，悬浮半空朝北方缓缓移动，郑彬跟着这粒血珠，走进了一栋漆黑的别墅。

　　随着感知神识的蔓延，郑彬嘴角微翘，不太明白这些人为什么总喜欢把据点之类的安排在地下，李吉星如此，西斯如此，崔正道也不例外，不知道高祖那边是不是也把防空洞改造成了老巢什么的。

　　别墅群下面的半山腰，几乎被挖空了，郑彬从入口进去后，里面设施凌乱，这个地下秘密据点看起来刚刚建设，而且隐隐有一股尿骚气扑面而来。

　　郑彬很快看到了异味的来源，地下竟然还建了一个动物园，都是狮子老虎狼之类的猛兽，看见郑彬，纷纷扑向栅栏，獠牙呲着，发出瘆人的咆哮声。

　　悬浮在空中的血珠发出毕波声响溃散，郑彬面色一寒，脚步加快朝更深处走去。

　　首先遇到的是权家父母，被关在手臂粗的栅栏后面，类如牢笼，郑彬没有惊动他们，随手弄晕了二人后留下一个血傀，免得有人对他们不利。

　　“姐夫？”权启龙眼泪汪汪，压低声音急促道：“快去救我姐，那个坏女人和崔从珂把我姐带走了，肯定没好事，去晚了我姐就糟糕了。”

　　郑彬已经感知到了权美晶的下落，双眼微微眯起：“你呆在这里别乱叫乱动，我稍后来救你出去。”

　　和权启龙说话客气，转身后脸上的神色已然可以当冰箱使唤，散发着丝丝寒气。

　　地下建筑的最深处，大约有三百多平的面积，首先映入眼帘的是两个大铁笼子。

　　权美晶身处一个笼子内，神色惊慌，全身被无尽的恐惧笼罩，躲在笼子的一角瑟瑟发抖，因为在另外一个笼子里，有一群狼，隔着笼子对权美晶发出嚎叫。

　　崔从珂坐在轮椅上，穿着病号服，仔细一看，轮椅下方挂着一个尿袋，他已经被黄袍给废了，面容非常憔悴，完全看不出之前帅气的模样，一张嘴，满口牙齿一颗不剩。

　　“权美晶，你个小婊砸，当初千方百计的追求你，你却不正眼看我一下，现在如何？我虽然干不了你了，但是看着这一群狼上你，也别有滋味，我不会现在杀了你，我会让所有人都看到大歌星在狼群之中的丑态，一定会很轰动，我敢保证。”

　　崔从珂拍拍手，有人拿出一个银色保险箱，里面有一套工业防切割手套材料做成的衣服，冷眼一看像是密集些的渔网丝袜装，不用猜也知道是要给权美晶穿上。

　　“把那些药给狼群喂了，希望催情效果不错，不行就得换狮子老虎，但我还是希望狼性，看着带感啊！”

　　崔从珂吩咐着，几十粒类似狗粮的药物扔到笼子里，被群狼争先恐后的吃掉。

　　时间不长，狼嚎声变的有些低沉，狼眼冒着红绿色交杂的光，当权美晶身上被浇了一桶不知名的液体后，狼群越发骚动，鼻子对着权美晶嗅个不停，狼爪子把笼子栅栏挠的嘎吱嘎吱响。


第321章 元神夺舍之战

　　“把我设计的这套渔网装给我们的大明星大歌星换上，万一狼群玩嗨了把她咬死，那多没趣呀！”

　　崔从珂呵呵笑着，精神极度亢奋，一想到权美晶等会会被群狼蹂躏，他就激动的浑身发抖。

　　郑彬目睹这一切，却没有轻举妄动，呆呆的看着距离崔从珂十几米的那个女人。

　　女人身穿高丽传统衣服，侧脸美艳，眼睛比正常人狭长一些，宽松的衣衫也遮挡不住她完美的身材，此女就是那么静静的站着，也拥有无与伦比的吸引力。

　　不是郑彬被迷住了，恰恰相反郑彬被吓到了，郑彬明明看到了这个女人，通过郑在熙的记忆也知道她就是崔正道的夫人，好像叫郑善姬。

　　但是在郑彬的感知神识中，郑善姬并不存在，如果郑彬闭上眼睛，可以断定郑善姬那里空无一人，这个诡异的现象让郑彬想不通。

　　没有给郑彬多想的时间，被关在笼子里的权美晶，身上的衣服要被剥掉了。

　　郑彬一步踏出，血魔剑红芒一闪，斩出的匹练光华将靠近权美晶的两个人斩为两段，浑身气血全被血魔剑吸收殆尽。

　　“郑彬。”权美晶看到郑彬，泪如雨下，隔着栅栏想要扑到郑彬怀里。

　　她怕了，真的很害怕，她不敢想象，如果崔从珂的残虐想法成真，那她会变成什么样子，如果再被所有人看到……

　　郑彬一掌拍昏权美晶，笼子对权美晶来说现在反而是个保护，而且接下来的画面，郑彬也不想让权美晶看到。

　　权美晶软绵绵栽倒在笼子里，郑彬目光掠过崔从珂，饶有兴致的打量着郑善姬，这是一个诡异奇怪到极点的女人，郑彬前世今生还没有经历过这种情况，眼睛看的到，神识却感知不到。

　　郑善姬狭长妖异的双眼同样盯着郑彬：“你能出现在这里，说明郑在熙被你杀了，真是一个废物，不中用的家伙，枉我那么看重他，就是你把从珂弄成现在这副模样的吧？”

　　郑彬看着崔从珂的惨样，点点头：“你这么认为也没错，你是崔从珂的母亲？看起来不像啊！”

　　郑彬说着，脚步朝崔从珂挪去。

　　郑彬眼前一花，心下凛然，郑善姬仿佛幽灵突兀的出现在崔从珂身边，速度几乎和瞬移差不多。

　　而且直到现在，郑彬都没有摸清郑善姬到底是什么东西，实力如何，但有一点可以确定，这个女人，绝对不是人。

　　郑善姬抚摸着崔从珂凹陷的脸颊，眼中流露出不似作伪的母性光辉，轻叹一声：“在我眼中，他就是我的儿子，我认为是，那就是。”

　　郑善姬手一推，轮椅滑向一旁，她转头看着郑彬：“还有什么遗言吗？看在高祖的面子上，我或许能帮你完成。”

　　“装神弄鬼。”郑彬心下打起十二分精神，试探性的出手，万千血色冰针如雨洒向郑善姬，让其看起来好像置身冰霜风暴中，下一秒就会被撕碎。

　　“怎么可能？”郑彬难以置信的看到，血色冰针穿透了郑善姬，就和穿过空气没有两样，好像郑善姬真的不存在于此间，他看到的就是一个投影。

　　郑彬不禁头皮发麻，未知的都会带来恐惧，修仙者面对这种情况也不例外。

　　郑善姬咯咯笑了一声，一步掠向郑彬，伸出春葱般的玉指，朝郑彬的眉心按去，郑彬没有感知到灵力，也没有香火的气息，但却更加惊骇，迅即倒飞。

　　郑善姬如影随形，玉指方向不变，并且距离郑彬的眉心越来越近，郑彬暴喝一声，不退反进，手中血魔剑红芒大放，人剑合一，将郑善姬一分为二。

　　被劈成两半的郑善姬，两半身体再次黏合在一起，安然无恙，眼中厉色更深，速度再次快了一线，这一次郑彬没能躲开，眉心被郑善姬的玉指按个正着。

　　郑彬身体陡然一僵，脑际识海掀起狂风暴雨，而后看到郑善姬在他眼前消失，却出现在他的识海当中，郑彬险些把眼角瞪裂，怒吼道：“你想要夺舍？”

　　郑善姬咯咯一笑：“遇到你这样资质绝佳的身体，当然要试一试，看来我当年的选择很正确，无论是高祖还是西斯，或者崔正道，底子和你比起来差了好多，太糟粕了。”

　　郑彬明确了郑善姬的目的，心下反而一松，暗暗激动，郑善姬想要夺舍？只能送她一句来晚了，黄花菜都凉了，哥也是夺舍重生的，一具身体能被夺舍两次？别开玩笑了好吗！

　　郑善姬在郑彬的识海之中，一分为二，二变四，四变八……她的身影逐渐填补着郑彬的识海，等到全部占有，就是她夺舍成功之时。

　　郑彬没有阻止郑善姬这明显是犯傻的行为，而是小心翼翼的在反抗中接触郑善姬，偷偷的窥视郑善姬的记忆，这样的举动在平时会被郑善姬立马警觉，可现在，一心夺舍的郑善姬忽略了。

　　郑善姬的记忆，让郑彬这个见多识广的修仙者都感觉到了惊诧，因为太空旷，好像根本就不存在记忆，能窥视到的记忆，也满是扭曲，和一个普通的修仙者差不多，有资质，入宗门，潜心修行。

　　就在郑彬觉得无趣的时候，郑善姬的记忆跳跃，她原来的宗门被屠灭，转投化仙宗，随后遭遇天地大劫。

　　化仙宗躲入小千世界，后来不知道什么原因，也没有小千世界的记忆，郑善姬借崔正道之手出了小千世界，郑善姬的底细，崔正道一无所知，只把郑善姬当做普通女人对待等等。

　　疑团太多，线索太少，郑彬判断不出，猜测不到具体的情况，但是有一点可以肯定。

　　那个化仙宗，是不弱于他原来在修仙界的五行门那样的大宗派，郑善姬驳杂记忆中，化仙宗大长老的实力，比他贵为水德真君时还要强悍。

　　郑善姬夺舍的进度很快，郑彬识海十之七八都被郑善姬占据，并且整个庞大识海底部，勾勒出郑善姬的脸孔，躯干，四肢。

　　似乎对此非常满意，郑善姬发出欢快的笑声：“我的判断果然没错，你是我遇到的最好的驱壳，早知道这样，我就不会培育崔从珂那个模子了。”

　　郑彬从郑善姬的记忆中再也窥视不到什么，听了郑善姬的话，才知道她为何对崔从珂那么在乎，原来是想夺舍崔从珂，也不清楚他们之间是什么乱七八糟的关系。

　　识海内，郑善姬的身影已经占据九成九，只有识海中心还有一点郑彬的空间。

　　无数郑善姬组成了一个近乎完整的庞大郑善姬，好像一个巨人俯首看着小不点的郑彬，只要把这一块空间占据，郑善姬的夺舍就算完成了。

　　郑善姬伸出手指，面带轻蔑朝郑彬捻去，就在触碰到郑彬的时候，郑彬突然问道：“化仙宗在小千世界里发生了什么？你为什么会离开更适合修炼的小千世界，进入到这个凡人界当中？”

　　郑善姬手指一顿，略带瞠目道：“你怎么知道化仙宗？还清楚小千世界，不对，难道你是从小千世界出来的？这不可能，我为了突破障壁……”

　　事到如今，郑彬也不再猪鼻子插大葱——装象了，一本正经的对郑善姬说道：“其实我们可以谈谈，把你准备的夺舍对象搞废了，我很抱歉，但是你一个女人，总想夺舍成为男人，不觉得别扭吗？也许以后能找到更好的夺舍对象呢！而且恰好是女人，岂不更好？”

　　郑善姬不想和郑彬废话，手指下压，想要将郑彬彻底从这个识海抹去。

　　结果自然事与愿违，郑彬就像是烙印在了识海中，无论她使多大的力气都抹不去，造成这种情况的可能只有一个，识海已经被烙印了一次，再也无法留下痕迹。

　　“你也是夺舍之人？”郑善姬直到此时才想到这一点，面色大变，继而怒火滔天，有点神经质说道：“不可能，不会的，除了我之外无人可以破除障壁，我为此还舍弃了仙躯……”

　　郑彬嗤笑一声：“仙躯？刚才看不透你的深浅，把我吓的够呛，你之前的实力也不过是涅槃境初期吧！能瞒过我的神识和见识，肯定另有宝物遮掩元神之体，元神可以驾驭的宝贝，我倒是很感兴趣。”

　　郑彬的话，让郑善姬冷静下来，既然这副身躯已经被郑彬夺舍，她再做什么都是无用功，反而有莫大的危险，识海不比外面，有些手段在识海内施展不出来。

　　“想走？那也得问我答不答应。”郑彬一看郑善姬的神色就知道对方萌生退意，可就这样让郑善姬离去，那他两世修行可就都修到狗身上去了。

　　郑彬刚刚险些被郑善姬干掉，如果郑善姬的目的不是夺舍，郑彬的尸体早就凉快了。

　　一个无损的涅槃境修仙者的元神，别说郑彬，南牧龙面对也得龙变泥鳅被郑善姬炖了。

　　可现在不同，郑善姬自己跑进了郑彬的识海内，等于给郑彬创造了主场优势，郑善姬拥有的元神之宝可能无法在识海内施展，正是郑彬一举扭转局面的契机。


第322章 涅槃境郑善姬

　　看似渺小的郑彬，盘膝坐在识海内，显露出了他的元神，好像一个幼笑的树苗，眨眼间长成了参天大树，和郑善姬化身无数的元神不同。

　　郑彬的元神略微残缺，因为本就是一缕残魂，借助夺舍才慢慢补全的。

　　元神化树，树上结着一个个果实，每一个果实都是郑彬缩小了无数倍的模样。

　　看到这一幕，郑善姬惊骇欲死，失声道：“真君？你竟然是真君夺舍，这更不可能，真君绝对无法破开障壁进入凡人界的。”

　　郑善姬接连后退，郑彬的元神把她吓着了，就像刚才她把郑彬吓的要死差不多。

　　真君的元神，郑善姬见过，真君有多强，她也见过，真君夺舍，她没见过。

　　惊诧时，郑彬元神之树上的果实，一个个小郑彬脱离，飞向郑善姬。

　　郑善姬想离开郑彬的识海，可元神之树遮天蔽日般将整个识海包裹，上方是无数繁茂的枝叶，下面是数不清的根须，编制而成了一座牢笼，想要出去，难比登天。

　　面对无数飞来的小郑彬，郑善姬没有傻到同样化身万千迎敌，她的确是涅槃境元神，面对真君的元神，只有被碾压的份，只能逃，消耗郑彬的元神之力。

　　以她的见识，当然看出郑彬元神的缺憾，只能赌郑彬不能持久。

　　识海存在于脑际，但如佛家所云，一沙一花一世界，无限小之中蕴含无限大，对郑彬和郑善姬俩人的元神来说，识海有边无界。

　　局面逆转，郑善姬躲着郑彬，看到无数个人参果般的郑彬临近，终于施展出术法，无数冰山拔地而起，想要阻挡郑彬的速度，不见效后，又变换功法术法，几乎将识海搅的天翻地覆。

　　郑彬对此浑不在意，元神化成的大树，好像一瞬间就会经历春秋，结出更多的人形果实，然后熟落奔向郑善姬。

　　眼看郑善姬要陷入到包围当中，眼神为之冷厉，手中突然多了一个东西。

　　像筷子，却是扁平的，更像是寺庙里算命的卦签，轻轻一挥，郑彬的识海几乎被冻结，波及的范围内，无数小郑彬被凝在半空，一个个被冻裂，碎灭。

　　郑彬看到郑善姬手中的东西，心中阵阵火热，那个卦签样的东西，肯定就是元神之宝，他非要得到不可，不周山符宝和这个卦签比起来，垃圾都不如。

　　郑善姬一招碎灭无数小郑彬，脸色却没有好看多少，真君的元神之强悍，比她之前认为的还要难以招架。

　　看来郑彬这个真君，即便是在真君境界中，也是佼佼者。

　　小郑彬的身影有增无减，郑善姬最终还是被拖住，陷入到了包围中。

　　当郑善姬发现无数小郑彬吸收，啃噬着自己的万千身影凝成的身躯，娇斥连连，怒吼阵阵，郑彬竟然想要吞噬炼化她，让她愤怒中充满了惊恐。

　　“想要炼我元神，做梦。”郑善姬手持卦签样的宝物，展现出全部的实力，宛如女战神横扫六合八荒，周身百米内的小郑彬，悉数被她斩灭。

　　局面一时间陷入僵持，郑善姬手中至宝犀利无比，郑彬依仗地利果实源源不断，就看最终谁耗不住了。

　　不知道过了多长时间，郑善姬一个疏忽，一个小郑彬躲开卦签至宝的灭杀，扑到了郑善姬身上，撕咬着，并且钻进了郑善姬的元神之躯中。

　　有一就有二，越来越多小郑彬突破郑善姬的防御，庞大的元神之躯出现了一个个破洞。

　　破洞内的空间被小郑彬所占据，郑善姬痛不可挡，全身颤抖，她距离拥有真正的身体，只有一步之遥，却生生被郑彬斩断机缘，心中不免悔恨交加。

　　兵败如山倒，斗法也是如此，尤其是看似平淡实则无比凶险的元神斗法，郑善姬的身体逐渐缩小，越来越多的身体部位被郑彬所代替，眼看就要陷入沉沦。

　　手中的卦签被郑善姬握的更紧了，她还有最后的反击手段，可那是鱼死网破，同归于尽的打法，她不甘心。

　　郑彬对卦签分外上心，在他贵为水德真君的时候，修为惊天，身份尊贵，可也没有得到过元神可以御使的宝物。

　　只是偶有听闻，那似乎不是修仙界所有之物，而是从上界流传下来，何为上界？只能是真正仙人存在的界面。

　　看出郑善姬情绪不对，郑彬豁了出去，现在是玩命拼老底的时候，所有陈芝麻烂谷子压箱底的手段都得抖搂出来，因为很有可能再也没有施展的机会了。

　　符宝不周山显化，不规则的山峰轰轰朝郑善姬落去，气势比郑在熙使用时，强悍十倍有余。

　　术法狂潮裹挟着无数小郑彬，似山崩海啸，让这识海之内发出了剧烈的震动。

　　如果有人看到此时郑彬的本体，就会看见郑彬七窍流血，头发根都矗立了起来，显然情势危急到极点。

　　郑善姬手中的卦签，最终还是抛了出来，里面灌注了她剩下的所有力量，扁平的卦签迎风就长，气势惊人的符宝不周山被它轻轻触碰就灰飞烟灭了。

　　郑彬所有的攻势，在这卦签面前，好笑的像是砸在石头上的鸡蛋，破了，碎了。

　　卦签落下，已经膨胀无数倍，如同一根擎天之柱，上面有三个闪烁金光的大字：郑彬不认识，不是银蝌文，也不是金篆文。

　　下面似乎还有解签词，可惜字太小，而且被金光遮掩，看不清楚。

　　郑彬心神颤动，惊惧不已，果然如他猜测那样，此宝隐含无上威压，应该就是传说中的仙威。

　　郑彬心神惊慌时，郑善姬口中念念有词，似乎在复述卦签上的文字，每说一个字，卦签上的字迹就明亮一个，而她的元神，则会衰弱一分。

　　当卦签上的所有字迹全部闪亮后，郑彬的识海内仙音浩荡，郑彬面带苦笑，元神之树在这庞大的根本无法阻挡的威压下，枝叶凋零，主干崩裂，根须枯萎。

　　“仙家之威，原来是这样的。”郑彬没有见过仙人，但是这元神之宝让他领教了仙人有多厉害。

　　要知道他现在的境界虽然是筑基期，可元神则有着实打实的真君级别，哪怕是残魂补全，还占着识海地利，居然在还没有被至宝攻击时就呈现出败相颓势，修仙修仙，难怪让无数人向往啊！

　　死期就在眼前，郑彬不怕死，只是感觉有很多遗憾，无法返回修仙界，还没有体会明白恋爱的滋味，对不起很多人，辜负了很多人，大大小小的疑团等等。

　　身死道消，一切都将化为尘土飞烟，郑彬怅然一叹，命运给了他重来一次的机会，让他重新开始，可惜他没有把握住。

　　如果再来一次，那他一定不会瞻前顾后，为所欲为，怎么爽怎么来，可惜现在想这些都是枉然啊！

　　恍惚间，郑彬好像看到一个上界仙人，焚香沐浴，手中拿着卦筒抽签，卦签之上的文字始终都在变换，象征着天道无常，而仙人却掌握天道，可以断万物的生死。

　　卦签上的文字放出的光芒，撕裂着郑彬的识海，郑善姬脸上流露出胜利者的微笑。

　　手中之宝果然无往不利，在这般逆境中都为她挣得一丝生机，看着逐渐模糊的郑彬的元神，微笑变成了大笑，狂笑。

　　识海之内，元神的对决，郑彬一败涂地，而在识海之外，郑彬的状况同样堪忧。

　　被郑善姬推走的崔从珂，此刻正转着轮椅，一点点的靠近昏迷不醒，七窍溢血的郑彬。

　　来到郑彬面前，崔从珂面孔狰狞，从身上掏出了一把用来切水果的小刀，缓慢却很用力的朝郑彬的心脏刺去，对郑彬恨意，尤在黄袍和权美晶之上，因为他知道废了他的罪魁祸首就是郑彬。

　　刀尖扎进郑彬的肉里，鲜血湿了衣襟，一个散发着微弱光泽的小袋子露出了一角，崔从珂顺手扯掉，免得妨碍他把郑彬的心脏挖出来。

　　被崔从珂丢掉的是郑彬的储物袋，因为郑彬和郑善姬的夺舍之战，元神对决，方圆几米内激荡着肉眼看不见的灵气，储物袋在这样紊乱的力场下，自行打开，几样物件散落在地。

　　崔从珂扫了一眼没有在意，好像有一个香头自己燃烧了起来，味道闻着挺舒服的，让他挖郑彬的心，更有劲了。

　　自行燃烧的香头，是郑彬从周恒夫妇手中得到的命魂香，当时高祖对命魂香似乎很重视，郑彬也认为是澄心静气，防止走火入魔的妙物。

　　直到命魂香的香气把郑彬围绕，钻进郑彬的鼻孔，郑彬才知道当时的猜测多么离谱，他万中无一的生机，竟然是此物给予。

　　郑彬的元神接近崩溃的边缘，在郑善姬的狂笑中越发模糊，就在这千钧一发之际，一股异香在郑彬的识海内飘荡，出现的很突然。

　　郑彬的元神嗅到这股香气，感觉分外舒服，元神被撕裂的痛感瞬间消失，不知道是不是错觉，散发无上仙威的卦签至宝，也因为这股香气的出现，威压不再针对郑彬了。

　　郑善姬的笑声戛然而止，双眼瞪大，失声道：“贡香？你居然有贡香，不……”


第323章 濒死二连击

　　郑彬不知道郑善姬为什么把命魂香叫贡香，听这个名字，好像是进贡用的。

　　给谁进贡？真正的仙人？很有可能啊！命魂香居然还有这个作用，郑彬不知道该怎么感谢高祖，尽管高祖不知内情，可这份阴差阳错的恩情他记在了心里，当然最该感谢的是周恒，几乎是感恩戴德。

　　命魂香丝丝缕缕的充斥在郑彬的识海中，卦签至宝上的不知名文字，因为命魂香的出现发生了变化，好像在自行组合解签词。

　　最后卦签上只留下了八个字在闪亮，郑彬不认识，但隐约猜到这可能是仙家断语，牢牢烙印在脑海里期待以后有解开疑惑的机会。

　　没有了仙威的镇压，郑彬的元神之树缓慢恢复，和郑彬这里恰恰相反，郑善姬使用卦签至宝不成，好像遭遇了至宝的反噬。

　　原本就因为强行施展卦签至宝而孱弱的元神，如今只剩下了一半，随时都会身死道消。

　　郑善姬惊骇过后，看着郑彬的眼神充满了怨毒，失常道：“不可能会这样，敢干扰仙宝运行，你会遭到报应的，真仙降临，第一个死的就是你……”

　　无数的小郑彬汇聚，凝成了郑彬的元神之躯，来到卦签下，强行压制着心中的激荡，连续打出几道法决，同时也没有对郑善姬置之不理，任其消亡。

　　元神之树延伸出无数枝条把郑善姬的元神包裹，拽到了元神之树中。

　　冷眼一看，好像元神之树上长出了一个丑陋的枝节，郑彬认为就算搜魂无用，一个涅槃境修仙者的元神也是大补之物，炼化郑善姬的元神，他的自身感知神魂将有一次质的飞跃。

　　郑善姬的不甘心，嘶吼逐渐消散，她差不多化成了郑彬元神之树的养料，但是让郑彬挂心的是面前的卦签，几种特别的法决落去，仍然无法将其收纳，越发肯定这是仙家之物。

　　郑彬还想尝试其他收纳法决的时候，卦签至宝却自行缩小，变成了一个真正的卦签。

　　郑彬伸手抄在手中，卦签看似凡物，没有丝毫仙气外露，可刚才的异象威压不是假的，这是捡到宝啦！

　　“嗯？”郑彬的注意力终于被本体的损伤吸引过去，看到崔从珂在用小刀挖自己的心脏，冷哼一声。

　　随着这声冷哼，正在玩挖心这个技术活的崔从珂，直接被崩飞了，身体还没有落地就爆成了一团血雾。

　　郑彬睁开眼睛，仿佛重活一次，那种九死一生，峰回路转的滋味，简直比作任何过山车都刺激，郑彬打死都不想再尝试第二次了，慢慢的挣扎着站起来，擦了擦脸上的血迹，耳边狼嚎依旧，被他甩手化为一具具狼形干尸。

　　此地不宜久留，郑彬现在身体里空空荡荡，不论是元神还是其他，都处于枯竭的边缘，这时候别说崔正道来，就算是来个普通人也会把他宰了。

　　首先要躲避崔正道的觉察，郑彬已经知道郑善姬的身份崔正道一无所知。

　　说来也是，就算是南牧龙或者高祖等人，面对郑善姬的时候只怕也看不出丝毫异样，他不也是嘛！如果不是郑善姬觊觎他的身躯做躯壳，他也看不出郑善姬的原形。

　　郑彬费力的把权家人弄出地下据点，此时任何人都无法得到郑彬的信任，权美晶的家不敢回去，正在犹豫该往哪里去的时候，权启龙龇牙咧嘴道：“姐夫，我在江北有个朋友，暂时可以去那里落脚。”

　　权启龙的朋友是开民宿旅馆的，就是那种家庭式的宾馆，在天朝应该叫农家乐，位置不算太偏僻，权启龙的朋友对郑彬一行人非常热情，把最好的房间腾出来给郑彬等人休息。

　　简单叮嘱了权启龙几句，郑彬把储物袋里的所有丹药都拿出来，一股脑的塞进嘴里。

　　他必须要尽快恢复伤势，郑在熙也好，郑善姬和崔从珂也罢，都是崔正道身边极其重要的人，这些人的死，瞒不了崔正道太久，大光其火的崔正道能放过郑彬？

　　事实上崔正道比郑彬预计来的时间还要快，崔正道不知道郑善姬的底细，当他和郑善姬有种奇妙的联系，当这种联系断裂，崔正道就知道郑善姬出事了，然后又联系不上郑在熙，发生了什么样的事情就不难猜了。

　　崔正道作为这个半岛世界真正的王者，一句话就有无数人被他驱驰，想要找到郑彬的落脚地点，简直不用太容易，天刚亮的时候，崔正道就已经站在了民宿外面。

　　短短时间，郑彬的伤势只恢复了四五成，这一战不可避免，也没有任何花言巧语可以遮掩的必要，郑彬长身而起，没有惊扰权家人，走出来看到如耄耋之年的崔正道。

　　“郑彬？”崔正道的中文标准的很，看到郑彬点头，身上属于筑基期修仙者才有的气势，让郑彬脸色微变，情报判断有误，崔正道居然进阶到了筑基期，看来这又是一场苦战，生死之战。

　　“找个僻静的地方吧！”郑彬不怕崔正道突然偷袭，朝远处的一个小山包走去。

　　崔正道是没有偷袭郑彬，但是身上的香火猛地浓郁了数十倍，包括权美晶一家人在内，方圆百里的高丽人，每一个都贡献出了类似气血的一部分，融入到了崔正道的身体中，而这方圆百里内的人，在同一时间失去了知觉。

　　郑彬的脸色再次难看几分，他觉得自己布下万傀大阵就已经很能耐了，没想到世间不缺聪明人。

　　崔正道能做出玉瞳简，能摸索出香火道的这种用法也不算难，或者其中还有郑善姬有意无意的点拨吧！

　　不怕人们围观了，崔正道冷笑一声，凌厉的杀气从他的身上迸发出来，几乎形成了看不见的狂暴风暴，崔正道踏空而行，手中多了一张符箓，符箓隐隐散发出符宝的气息。

　　郑彬这次和崔正道对决，和郑善姬的元神之战不同，一个是元神之体，还在郑彬的识海内，加上真君级别的元神，郑彬占有优势，现在一点优势都看不到，只能拼死一战赚得生机。

　　面对崔正道的境界威压，郑彬不甘示弱，身形攀空而起，血魔剑撕天一斩，抵消了崔正道的威压，红色剑锋直指崔正道的眉心。

　　崔正道的符宝悍然发动，符箓上是一把剑形法宝，随着青光漫天，数百把飞剑从符宝上飞出，这些飞剑又一把把的一分为三，组成了一道和术法狂潮类似的飞剑洪流，轰轰荡荡朝郑彬飞来。

　　“万剑图。”

　　郑彬头皮发炸，崔正道一出手就不凡，而且斗法经验甩了郑在熙几条街，根本没有丝毫轻敌的打算，抖手就是万剑图符宝，这是要让他秒跪的意思吗？

　　躲避不是办法，郑彬硬着头皮接战，血魔剑，术法狂潮，各种手段，全抖露出来迎上去，不过他伤势未愈，此刻的实力差了崔正道一些，两者的攻势，仿佛大江和支流的差距。

　　万剑图中，一把飞剑与众不同，突然出现在郑彬的面前，郑彬吓的一缩脖子，险之又险的避开了要害，但是脖子被擦破了点皮，鲜血渗了出来。

　　郑彬躲开了这必杀的一剑，让崔正道略感意外，他和郑在熙等人的想法差不多，认为郑彬是高祖身边的后起之秀，新晋的候选者，但此刻崔正道不得不更加重视郑彬，郑彬已经有了让他重视的资格。

　　又一张黄纸从崔正道手中出现，又一件符宝，郑彬怀疑崔正道在给高祖和西斯望风的时候，是不是捡到了专门盛放符宝的储物袋，或者是郑善姬有意让崔正道捡到的。

　　这一件符宝之上，散发的力量气息比万剑图更恐怖，郑彬没等崔正道施展，就明白事不可为，逃跑是唯一的选择，他现在战斗力不如崔正道，飞遁的速度应该比崔正道高出一线。

　　看着御剑飞行仓皇逃走的郑彬，崔正道脸上闪过一抹轻蔑，手中的新符宝终于激发完毕。

　　一抖手，黄纸飞向半空，化为一个黑色的圆球，黑球散射出无数道纵横交错的黑线，像是取代了初升的太阳，但是黑线交织后，才会看出那是在编织一张网，一张可以将天都网住的网。

　　郑彬的心彻底凉快了，万剑图，兜天网，这样级别的符宝压根就不是他现在可以应付，没受伤的时候还好说，现在，他就是案板上的鱼，等人崔正道在剥鳞取肠啊！

　　困兽犹斗，郑彬看到兜天网把去路封死，并且逐渐缩小范围，大吼一声，血魔剑几乎被蹦碎，剑身放大数十倍，朝兜天网斩去。

　　“螳臂挡车。”崔正道好像要把郑彬气死，居然真的又拿出一件符宝，好像他在小千世界打劫了符宝批发商。

　　一件一件层出不穷，也压垮了郑彬最后的一分斗志，面对符宝不断拿出的对手，有伤在身的郑彬，还拿什么和崔正道斗法？

　　其实这是崔正道手中的最后一件符宝，也是他最为重视的一件，连材质都不一样，好像是某种灵兽的皮革制成，上面有异兽图案，郑彬看到符宝上飞出的异兽，除了惨笑不会别的了。


第324章 仙文宝塔

　　万剑图，兜天网，墨麒麟，郑彬觉得面对这三样符宝，等死比较好，只是刚刚从生死边缘活了一次，一转眼又要被宰掉，滋味实在有够窝心，他这是什么命，咋就这么苦呢？

　　哀叹自己命运多舛的郑彬，突然打了一个冷颤，耳中响起了浩荡仙音。

　　郑彬听不懂，但是福至心灵的想到，仙音好像反复在诉说着八个音节，就是他牢牢烙印记住的那八个字，似乎是他燃起命魂香后，卦签至宝给他的断语。

　　街头摆摊算卦的敢号称铁口直断，那么仙家之宝给出的解签词，又该叫什么？金口玉言都是对仙家的亵渎吧！而且因为命魂香的作用，卦签最后的解签词对应的好像是郑彬本人。

　　说的跪舔些，不要脸些，郑彬已经是入了仙家规则的人，如果有违背仙家断语的情况出现，仙人会答应吗？

　　这是郑彬的猜测，然而现实让他明白这个猜测九成九是对的，因为三件符宝给予的轰杀危机，在他面前齐齐顿住，缘由是郑彬身上，元神上的八个字，八个无人认识的仙文。

　　崔正道首次露出疑惑伴随惊骇的表情，身上的香火几乎要燃烧起来，可三件符宝纹丝不动，就像是耗子见了老猫，在半空中瑟瑟发抖，尤其是那墨麒麟符宝，拟人的露出想跑还不敢跑的样子。

　　郑彬浑浑噩噩，因为这八个仙音文字不受他的指挥，好像遵循着某种天道的痕迹，在郑彬命运出错的时候给予强力纠偏，纠错。

　　八个仙文散发的出的金光，刺的郑彬和崔正道都睁不开眼睛，但能稍微感知到，这八个字叠罗汉般垒起来，形成了一个简易的宝塔，伴随着浩荡的仙音朝崔正道落去。

　　崔正道感受到了性命之危，面对飞来的不知名文字宝塔，崔正道自认无力抵挡。

　　他现在憋屈的滋味，和郑善姬刚才一模一样，明明已经奠定胜局，却又在最后一刻被翻盘，岂会甘心？

　　符宝驾驭不动，崔正道还有自身的修为，香火熊熊燃烧仿若实质，让他看起来像是浴火的神仙，香火凝聚成一把大刀，劈出一道绚丽霞光，眨眼落在仙文宝塔上。

　　郑彬觉得崔正道现在的行为，和撼树的蜉蝣，绊大象的蚂蚁差不多，勇气可嘉，然并卵。

　　仙威岂是凡俗可以亵渎？没等崔正道的攻势落在仙文宝塔上，宝塔散发的金光就形成了一股清风，将香火大刀吹的没了影子。

　　郑彬没有再去看崔正道，结果都不用猜了，他飞身扑向空中的三件符宝，一一摄入手中。

　　万剑图和兜天网入手容易，那只符宝墨麒麟似乎很不情愿，但是面对滚荡的仙音，也不得不低头，犹犹豫豫的落在了郑彬的手里。

　　仙文宝塔将崔正道罩住，崔正道奋力挣扎，但还是被吸入宝塔中，连一声惨叫都没有发出，当仙文宝塔分裂成仙文回到郑彬的元神中的时候，崔正道的身影早已消失不见。

　　第一次峰回路转从郑善姬手中反败为胜，这一次面对必死之局，逆袭反杀，郑彬自己都感觉稀里糊涂。

　　没等他感慨唏嘘，元神突然传来剧烈的痛楚，郑彬哀鸣一声跌落在地，全身抽搐中隐约有仙音余音绕耳，不过现在听起来，让郑彬的痛苦增加了十倍百倍，好像下一秒就会身体崩解元神碎灭。

　　莫名其妙的仙音保护手段，自主攻击的杀手锏，看来副作用后遗症十分严重，这感觉虽生犹死，估计就是反噬。

　　郑彬挣扎着，苦捱着，谨守元神一丝清明，直到失去所有的知觉。

　　郑彬清醒过来的时候，感觉全身好像散了架子，每一块血肉和脏腑随时可能解体，连手指都不敢动一下，更别说开口言语，睁开眼皮活动眼珠子都冒着崩灭的危险。

　　脑海中首先回想起那八个仙音文字，以郑彬的见识来看，仙音宝塔的攻势，超越了顶级真君的全力一击，就算是超越了真君级别的修仙者，也会退避三舍，那可是真正的仙家手段啊！

　　而施展这样的救命手段，郑彬自己不能做主，后果他现在正在承受，如果可以选择，郑彬希望那自动保护他的八个仙音再也不要出现了，他害怕下次在仙音宝塔的保护中，最先死掉的会是他。

　　门吱呀一声被推开，打断了郑彬的思绪，郑彬看到权美晶端着冒着热气的脸盆进来，手臂上还搭着一条毛巾。

　　看见睁开双眼的郑彬，险些把手里的水盆扔掉，急忙放到一旁，面带万份惊喜道：“你醒了？真是太好了，我就知道你会没事……”

　　权美晶喜极而泣，这几天她饱受煎熬，时刻都处于惊恐中，乍一看郑彬苏醒，脑子轰轰乱响，连手脚都不知道该放在哪里了。

　　郑彬暂时没有说话的能力，轻微眨眼看着权美晶，几分钟后，情绪恢复一些的权美晶才意识到郑彬的情况仍然不妙，再次询问郑彬几句，郑彬也不说话，只有眼皮眨巴眨巴。

　　权美晶冰雪聪明，顾不得给郑彬擦洗身体，问道：“你现在想要联系谁吗？如果确定的话，你就眨一下眼睛，如果不确定，那就眨两下眼睛。”

　　郑彬现在这个鸟样，哪能传扬出去，当即眨了两下眼睛，权美晶就这样和郑彬简单的沟通交流，基本上是她在说各种可能性，然后由郑彬选择。

　　权美晶归纳总结出郑彬的意思，就是不要告诉任何人他的状况，最好转移离开民宿，一切等他能开口说话的时候再说。

　　大明星权美晶转眼变村姑，这里是她以前同组合成员的老家，反正离开汉城基本上都可以称之为农村，这里又很偏僻，不怕有人找到这里来。

　　权美晶没有问郑彬经历了什么，这是她的聪明之处，她自认现在还没有资格走进郑彬的心里。

　　老天爷给了她这样的契机，她要抓住了，在只有她和郑彬两个人的这段时间里，烙印下彼此的记忆痕迹。

　　这是郑彬和郑善姬，崔正道对决后的第十天，权美晶听着郑彬几乎被打爆的手机，再一次用眼神询问郑彬。

　　郑彬眨了两下眼睛，权美晶不再理会制造噪音的手机，小心翼翼的给郑彬擦洗身体。

　　一个人的身体如果随时都会散架子崩开，那么体表的样子有多么恐怖就不用描述了。

　　权美晶每次看到郑彬皮肤上，皮肤下的模样，小心肝就会抽搐，替郑彬感到疼，她的心也疼，感同身受。

　　擦拭非常小心，权美晶不敢弄破一点皮，绵软的小手轻轻的，好像在呵护珍宝，情况比前两天好多了，郑彬的皮肤已经恢复了一些正常人该有的样子。

　　当擦拭到比较隐私羞人的部位，权美晶也没有任何羞怯和尴尬，她就像是一个尽心尽力服侍照顾老公的小媳妇，虽然每天身体都很累，心中却不觉得，她很珍惜和郑彬独处的时光。

　　半个月后，郑彬终于能开口，说的第一句话，就是让权美晶想办法弄来一些鲜血，指望身子自然恢复，最快也得一年半载，他可等不起。

　　郑彬的开口，再次让权美晶喜泣，别说郑彬需要鲜血，就是让她杀人，估计她都不会有丝毫犹豫，不过她的身份出面弄鲜血不现实，小舅子权启龙终于派上了用场。

　　浸泡在没脖的鲜血中，郑彬就像是一块龟裂的田地，贪婪的汲取着气血之力，肉眼可见鲜血在缓慢下降……

　　有能力凝成血魄后，就更简单了，血魄一颗颗当糖豆嚼着嘎嘣脆，效果虽然不如丹药，可胜在原材料充足，郑彬却不知道，他使用鲜血这段时间，汉城几大血库接连告急……

　　这次高丽之行，跌宕起伏，危险中蕴含着机缘，郑彬站在房子外面看着远处郁郁葱葱的田野，身上的伤势基本痊愈，脑子里总结着此行得失。

　　好像只有得到没有失去，尽管过程凶险万分，但是好处郑彬做梦都会笑醒。

　　击杀了进入小千世界的隐患崔正道，吞噬了涅槃境修仙者郑善姬的元神，得到了三件符宝，而这些加起来，也不如那卦签和融进了他元神的解签词。

　　郑彬判断不出那八个仙文的含义，但是从仙文宝塔自动保护他来看，应该算是利大于弊，等于是他的护身符，铁卷丹书，免死金牌，让他即便面对真君级别的强悍对手也不会被秒掉，当然了，结局也好不了多少，极有可能死在仙文宝塔的反噬中。

　　郑彬又想到了郑善姬，卦签是郑善姬所有之物，她又是从小千世界里出来的。

　　障壁他理解，想必进出小千世界非常困难，但是仙家之物怎么会出现在郑善姬这个涅槃境修仙者的元神手中？小千世界里面到底什么情况，那里真是小千世界吗？

　　“吃饭啦！”权美晶在房门口招呼郑彬，脸上荡漾着明媚的笑容，可眼神中有着不易觉察的黯然。

　　随着郑彬身体的好转，痊愈，权美晶知道独属于两个人的空间和时光，即将要结束了。


第325章 顺势推倒权美晶

　　宽大的地炕上放着方木桌，摆着几样经典的高丽小菜，都是权美晶亲手所作，味道说不上好，但她做的很用心，给郑彬盛了一碗米饭，笑眼盈盈道：“吃饭吧！”

　　权美晶看着郑彬正在充电的手机，问道：“就要离开了吗？我哪天去订机票？”

　　“嗯！明天吧！”

　　郑彬滞留在汉城的时间，前后加起来将近一个月，南都亲朋那边肯定乱成了一锅粥，不知道会多么担心。

　　高祖那边肯定也知道崔正道失踪，老婆孩子弟子都不见了，嫌疑人只有他一个，不知道会不会和高祖那边起了龌龊，光凭他一张嘴说崔正道欲对高祖不利，人家高祖相信他还是相信跟随了多年的小弟？

　　权美晶哦了一声，吃着饭味同嚼蜡，吃完了又机械性的捡桌子洗刷碗筷，堂堂大明星，此刻看起来就和居家小媳妇一般无二。

　　郑彬想着心事，不经意间看着正在刷碗的权美晶的侧脸，侧脸很美，可眼中的忧郁被郑彬捕捉个正着，郑彬明白权美晶的心思，知道权美晶想要什么。

　　犹豫只在一瞬间，郑彬想到了他被郑善姬逼入绝境，想到了被崔正道险些杀死，那个时候他是怎么想的？

　　生命不能重来，有必要虐自己虐出花样吗？再一次等快死的时候再后悔，再想着为所欲为，想着一爽到底？还会有机会弥补吗？

　　郑彬在短短时间内经历两次生死危机，真的看开了，看淡了，某些曾经的坚持，在临死前显得那么可笑。

　　既然当时发下宏愿改变，那就不妨从权美晶开始吧！这个丫头一心痴缠，这段时间吃了不少苦。

　　郑彬看着权美晶侧身曲线优美，坚守的底线一旦放开，不免口干舌燥，脑子有点乱。

　　权美晶眼角的余光发现郑彬看着自己，有一点紧张，又觉得美滋滋的，这说明郑彬对她不是没有一点感觉，两情相悦间，只隔着层窗户纸，一捅就破。

　　权美晶不知道未来会怎样，可眼下，她真的舍不得离开郑彬，她就像是一只迷路的飞蛾，而郑彬则是炽热的光源，散放着致命的吸引力，这或许就是恋爱的感觉。

　　“哎呀！”

　　就在权美晶精神溜号的时候，端着刷碗水的她，脚踝突然碰到了凳子腿，口中惊呼的同时，刷碗水飞溅而起洒在身上，转瞬间成了一只落汤鸡。

　　郑彬看到这一幕，赶紧把脸色苍白的权美晶搀扶到床边坐好，关切道：“怎么了？”

　　听到权美晶说撞到了，郑彬没有犹豫，脱下权美晶的袜子，脚踝处已经红肿，却越发衬托的小腿和脚丫白皙细腻。

　　郑彬手指蕴满灵力，摸在权美晶的脚踝上，轻轻的揉擦起来。

　　“啊！”权美晶忍不住叫了一声。

　　郑彬的手顿了顿，问道：“很疼吗？”

　　权美晶摇头：“不是，有点凉。”

　　权美晶的声音如糯米般绵软，非常好听，果然有着天生当歌星的本钱。

　　郑彬揉着权美晶的脚踝，鬼使神差的从脚踝处抚摸到脚上，权美晶的皮肤细嫩如油，触感极好，这让郑彬心里腾起一缕缕火苗，全身烧的很。

　　当郑彬的手抚摸着权美晶的脚，权美晶的心险些跳出来，因为实在太敏感，酥酥麻麻的感觉，让她浑身绷紧，更惊诧郑彬的主动，这貌似是第一次。

　　权美晶的脚型很好看，但是郑彬已经不再满足只把玩她的金莲，心中燃烧的火，促使他顺着权美晶的小腿向上抚摸而去。

　　权美晶的呼吸突然粗重起来，下意识的按住郑彬的手，目色迷离：“郑彬……”

　　郑彬听着权美晶并不坚决的拒绝，眼睛直勾勾的盯着权美晶，道：“美晶，我喜欢你。”

　　郑彬说着，一只手搂住权美晶的腰，权美晶轻哼一声，她僵直的身体慢慢的颤抖起来。

　　“我……我……”

　　权美晶欲拒还迎的模样，让郑彬热血沸腾，呼吸间喷薄着热气，他抽出了手，猛地将权美晶抱到床上。

　　权美晶没有反抗，羞怯的闭上了双眼，心中隐隐流露出一丝兴奋，她一直期待的不就是这一天这一刻吗！她知道接下来会发生什么，害怕的同时，又有无尽期待。

　　郑彬再也控制不住自己的欲望，上床后把权美晶压在身下，温柔的亲吻如雨点般落在权美晶的脸颊上，最后集中在那红彤彤的唇上。

　　从来也没有经历过这样剧烈激情的权美晶，被亲吻的如遭雷击，完全失去了对身体的控制权。

　　权美晶面色红润，下意识一把推开郑彬。

　　郑彬略感不安，柔声道：“不愿意吗？我以为你一直期待着。”

　　权美晶只是摇头，却不说话，郑彬连问了几句，她才低声道：“不是，我只是心里难受。”

　　权美晶望着郑彬说道：“你是不是觉得我有点下贱，咱们俩才认识多久？第一次见面还是那种情况，其实我一直很自爱……”

　　郑彬轻笑一声，道：“傻丫头，我怎么会那样想，我们认识的时间虽然短暂，可我知道你是什么样的女孩，我喜欢你，你也是喜欢我，不是很正常吗？”

　　权美晶听到郑彬说喜欢自己，心中感觉甜丝丝的。

　　郑彬双手捧住权美晶的脸：“不要想那么多，我喜欢你，这次是真心话，而且不想失去你。”

　　权美晶没来由地说道：“我配不上你。”

　　郑彬轻轻的捏了捏权美晶的脸蛋，佯怒道：“说的什么话，在我心里没有般配不般配的问题，只有爱或者不喜欢的问题。”

　　权美晶听到郑彬近乎承诺的话，依偎在郑彬身旁，这样的情形，从小到大还是第一遭，有点不太习惯，但心里着实甜蜜到了极点。

　　女人在红尘中，总要等到一个值得托付终身的男人，权美晶觉得自己找到了，仿佛在迷雾重重的海面上，寻找到了灯塔，拥有了永远的人生航线。

　　这天晚上，郑彬搂着权美晶躺在火炕上，在即将入睡的刹那，郑彬深深的看了看已经睡着的权美晶。

　　看着这个把心交给自己的女孩，郑彬突然莫名的感动，他知道自己真的喜欢上了权美晶，喜欢她的淳朴、纯真、没有瑕疵的爱恋。

　　郑彬饱含深情的在权美晶的脸颊上吻了吻，看着睡梦中的权美晶嘴角微翘，似乎梦到了美好的事情，正美滋滋呢！

　　男女之间有了亲昵关系，感情自然与以往不同，郑彬和权美晶就是如此，郑彬怜惜权美晶初次破瓜，把回国的日期往后推了几天，和权美晶的感情与日俱增，好的如蜜里调油。

　　尤其是权美晶，愿望达成，充分享受到了恋爱中女人的快乐，每每想起要和郑彬共度一生，全身不由自主的滚烫起来，仿佛飘在云端。

　　郑彬对她宠爱有加，特别喜欢听她那独特的，好像在歌唱的哼叫声，权美晶几经滋润，眼角眉梢隐隐流露着春意，荡漾着妩媚。

　　权美晶这样的变化，自然难逃过来人权妈妈的法眼，刚回到汉城就被权妈妈揪到了卧室里，怒其不争的看着权美晶，把权美晶看的满面羞红。

　　“阿妈，相信我，就算我不能生孩子，郑彬也不会抛弃我，我也相信他。”权美晶知道这个时候打马虎眼不行，和自己的亲妈，聊干货才有用。

　　“我和你阿爸商量了一下，准备移民中国，你这个歌星也别做了，咱们家齐心协力，才能有几分胜算，给你争取到机会。”权妈妈说的斩钉截铁。

　　“哞呀！”权美晶傻傻的看着权妈妈，全家都去？还胜算？这是要打架吗？

　　她什么都不想要，只要能留在郑彬身边就可以，可是，貌似，父母不是这么想的，考虑的往往都非常实际。

　　权美晶的脑袋有点大，说到胜算，她有吗？连渺茫都算不上吧！怎么才能打消父母这不切实际的幻想呢？

　　“老板，亲爹，祖宗，你总算接电话了。”黄袍惯性的给郑彬打电话，没想到意外打通了，顿时满嘴牢骚，同时也满是担心：“出什么事了？你去高丽和崔正道……”

　　“一切还算顺利，详细的情况回去再和你说，家里怎么样？”

　　黄袍呼呼喘气：“我也等你回来再说吧！我都不知道该从何说起，你有点心理准备，高祖在南都，我听宋真说的，整个香火道的势力好像都在这边，有点兴师问罪的意思，你在高丽都干什么了？”

　　电话里不方便详细说，郑彬挂断电话，眉头微皱，该来的肯定躲不掉，郑彬如今的实力，加上手中的宝物，一点不惧高祖，可进入小千世界又不能缺少高祖的帮衬，高丽这边的实情也不能说，有点难办啊！

　　陆续又接了两个电话，姜瑜和郑杉杉的，估计两个人有时间就会尝试拨打郑彬的电话，每次打通没人接都没有放弃，和郑杉杉说些体己话，彼此之间无需甜言蜜语，都很懂对方的心，只是一直绷着抻着而已。

　　这一次有小小的突破，源于郑彬对自身的纠偏，很简短的通话，就让远在南都的郑杉杉感觉郑彬有了些许不同，以往的时候，哥哥不会这样黏她，没错，就是黏的感觉。


第326章 命名仙宫

　　从仁川飞往南都的飞机，因为天气原因备降在邻省的机场，郑彬孑然一身走出来。

　　原本权美晶要跟着，后来又不了了之，隐约猜到是权家父母的原因，郑彬不想让权美晶为难，既然给了权美晶一个承诺，其他的慢慢来吧！

　　先一步得到消息的黄袍，甩开了南都那边的监视，在机场接到郑彬，就带着郑彬来到了事先订好的酒店，关上门，上一眼下一眼的看着郑彬。

　　“我脸上有花？还是没穿衣服？”郑彬径直坐下，笑呵呵的问道。

　　黄袍吞了吞唾沫：“听说你去高丽，因为一个小明星把崔正道一家给抄了？还包括未来集团的总裁，将汉城的地下世界搞的天翻地覆？老大，有些话我不该说，但是为了一个女人，我认为不值得，又不是霍香或者许娇娇他们，一个唱歌的……”

　　郑彬摆手打断黄袍的话，黄袍这样说，等于进谏，郑彬理解并且赞同，但是他的行为注定了和以前不一样，否则那两次濒死的体验就白经历了。

　　“我的私事，我自己会处理，说说其他方面。”

　　黄袍叹了口气，知道郑彬想问的是香火道和高祖，垂头丧气道：“我见了高祖一面，不怕老大笑话我，当时腿都软了，不光是因为高祖曾经的辉煌，还有高祖深不可测的实力，看我一眼，我就感觉高祖想要杀我，动动手指头就能办到。”

　　高祖应该是金丹境界，威压碾压炼气一二层的黄袍，黄袍的感觉肯定不好受。

　　“那边都来的什么人？高祖是什么样的态度？”

　　“据我看，应该差不多是倾巢而出，除了高祖和宋真这两个熟悉的人，还有七八个都是修炼者，实力深浅我看不出来，态度嘛！不太友好，我借助万傀血阵窥视了一次，老大身边的人，都在香火道的监控当中，老大去把崔正道的家抄了，我估摸着，香火道也想把我们抄了，就在等着老大入瓮呢！”

　　郑彬沉吟着，思索着高祖的真实意图，崔正道和身边的修炼者都挂掉了，高祖对自己下杀手的可能性不大。

　　顶多是敲打一番，毕竟他的实力在这摆着，现在已经是高祖唯一能选择的盟友，只是双方肯定心生芥蒂，即便是合作，彼此都会留着一手了。

　　郑彬想要立即赶回南都，但是看到黄袍神情憔悴，明白这么多天黄袍的精神肯定绷的很紧，将几粒血魄打入黄袍体内：“你休息一下，我也趁这个时间炼制一批丹药，明天我们再走吧！”

　　黄袍盘膝打坐，的确如郑彬所想，他作为郑彬身边唯一的修炼者，面对香火道“大兵压境”，整日里提心吊胆就没有睡过。

　　如今主心骨回来，精神一下子涣散，必须要调理一番才行。

　　郑彬抢夺来的香火界，名字现在还没有想好，里面生机勃勃，除了药园外，在汉城搞到的那些鲜血，布置下的万傀血阵已经完成了三分之一，等林峰和吕晓萍那边开工，完整的可以随身携带的万傀血阵很快就能布置好。

　　药园内的可用药材还是那么几样，聊胜于无，炼制出来的成品，勉强够日常之用，几十粒丹药炼制出来，郑彬继续祭炼这个香火界，并且思考着取个什么名字。

　　两次生死危机，都被仙家之物所救，郑彬手持金珠般的香火界，自言自语道：“我这是和仙家有缘，这种机缘对一个修仙者来说，简直就是天上掉馅饼，不对，是出门低头捡到仙宝的节奏，既然和仙有缘，那就高攀一下，叫仙宫？会不会有点太那个了……”

　　最后本着对仙的敬畏和向往，郑彬将香火界命名为仙宫，暗道一声罪过，希望不会被仙家认为是对仙的亵渎，他是真的渴望成仙。

　　晚上的时候，黄袍醒来，又吃下郑彬给予的丹药，就跟吃了十全大补的神丹，整个人精神奕奕，更主要的是有郑彬在，他感觉心里踏实。

　　“老大，吃了饭再走，我搜罗到了几块美玉，顺便看看能不能做成玉瞳简，也让我成为外语专家。”黄袍还不习惯辟谷，也不舍得口腹之欲，拉着郑彬来到酒店的自营餐厅。

　　钱财对郑彬和现在的黄袍来说，说是粪土有点不雅，但是也算取之不尽吧！

　　黄袍专门挑好菜上好酒，因为不是包房，引得人们侧目，不知道这俩一顿饭几万的年轻人，是不是人人憎愤的某二代。

　　郑彬好长时间没有喝酒了，现在喝几口感觉还不错，吃吃喝喝中，黄袍献宝一样拿出几块美玉，都是麻将牌大小，有的翠绿如竹叶，有的晶莹剔透，有的似羊脂，都是黄袍不惜重金买来的试验品。

　　郑彬拿起一块翡翠玉牌，这是俗称的帝王绿，这一块的价值恐怕不低于千万。

　　郑彬如今的感知神识，在吞噬了郑善姬的一半元神后，已经到了十分恐怖的境界，几乎恢复到了真君时期的七八成。

　　神识笼罩翡翠玉牌，可惜一声咔嚓声响，翡翠玉牌根本承受不了郑彬的神识烙印，碎成了几块。

　　“这块和田玉还可以，我已经把几门外语烙印其中，你找个时间自行读取吧！这块里面有昆吾剑诀的一些修炼心得，你抓紧时间领悟，争取尽快把实力提升到炼气中期，否则大好的机缘我也不敢带你去送死。”

　　黄袍一点都不心疼碎掉的几块美玉，衣兜里陆续拿出几块，笑的有点贱：“老大，再试试这几块，如果可用的话，就留着备用。”

　　郑彬刚才就注意到，隔壁桌位上的几个人，在黄袍拿出翡翠和田玉的时候，眼珠子就没错开过。

　　黄袍等于露了富，可郑彬哪里会怕被人打劫，没有再关注，这会儿黄袍又拿出几块美玉，那边明显坐不住了，走了过来。

　　“朋友，冒昧打扰一下，也是玩玉的？这几块美玉真的不错呀！”说话的是个四十多岁的男人，看穿着就属于成功人士。

　　黄袍斜眼看了对方一眼，没理会，对方有些尴尬，但还是继续说道：“在下关正，嗜美玉如命，眼看翡翠断裂，心有不忍，不知朋友是否可以割爱，价钱不是问题。”

　　关正说着，掏出一张名片双手奉上，姿态拿的很低，郑彬不想让人杵在这里，接过名片一看，关正有古玩协会理事长的头衔，算是一个收藏家吧！

　　作为社交礼貌，郑彬也拿出了自己的名片，东荣医院那张，关正见郑彬是个医生，自来熟的坐下：“没想到在这里能遇到同好之人，真是好运气，郑医生的这些美玉，让我过过手怎么样？”

　　郑彬点头后，关正目光虔诚的拿起一块块美玉打量，他自认为心平气和，但郑彬一眼就看穿了关正隐含的情绪。

　　不禁看了黄袍一眼，猜测这些美玉难道来路不正，被关正看出了端倪？

　　郑彬认为自己的猜测虽不中亦不远矣！没看到一边打量美玉的关正，桌子底下正在用手机盲打发信息吗！内容郑彬都看到了：发现了涉案赃物……

　　郑彬拿起筷子在黄袍的脑袋上敲了一下，把黄袍敲的有点懵，不知道郑彬为什么打他，郑彬没好气道：“这玉石，哪来的？”

　　“买的呀！我都没问价，对方要多少钱就给多少钱，难道我被坑了？这些玉石鸟用没有？”黄袍看着关正手里的玉石，看起来不错呀！难道是假货？

　　估计是大案子，关正的信息发出去不到三分钟，外面就响起了警笛声，几辆警车跑出十几个警察，黄袍还看热闹呢！啧啧道：“又出什么事了？”

　　“来找你的。”郑彬瞪了黄袍一眼，以黄袍的身份地位当然不会去巧取豪夺或者抢劫美玉，但这些玉石的来路肯定有问题。

　　黄袍懵懂：“找我干什么？”

　　郑彬不想惹麻烦，包括关正手中的那块美玉在内，都被他收回来纳入储物袋中。

　　警察这时候围拢过来，关正起身道：“张处长，就是这两人，我刚才看过了，失窃的玉石有几块在他们手中，绝对是赃物。”

　　“靠。”黄袍霍然站起，揪住关正的衣服，抬手就要打，他掏出真金白银买的玉石，关正说是赃物，不要命了是吧？

　　郑彬咳嗽一声，事情这么巧，他也无语了，拍了黄袍一下：“戒骄戒躁是修行第一根本，你的性子还得继续磨练，我不在的这段时间，澄心经是不是一遍都没念？”

　　黄袍脸色羞赧，被郑彬说对了讷讷无法应对，郑彬转身对围着的警察说道：“我听明白了，这位关正先生认为我们身上的玉石是赃物，玉石？我们没有看到啊！关正先生的眼睛是不是花了？”

　　黄袍啊了一声，看着郑彬一本正经的耍无赖，想笑又不敢笑。

　　至于关正，见郑彬如此抵赖，也不插话，反正他就是协助办案子，偶然获得了线索，其他的都是警察的事情，跟他关系不大，他就是个证人顺便帮着鉴定玉石。

　　搜了郑彬和黄袍的身，警察自然一无所获，郑彬二人就被带到了警察局里。

　　路上黄袍被郑彬的话一点，就知道他心急之下购买的玉石肯定是赃物，事情不大可也有点麻烦，面对这些凡夫俗子，又是本国同胞，总不能大开杀戒吧？


第327章 帮衬准岳父

　　郑彬和黄袍念着同胞之情，张处长就没那么客气了，上千万的盗窃案压在他身上，脑子一天疼到晚上。

　　眼下突如其来的线索，让他如释重负，对郑彬和黄袍哪会优待，手铐子铐上，心中已然打定主意，用最快的时间撬开嫌疑人的嘴，至于某些见不得光的特殊手法，看来也得用上。

　　郑彬很配合，眼神示意黄袍别乱来，进了局子，正准备打电话找个有份量的人作保，他和黄袍好快点返回南都，结果号码还没拨就遇到了熟人，准确的说是准老丈人，许立坤。

　　许立坤被许娇娇动用关系调到了邻省，高升成为副厅长，但是这个日子不太好过。

　　一来他长年奋战在一线，一下子让他统筹全局，工作作风转不过弯来。

　　二来初来乍到，什么工作都有一个固定的圈子，他短时间内融不进去，工作起来就感觉有些吃力。

　　作为排名最末的副厅长，许立坤在厅里的威信还没有竖立起来，实权的张处长看到许立坤，点点头就打算过去，许立坤就在这时和郑彬四目相对。

　　“怎么回事？”许立坤已经知道自家女儿和郑彬有点乱的关系，乍看郑彬被手铐铐着，不明所以，但也不能不管不问。

　　副厅长发话，张处长虽然不太鸟许立坤，也不能不回答：“这是前段时间玉石盗窃案的嫌疑人，许副厅长就不必过问了，我带着他们去专案组那边。”

　　郑彬盗窃玉石？许立坤哪能相信，忙道：“慢着，张处长是不是搞错了，郑彬和黄袍会盗窃玉石？张处长似乎不知道这两位的身份吧？”

　　张处长见许立坤的手伸的有点长，皮笑肉不笑道：“许副厅长认识这两个嫌疑人，那更得回避了，案子现在挺急的，许副厅长没什么事的话，我们先过去办案了。”

　　郑彬一看就明白，许立坤这个副厅长貌似干的有点憋屈呀！连手下都玩不转，要不要帮帮忙？

　　郑彬很快就做出了决定，不看许立坤的面子，还能不看许娇娇那方面？

　　帮着许立坤在这里施展开，打开工作局面，也算他的一个态度，眼下这个什么玉石盗窃案，就当是给准岳父的见面礼吧！

　　警察要推搡着郑彬和黄袍，郑彬马上道：“案子的事情，我只跟许副厅长说，要不我们保持沉默。”

　　说着朝许立坤眨眨眼。

　　许立坤一万个不相信郑彬会牵扯什么盗窃案，尽管调来的时间不长，但是张处长的工作方式他已经略有耳闻，老一套颇让人诟病，也不想郑彬受皮肉之苦。

　　当即不顾张处长脸色难看，说道：“我现在就申请加入专案组，回头再和李厅长报备，一起过去吧！”

　　就算许立坤和郑彬没有许娇娇这层关系，作为一个有着丰富经验的刑警，郑彬有没有作案动机一目了然，维护郑彬的同时，也不想专案组陷入被动。

　　张处长不太领情，但许立坤毕竟是副厅长，压着他一头，几个人来到专案组的问询室内，由关正出面证实郑彬和黄袍手中有赃物。

　　张处长拍着桌子发出咣的一声响：“到了这里，坦白从宽，抗拒从严，把你们知道的都说出来，是怎么盗窃这批玉石的？还有没有同案犯，老实交代。”

　　黄袍实在没忍住，噗嗤一笑：“报告这位警官，我想尿尿，至于什么玉石，我不知道啊！玉石是什么东西，能吃吗？”

　　嬉皮笑脸的黄袍，让张处长的脸色越发难看，一看黄袍这做派，老油条啊！

　　那就好，他最擅长的就是炸油条，正要吩咐给黄袍来点隔山打牛的戏码，郑彬说话了。

　　“伯父，我打个电话吧！把我当成盗窃嫌疑人，那就按照正常的程序办，我不会让伯父为难。”郑彬对许立坤说道，也不等许立坤答复，掏出手机拨通了自家律师团的电话。

　　张处长见郑彬和许立坤，明显不是熟人的关系，一口一个伯父，这是亲戚吗？

　　“许副厅长，我认为按照刑侦纪律，您应该回避，这样会妨碍正常侦察的。”

　　许立坤虽然不全知道郑彬的底细，可郑彬有什么人脉关系，背后站着什么人，基本上都从许娇娇口中知道一二，况且他的另外一个身份，也有郑彬的简略档案。

　　张处长不知深浅立功心切，许立坤都不知道一旦闹将起来，张处长该怎么收场：“郑彬，先等等，我把案子的来龙去脉给你讲一下。”

　　省会半个月前举行翡翠公盘交易会，有一批玉石翡翠被盗窃，案值数千万。

　　被省厅作为头号案件督办，厅长亲自挂帅，可惜线索非常少，只能等待赃物流出。

　　而关正经手过那批玉石，加上玉石收藏家的鉴定功力，说黄袍手中的玉石和失窃玉石吻合，这一点令人信服……

　　“伯父，我看这个案子，除了您没人能破，要不，我们单独谈谈？”郑彬笑呵呵的对许立坤说道。

　　张处长没想到许立坤竟然点头，霍然站起：“许副厅长，你这是要和嫌疑人串供吗？您现在还不是专案组成员，这样做不太好吧？”

　　许立坤见郑彬一副胸有成竹的模样，懒得理会张处长嘚吧嘚，破案要紧，失主整日堵在省厅大门，作为一个警察他也感觉丢脸。

　　来到另外一个问询室，郑彬没提玉石的案子，问道：“伯父，娇娇还好吗？我这段时间有事不在国内，联系不上她。”

　　“娇娇现在就在桂宁，牛局给她放了长假，前两天陪她母亲去旅游了。”许立坤掏出一根烟，递给郑彬，郑彬摇头掏出了自己的烟斗。

　　“娇娇没事就好，伯父在这里的工作，挺不容易啊！那个张处长都敢和您顶嘴，分明是没把您放在眼里。”郑彬吐了口烟说道。

　　许立坤笑道：“很正常，参谋不带长，放屁都不响，五个副厅，我排名靠后，分管的又是办公室和内务，张处长正处实职，看不上我这个冷板凳副厅，也没什么。”

　　郑彬微微皱眉：“宋真就是这么给安排的？娇娇就是胡闹，这件事我来安排，保证让伯父打开工作局面，这次的玉石盗窃案就是契机。”

　　“案子我也很关心，你有什么路子尽管用吧！拖了半个月，有两个失主已经住院了，看着都让人着急。”

　　许立坤没细说郑彬和许娇娇的事情，许娇娇什么脾气，当爹的焉能不了解，许娇娇倔起来，他也没辙不是，还不如放手不管。

　　郑彬成竹在胸：“小事一桩，伯父就等着好消息吧！”

　　郑彬说着不避讳许立坤，将那些玉石拿出来，许立坤看不到，实际上郑彬的仙宫之中，飞出了一个个微小的血魄。

　　如同最灵敏的猎犬，嗅取着每一个接触过玉石的人的气息，而后如蝗虫散开，布满桂宁的大街小巷，只要盗窃犯还在，就绝难逃出郑彬这样的追查手段。

　　“走吧！伯父只管等好消息就是。”郑彬自信满满的样子，容不得许立坤不信，二人刚出来，就看到一个脸色不虞的警察盯着他们看。

　　许立坤走上前几步，低声道：“李厅长，小张办事有些鲁莽，这位郑彬先生并不是什么嫌疑人……”

　　许立坤对郑彬的身份，没有隐瞒顶头上司，许立坤长年奋战一线不假，可为人处世的门道，门清着呢！就是不屑于钻营罢了。

　　郑彬什么身份？科技带头人，身家百亿的豪富，背景深厚的让人咋舌，虽然主要影响力在南都，可李厅长又不是毛头小子，许立坤几句话就让他改变了立场。

　　“郑先生，这里面可能有些误会，我们办案有粗鲁的地方，还希望郑先生海涵啊！”李厅长说着，狠狠瞪了张处长一眼，如果不是许立坤，他这个厅长今天非出大丑不可。

　　郑彬不以为意，和李厅长客气几句，话锋一转对许立坤说道：“伯父，我刚才来的时候，发现你们这里的办公条件很落后，警车还是老式桑塔纳，要不，我给伯父捐赠一百辆新车吧！奔驰，宝马还是奥迪，伯父您喜欢那种？”

　　办公经费紧张，这是不争的事实，郑彬此言一出，不论真假，包括李厅长在内的人都眼巴巴的瞧着许立坤，只盼着许立坤赶快点头，一百辆新车，哪怕不是刚才那三款，只要是新的就行。

　　许立坤哭笑不得的看着郑彬，这是明目张胆的讨好他吗？可是没什么用，娇娇的性子，他这个老子现在说话都不顶用呢！

　　“伯父，我刚从国外回来，人家那边的警车，都是轿跑起步，追捕犯罪分子，就是比老爷车快，咱们老祖宗还说工欲善其事必先利其器，这跑一会就开锅爆缸的车，确实有点落伍了，跟不上时代。”

　　李厅长最先回过神来，明白郑彬这样说，不是体恤警察办案工具落伍，人家这是要给许立坤刷政绩。

　　作为分管内务的许立坤，如果一次拉到百辆新车的捐赠，那工作局面一下就打开了，不管同僚如何看，起码下面的人都会念着许立坤的好。


第328章 再见美娇娘

　　李厅长和许立坤又没有矛盾，这个好人装也得装好，笑道：“老许呀！你藏的可够深的，有这样的门路，还让我们开没空调的破车，等吃饭的时候，非得罚你三杯不可。”

　　郑彬等的就是李厅长这句话，回身对黄袍说道：“给伯父一张三千万的支票，我们代表众城资本捐赠一百辆好车，具体什么款式，就让伯父他们自己定吧！我们只管出钱。”

　　黄袍微微咧嘴，这是为人民服务呢？讨好未来老丈人，也不用下这么大血本，许娇娇那婆娘比他还有钱呢！也不见掏钱给她爹撑腰打气。

　　一百辆新车，基本上几百万搞定，但是郑彬开口捐赠三千万，一下子就把李厅长等人震撼住了，连许立坤都皱眉感觉不妥。

　　张处长被李厅长瞪了，心中不忿，听着郑彬的话，只当郑彬嘴皮子厉害跑警察局忽悠来了。

　　当着厅长的面诈骗，胆子够肥的，三千万，那是真金白银，不是一张冥币，任谁拿出来都会肉疼，他倒想看看郑彬和许立坤怎么收场。

　　黄袍觉得这钱花的冤枉，可郑彬的话他执行起来丝毫不带犹豫，拿出支票本写了一张递给许立坤，正八经的现金支票，在场的都是火眼金睛，支票真假一眼就能看透。

　　李厅长没想到郑彬年纪轻轻，居然有如此魄力，看来许立坤刚才所言不假。

　　而他对许立坤的态度也得改变，以前不管不问任其坐冷板凳，现在必须要大力拉拢栽培呀！

　　郑彬和李厅长等人聊的正欢，有许立坤作保，郑彬和黄袍嫌疑人的身份暂时洗不掉，可也不那么重要，就在这个时候，郑彬双眼一亮，似瞧非瞧的看了关正一眼。

　　“伯父，借一步说话。”郑彬的手铐被解开，拉着许立坤来到了窗口，低声说了一会。

　　许立坤立马震惊，但多年养成的习惯早已处变不惊，轻声问道：“你能确定？这种事如果没有实打实的铁证，不好办啊！稍微出点纰漏，警方会非常被动。”

　　“伯父还信不过我？放心吧！我把几个人的落脚的地方给你标记出来，先把那些人控制住，然后再抓身边这位，伯父先和李厅长通个气。”

　　许立坤沉吟一声，决定相信郑彬，尽管案情被郑彬一说显得古怪离奇，可也解释的通，是不是这么回事，只要把那些人抓住一问便知。

　　李厅长听完了许立坤的汇报，下意识的朝郑彬看去，见郑彬点头，迟疑一下对许立坤道：“我来招待郑先生，你亲自带队抓人，关正这边我来稳住。”

　　厅里有自己的食堂，李厅长说是去安排接待餐饮，半路上以自己的渠道了解了一下郑彬的情况，果然如许立坤所说，更加上心的招待。

　　最郁闷的当属张处长，刚才还想着郑彬能出个洋相大丑，顺便打击一下许立坤的威信，谁让许立坤的空降，堵死了他升迁的道路呢！他看许立坤不顺眼的根子就在这里。

　　“关会长，我怎么看都觉得这俩人像是诈骗犯，不知道给李厅长灌了什么迷魂汤，那张支票如果是空头支票，乐子可就大了。”

　　关正赔笑，低声询问道：“张处长，我真的亲眼看到那个叫黄袍的人拿出的是失窃玉石，这一点我敢以性命担保。”

　　“我当然相信关会长，不过你也看到了，许副厅长作保，暂时还不能对他们展开问询，不过下面的事情我在安排，必能将他们绳之以法，许立坤再包庇也没用。”

　　“那就好，既然这样，我就先告辞了。”关正笑呵呵的准备离去，却被李厅长叫住了。

　　李厅长豪爽道：“既然赶上那就一个别落下，我珍藏的那瓶好酒今天就拿出来，关会长也来喝一盅，三十多年的陈酿，机会难得啊！”

　　李厅长这么一说，关正不好再急着离去，在众人的谦让中，李厅长坐了首位，郑彬和关正分别陪在李厅长左右。

　　李厅长珍藏的酒的确不错，泥封的，一打开酒香四溢，鼻子都不由自主的翕动。

　　李厅长亲自斟酒，包括关正在内，斟了一圈，连张处长都没落下，然后端起酒杯说道：“这第一杯酒，我敬郑彬先生，郑先生理解我们工作的辛苦，经费的紧张，一举捐赠三千万用于改善我们的办公条件，我代表全省的同仁敬郑先生一杯。”

　　郑彬端起酒杯：“李厅长客气了。”

　　郑彬和李厅长碰了一下杯，一饮而尽，李厅长又给自己倒了杯酒，对关正说道：“这第二杯酒，敬关会长。”

　　关正急忙起身，谦虚道：“李厅长，使不得，我哪有被您敬酒的资格，言重了，言重了。”

　　李厅长端着酒杯一饮而尽：“的确很严重啊！关会长厉害，监守自盗，将数百警察玩弄于股掌之中，我真的有点佩服你。”

　　关正脸上的笑容僵住：“李厅长，这话是怎么说的呢？我有点听不明白呀！我就是一个收藏家，兼任协会会长，李厅长难道认为那些玉石是我盗窃的？这可真是好笑，我亲眼看到黄袍手里有失窃玉石，转头就诬陷到我身上，难道是因为我没捐赠三千万，李厅长就准备把黑锅扣到我头上？证据呢？没证据，李厅长刚才话，我会连本带利的讨回来。”

　　“证据，很快就会有，还是干了这杯酒吧！这酒难得，你进去之后还能回味一番。”李厅长看似开玩笑，但脸上却满是严肃表情。

　　关正倒也干脆，他自以为毫无破绽，就算露了一些马脚，没有证据也是白搭。

　　怪只怪他不该迫于警方的压力设个连环套，把买了赃物的黄袍再次牵扯进来背锅，现在想来，有点托大了。

　　许立坤回来的很快，一进来就朝郑彬竖起大拇指，他的行动没有任何周折，四个嫌疑人全被捉拿归案，说明郑彬的情报太准确了。

　　李厅长见许立坤点头，越发觉得许立坤不愧是奋战一线的多年老刑警，办事就是靠谱，却不知道真正出力的是郑彬，转眼看着关正：“许副厅长，关会长想要证据，不妨拿给他看看。”

　　郑彬提供的情报准确是一方面，许立坤多年的办案经验让他有了意外收获。

　　看着一脸无辜的关正，觉得这帮高智商犯罪的家伙们就是难对付，可再狡猾的狐狸，也斗不过老猎手不是。

　　“抓获的四名嫌疑人的暂时口供就不说了，还没有整理出来，但是关会长，在你家里地下室找到的工业用的防弹玻璃切割机，你不解释一下用途吗？”

　　关正耸耸肩膀：“许副厅长，莫要搞糊涂了，我是一个古玩玉石收藏家，偶尔自己解一下原石不正常吗？”

　　“正常，但是不正常的地方在于，你那个切割机上的防弹玻璃残渣，为什么和失窃现场的防弹玻璃一个型号？据我们前期调查所知，这种型号的防弹玻璃，刚刚研发出来，用于安保还是第一次，这一点，关会长恐怕还不知道吧？”

　　真正的庆功宴在晚上，李厅长自己掏腰包大出血了一次，对许立坤的办案能力一夸再夸。

　　加上许立坤拉到三千万捐赠用于办公条件的改善，上有李厅长赏识，下有政绩支撑，一举打开了工作局面。

　　关正监守自盗那档子事，郑彬根本没往心里去，得手一次也就罢了，还自作聪明的想让黄袍这个收赃的背锅，真是想多了。

　　不过被许立坤拉着往家走，郑彬的心里有点别扭，因为许立坤说，许娇娇和许妈妈今晚旅行归来。

　　桂宁车站，许娇娇和许妈妈拎着行李走出站台，许妈妈看着呵欠连天的许娇娇，责怪道：“你呀！是跟我去旅游散心吗？我怎么感觉你比上班还累？”

　　能不累吗！渣男已经杳无音信一个多月了，许娇娇嘴里说的狠话，心里能放心大块头？

　　动用关系，旁敲侧击都没用，甚至拨打了渣男的手机，通了无人接听，心脏早已经空空落落，陪着母亲旅游是强挺着精神。

　　“妈，我明天回南都，工作习惯了，突然闲下来，感觉浑身不得劲。”许娇娇找了这样的借口敷衍许妈妈。

　　许妈妈瞪着许娇娇：“你呀！就和你那个天生劳碌命的爹一样，有福不会享，你说咱们家现在不缺钱，你爹的级别也上去了，等着退休得了呗！还那么拼命，真是气死我了。”

　　“爸爸就是那样的人，他要是整日里端着茶水看报纸，你又该嘟嚷他闲的了。”

　　许娇娇对父母的关系看的透彻，俩人争争吵吵一辈子，感情却历久弥新，真的好羡慕，哪像她，乱的一塌糊涂，看不到丝毫幸福的方向。

　　推开省厅家属楼的家门，许妈妈紧了紧鼻子，不悦道：“这个死鬼，趁着我不在家又偷着喝酒，这味儿，喝了多少啊这是。”

　　“妈，拿行李啊！我一个人拿不动。”许娇娇拖着两个行李箱费劲的走进家门，发现许妈妈站在那里发怔，笑道：“妈，不会是我爸有什么情况，把你吓到了吧？”

　　许娇娇开着父母的小玩笑，放下行李箱不经意的朝里面看去，爸爸二字刚到嗓子眼，整个人就茫然了。


第329章 淡然的相逢

　　郑彬的酒量现在可以用海量来形容，被许立坤拉到家里迟迟不见许娇娇二人回来，许立坤叫了外卖，二人边吃喝边等。

　　许立坤今日得了郑彬的帮衬，一下子打开局面，又破了督办的案件，心情非常好，又是在家里，难免会贪杯。

　　七八分醉意的许立坤，舌头有点硬，说的话也很硬：“郑彬，你和娇娇的事情，我虽然知道，但细底娇娇没有和我说，不过我自己的女儿，什么脾气秉性非常了解，从小到大娇娇就是个颇有主见的人，说白了就是倔，你和她在一起，多要顺着她的心思，做父母的哪有不希望儿女幸福的？现在是法治社会，一夫一妻，我的话你懂吧？”

　　郑彬就怕女方的父母提这个话头，在汉城的时候是权美晶父母，现在是许娇娇的父亲。

　　诚然，父母都为子女着想，许立坤这样稍微有点训斥的话，郑彬理解，可惜事到如今，还有别的法子吗？

　　“伯父，我的事情您既然了解一二，那我就不说那些虚头巴脑的话，我对娇娇有感情，而且是很深的情感，她对我怎么样，我牢记在心，片刻未曾忘记，但是人生在世，有些人没法辜负，否则从古到今也不会流传那么多缠绵悱恻的故事，别的我不敢保证，对娇娇，我的心意天地可察，日月可鉴……”

　　许娇娇就是听到这些话，才感觉有些茫然，稍稍回过神，看着转头望来的郑彬，眼神闪躲开，走上前数落许立坤：“爸！又喝这么多酒，你的肝还要不要了？”

　　许立坤哈哈一笑：“没事，有郑彬这个神医在，我还能喝坏身子？就算是喝坏了，也能把我治好。”

　　许妈妈抱怨两句，把许立坤搀扶到卧室休息，客厅只剩下郑彬二人。

　　郑彬张口欲言，又不知从何说起，曾经相亲相恋，心贴心的两个人，此刻反而显得有些生疏了。

　　许娇娇一边收拾碗筷一边等着郑彬说什么，她想知道郑彬这段时间的遭遇。

　　可郑彬不开口，她怎么可能拉下脸去问，二人之间造成的隔阂，并不是三言两语就能化解，而且许娇娇有她自己的坚持，还有矜持。

　　“我一会回南都，一起走吗？”郑彬最终还是开了口，邀请许娇娇同行。

　　双方都需要一个和缓的空间，郑彬给出了台阶，就看许娇娇走不走了。

　　换做霍香，郑彬哪里还会征求霍香的意见，不同的人，性格不同，对许娇娇这里郑彬不敢有丝毫的强迫，因为太了解她了。

　　事情不算糟糕，许娇娇没有一口回绝，此时已经坐在了赶赴南都的车内，开车的是黄袍，时不时通过后视镜打量后面的两位，连他都感觉气氛不太好。

　　“你……”

　　“我……”

　　两个人同时开口，郑彬抢了话茬：“我这一段时间都在高丽汉城，受了点伤，刚刚养好，高祖已经来了南都，我准备和他见一面。”

　　许娇娇倔强任性，但那是面对感情的时候，听闻郑彬在外杳无音信是受了伤，嗯了一声：“高祖来南都的事情我听宋真说了，在我看来，高祖不会轻易现身，你做了什么？让高祖能离开香火道的老巢。”

　　“在汉城的时候，把香火道的分支，崔正道等人全部干掉了。”

　　二人之间，好像又回到了最开始的那个阶段，许娇娇替郑彬分析，出谋划策，不夹杂一点个人感情，至于两个人心底里是怎么个想法，或许只有当事人才清楚明白。

　　“去见高祖的时候，带上我吧！向往已久，没想到晚生近百年还能看到真人，想想有些激动呢！”

　　黄袍插话道：“那你可得有点心理准备，我第一次见的时候，腿肚子就软了，莫名的感觉，就是很怕他，又很尊敬仰慕他，总之是很复杂的滋味。”

　　郑彬点点头：“如果凡人界有什么值得修仙者重视，人皇无疑是其中之一，而一个修炼香火道，可集亿万香火信仰的人皇，未来成就不可限量。”

　　“高祖或许就是那种天资奇高的人，不论是做人皇还是修炼者，都是其中的佼佼者。”黄袍由衷赞叹：“而且高祖有种人格魅力，不经意间就会激发人的斗志，令人想要追随他。”

　　郑彬不置可否，高祖或许有这样的气质，但郑彬更愿意相信，那是修炼了香火道的缘故。

　　他记得香火道之中就有这样的法门，最能聚敛人心，否则每一次香火道兴起，如何在短短时间内就席卷一方，乃至整个位面呢！

　　闲谈中，车子驶入南都地界，黄袍改变方向说道：“高祖暂住在珑珑那里，现在过去吗？”

　　据黄袍所知，自己的老大郑彬后院经常冒烟起火，珑珑那里住着姜瑜和一个叫曲佳音的小丫头，许娇娇过去会不会炸锅？

　　“过去吧！该要面对的总要面对，逃避不是办法，而且以我现在的实力，高祖能奈我何？就算是南牧龙，我也不怕他。”

　　郑彬说这话的时候，似有似无的瞥了许娇娇一眼，好像是说给许娇娇听的。

　　许娇娇想起对付西斯的时候，就因为她的错招，放跑了几乎必死的西斯，再联系郑彬现在的言语，这是什么意思？

　　用不到她了？还是……不知是不是她的错觉，这一次再见郑彬，感觉和以往有了些许不同，深思又捕捉不到变化在何处。

　　靠山别墅，夜深人静，只有最北边的房间亮着灯，一个人手里掐着香烟，在聚精会神的看书，旁边摆放着笔墨纸张，读书有心得的时候，就会随笔记在纸上。

　　郑彬站在门外，感知到无穷无尽，好似火烧云一样的香火，轰轰荡荡的涌入面前的小屋，这副气象在神识感知中，异常壮观，让里面的那个人，宛若真正的神灵。

　　“吱呀！”

　　郑彬推门而进，在伏案疾书的人看到郑彬，虽未谋面但彼此好像很熟悉了，放下毛笔道：“我喜欢读史书，最近正在读现代史，历史的确是一面镜子，很多现在的疑惑，其实都可以从历史中寻找合适的答案。”

　　郑彬看着眼前既熟悉又陌生的面孔，慢慢抱拳一拜：“以镜鉴人，可正己身，以史为镜，可明兴衰，高祖好雅兴。”

　　“你我倒是一见如故呢！”高祖招手示意郑彬上前，让郑彬看他写的笔记，字迹略显潦草，但大概意思能看清楚：“你曾经和秦卿执笔盘道，可惜秦卿已经不在了。”

　　郑彬不善权谋，看清楚了高祖写的笔记，内容好像是一个小的历史典故，什么皇帝听从谗言自毁长城的故事，看来高祖对他想要说什么，已经有了心理准备。

　　“崔正道和西斯勾结，准备在进入那个地方之后坑害我们，似乎是想要夺取高祖身上的一件东西，我和崔正道有私怨不假，即便他没有谋划对我们不利，我一样会杀他。”

　　高祖吸了口烟，目光深邃看着郑彬：“你我交手，胜负如何？”

　　郑彬定睛看着高祖：“高祖金丹期的境界，或许还有香火道秘术加持，但我不是自吹，高祖不是我十合之敌。”

　　高祖微微动容，他败于南牧龙之手，伤势刚刚痊愈不久，南牧龙那么强悍都没有把他灭杀，郑彬却大言不惭，不知道是年轻人喜欢吹牛皮说大话，还是真有厉害的手段。

　　“比南牧龙如何？”高祖涵养极好，至于信没信郑彬的话，其实并不重要。

　　郑彬嘴角弯起：“南牧龙的确很强，凭我现在的境界和修为，只能保证立于不败之地，我灭杀不了南牧龙，可南牧龙想要杀我，也办不到。”

　　郑彬汉城之行收获颇丰，除了卦签至宝无法动用外，还有符宝三件，仙宫一个，这么多手段，就算南牧龙是金丹期巅峰，郑彬也有信心和南牧龙战成平手。

　　高祖沉吟一声：“我的身份不宜显露，而且踏入现在这条路，追求已经不同，前路漫漫，稍有不慎就会满盘皆输，所以我会施展一些手段，希望你不要介意。”

　　郑彬眉头微皱，高祖说的这话，好像对他采取了什么措施，不知道是哪方面的，能让高祖认为是他的软肋，是女人方面？还是郑家父母那里？

　　高祖洞察秋毫，摇头道：“不是你想的那样，宵小行径岂是我能为之？我说的是进入那个地方之后。”

　　郑彬心中一动：“这么说，高祖对我斩杀崔正道一系，就这么揭过去了？高祖相信我的话？”

　　高祖继续摇头：“合纵连横者，选择的合作对象十分重要，你能灭杀崔正道一系，说明你有很强的实力，我不希望再次进入那个地方一无所获，盟友的实力越强，我只会越高兴，这和个人恩怨无关，我等皆不是凡人，不能拿凡俗那一套相互揣摩，你表现出了可以作为我盟友的实力，我为何还要拒绝？”

　　郑彬不得不佩服，曾经的人皇就是不一样，杀伐果断，取舍有道，确定了目标一点都不拖泥带水，和这样的人合作，远比西斯和南牧龙的合作靠谱。


第330章 交粮交作业

　　三言两语确定了真正结盟的关系，郑彬不再遮掩，开口询问小千世界内的事情。

　　让郑彬无奈的是，高祖也说不出个所以然来，在小千世界的记忆模糊混乱，记得最清楚的就是香火道的传承，其他知之甚少。

　　郑彬认为高祖没有欺骗他的必要，再说窥视郑善姬的记忆时，记忆大多也是扭曲的无法看清，肯定是小千世界的规则有别于凡人界，才会造成这种错乱。

　　两个小时的时间，郑彬和高祖对坐长谈，聊的都是修炼道路上的事情。

　　高祖对香火道修炼颇有心得，虽然没有把香火道的传承拿出来给郑彬一观，可也让郑彬对香火道的了解更加清楚，并且善意的提醒高祖，香火有毒。

　　“唐太宗说过，水能载舟亦能覆舟，就看个人怎么看待吧！成也香火，败也香火，希望我能找到一条另外的道路。”高祖显然是个明白人，对郑彬的善意表示了感谢。

　　投桃报李，高祖拿出一张精致异常的符箓，递给郑彬道：“进入那里需要很多准备，但是有一样东西必不可少，你需要带一个阴气重的人随行，我这里有一张测试符箓，希望你能找到符合条件的人。”

　　郑彬没有进入过那个小千世界，高祖如此重视，郑彬不敢等闲视之。

　　而且高祖说了，在进入小千世界后，有一片区域危险性不大，当年和西斯偶然进入后收获颇丰安然无恙的出来，但是这次准备深入，再多的准备都不嫌多，希望郑彬也抓紧时间。

　　和高祖的见面，显得波澜不惊，郑彬没有特别的感觉，虽然记忆中有关于高祖的部分，但让郑彬看重的是高祖贵为人皇的历史。

　　现在他看高祖，就是一个金丹期修炼者，曾经的过往如浮云，既然开始了新的篇章，过去就是个包袱，高祖放下的干脆，这一点郑彬很佩服。

　　郑彬待高祖有平常心，黄袍和第一次见到高祖的许娇娇，则无法淡定。

　　尤其是许娇娇，就跟第一次进了动物园的小朋友，眼珠子就差镶嵌到高祖身上了，讷讷无言，惊怯中还有向往崇拜，搞的郑彬有点吃味，许娇娇以往对他都没有这种情绪呢！

　　追星族见到明星的时候，情况严重的可能会嘎一声昏掉，许娇娇不至于嘎一声，但心中的激动情绪难以抑制。

　　最后几乎是咬着牙，硬着头皮对高祖说道：“爷爷，能给我写一副字吗？”

　　高祖的心情很好，面目越发显得和蔼慈祥，提起毛笔，铺开宣纸，写了一首沁园春送给许娇娇。

　　把许娇娇兴奋的好像都要哭了，吹干了墨迹当宝贝一样捧在手心里，看着落款的字迹，越看越心怀激荡。

　　天亮时分，高祖一行人不知所踪，郑彬脸色逐渐阴沉，坐在高祖曾经坐着的椅子上，一言不发，手指敲着桌面富有节奏的一下下响着。

　　黄袍和许娇娇走进来，看着郑彬的神情，分明不对头，黄袍问道：“老大，怎么回事？高祖提条件了？以势压人？”

　　许娇娇早把墨宝收了起来，她也不知道为什么跟着黄袍进来，听了黄袍的话，面带疑惑，据她观察郑彬和高祖相谈甚欢，否则高祖会有心情赐她墨宝？

　　郑彬在怀疑，怀疑高祖和历史上的高祖不是一个人，有郑善姬的例子之前，并非没有这种可能。

　　借助高祖能聚敛无尽香火，便打着高祖的样子和旗号，实际上另有其人，或者如原版的他，也是被夺舍的？

　　这些忧虑和黄袍等人讲出来也没用，牵扯太大，既然高祖愿意低调，反倒是好事，对郑彬有利。

　　郑彬起身看了许娇娇一眼：“没什么，和高祖的合作应该很愉快，娇娇，能陪我去个地方吗？我知道你不愿意在我身边，看到我就烦，但是我现在需要一个人陪着，很需要。”

　　许娇娇想你需要让黄袍陪着就是，还好话到嘴边咽了回去，她明白郑彬这样说就是希望她陪着，有心不想去，却又不知道该怎么拒绝，稀里糊涂的就来到了眼下这个地方。

　　郑彬能活着从汉城回来，逆境接连反杀郑善姬和崔正道，根源在于命魂香。

　　如果没有和周恒的那次遭遇，侥幸得到命魂香，郑彬现在早已消散在天地间了。

　　许娇娇诧异的看着郑彬准备的好像祭奠先人的东西，这是要去上坟吗？可周围也没有坟头，郑彬搞什么玄虚？

　　这里就是埋藏周恒夫妇的地方，感知中还能看到，香火源源不断的朝下面的漏斗汇聚。

　　郑彬神色肃穆，恭敬的跪在地上给周恒夫妇烧了些纸钱，他现在有能力帮助周恒，可周恒当初毅然决然的选择，让他没有轻举妄动，路是周恒自己选的，他必须要尊重别人的选择。

　　“这里，埋葬着两个人……”

　　郑彬没有添油加醋，把周恒二人的感情纠葛说给许娇娇听，许娇娇听到周恒的那套理论，嗤之以鼻，但对这俩人的情感，倒也同情。

　　只是着恼周恒给郑彬灌输的那种男女之间的相处关系，恨不得把周恒挖出来嘣几枪才解恨。

　　许娇娇黑着脸，有点明白郑彬拉着她不知道给谁上坟烧纸的意图了，死渣男到现在还想着三妻四妾，左拥右抱，倚红偎翠，我呸！

　　傲娇如许娇娇，既然和郑彬走到这一步，只能“死磕”下去，这是她性格使然，和正牌霍香都没妥协，险些把林怡一枪嘣了，闹到最后睁一只眼闭一只眼？

　　可能吗？

　　看到郑彬的手放在自己肩头，许娇娇做出恶心模样把手推掉：“还有事吗？没事我走了。”

　　郑彬摇摇头，他下定了某种决心改变，能改变什么呢？改变的只会是自己。

　　许娇娇还是许娇娇，一步步来吧！心急吃不了热豆腐，吊急滚不了床单，好像是这么说的吧！

　　郑彬反倒先走了，许娇娇看着背影萧瑟中带着落寞的郑彬，鼻子有点酸。

　　不知道郑彬那一个月怎么过的，她担惊受怕，还心疼，很想听郑彬说说，结果拉着她跑这上坟烧纸抒情一番，又继续晾着她，她还不信这个邪了，晾着就晾着。

　　回到别墅，天光微亮，郑彬和珑珑打过招呼，和小不点亲昵一番，最后才走进姜瑜的房间。

　　姜瑜还没有起床，对于昨夜的事情一无所知，睡姿慵懒的好像一只宠物猫。

　　冷不丁身边多出个人，还把自己揽入怀里，姜瑜一激灵醒来，等她看清是郑彬，眼眶顿时湿润，伸手摸着郑彬的脸：“怎么那么长时间都不回家？打电话也联系不上，我还以为你不要我了。”

　　“多大的人了，想法还如此幼稚，我怎么可能不要你。”郑彬紧紧抱着姜瑜：“有些事情耽搁在外，不方便接电话……”

　　姜瑜倒是非常直接，或许过来人就是不一样，郑彬简略说了一下在外的原因。

　　她就付诸行动，用身子来帮郑彬解乏，让郑彬明白了什么叫做家，哪怕喊的揭斯底里，身如水洗。

　　郑彬看着没有了一丝力气的姜瑜，突然想到，这就是所谓的交粮，交作业吧？第一个想出这个比喻的人，真是太有才了，不服不行。

　　姜瑜舒服的趴在郑彬身上，骨酥肉麻的一动不想动，但是她想和郑彬说说话，哪怕废话也行，和郑彬在一起，她总有恨不相逢未嫁时的遗憾。

　　说来说去，聊到了曲佳音，姜瑜说道：“小丫头很记挂你，最近也不经常回这边来住，说可能你回来的时候先去小区，和她的同学等在那边，不过我有次看到和小丫头玩的女生在吸烟，你到时候说说她，别跟那些人学坏了。”

　　曲佳音正处于叛逆期，一直依为依靠的郑彬突然消失不见，情绪波动大，还真有可能发生点什么。

　　郑彬今天要出门一一拜会人，杉杉，霍香，林怡等等，被姜瑜这样说，索性先去看看曲佳音吧！

　　今天天气不错，郑彬拨打曲佳音的手机，接电话的却是一个陌生的声音，得知郑彬找曲佳音，还打趣道：“是不是想追我们大姐呀？滚远点，小心把你那玩意儿剁了……”

　　郑彬无语半天，曲佳音这是交的什么朋友？难道他消失一月，对曲佳音的影响这么大？这就眼看着堕落了？

　　郑彬心里有点不高兴，他对曲佳音的过往非常了解，如果曲佳音真的自暴自弃，与蛇鼠为伍，他肯定会很失望，后悔出手改变这个小丫头的命运。

　　打手机别人接的，郑彬直接开着风神跑车来到了小区，还真巧，郑彬刚把车停好，就看见了曲佳音的身影，眉头稍微皱了皱。

　　曲佳音看上去非常憔悴，眼窝有点发黑，不知道是一个月没好好吃饭，还是吃的太差，整个人瘦成了麻杆，那细胳膊细腿，衣服穿在身上空荡荡的，就跟个纸片差不多。

　　郑彬刚想要下车，一辆滑板车哗啦一声冲了出来，一个十六七岁的少年，脚下滑板跃起在空中翻转两下。

　　然后一个炫酷的滑停在曲佳音身旁，吹了声口哨：“昨晚玩的没意思，为什么回来这么早？我们再出去溜溜？”


第331章 二比少年欢乐多

　　郑彬的眉头皱的更深了，这个十六七岁的小伙子，是在追求曲佳音吗？

　　听话里的意思，昨晚他们一直在一起？郑彬的心里非常不舒服，首先想到的是曲佳音不知道自爱，她自己什么情况不知道吗？难道还想走薄凉透的老路？

　　曲佳音看着滑板少年，摇头道：“我有点累了，以后也别来找我了，我不喜欢热闹。”

　　两个人说话的时候，又有十几个少男少女出现，郑彬认出其中包括曾经欺负过曲佳音，后来又莫名其妙成了曲佳音朋友的茵茵等人。

　　茵茵泼辣性格依旧，抬手推了滑板少年一下，不屑道：“魏海超，你想泡佳音？也不撒泡尿自己照照，瞧你那脑型，造的和鸡毛掸子似的，以为非主流现在还流行呢？”

　　魏海超就是滑板少年，脑袋染的五颜六色，自以为酷炫帅气，对茵茵的话不以为然：“大家出来玩嘛！有什么大不了的，昨天晚上不是玩的很好吗！”

　　茵茵娇哼一声：“是玩的不错，不过你那点心思谁不明白，实话告诉你，想跟老娘打一炮，想要和佳音打一炮，就你？下辈子投胎先睁开眼睛瞧瞧吧！或者去找鸡，没准会和你打打友谊炮。”

　　茵茵的话说的有点阴损，魏海超没说什么，一个发型如同花公鸡的少女，抬手推了茵茵一下，嘴里骂了声娘：“靠，你说谁是鸡？你他娘的是好东西？昨晚就该把你们抡了，让你他娘的装纯。”

　　“那我倒是不敢自夸，但也保证是顶花带刺未开封的大姑娘，像你呢！为了一包粉就让人上几回，底下都黑了吧！我呸！”

　　论起打嘴仗或者全武行，茵茵可从来不示弱。

　　郑彬听着双方的言语交锋，有一种落伍的感觉，好像跟不上时代了，现在的少男少女都这样吗？疯狂的一代？

　　郑彬推开车门走过去，曲佳音很快看到了郑彬，清瘦的脸颊红润异样，好像生病发烧了。

　　纸片身材跑动着好像要起飞似的，来到郑彬面前眼泪早已滚落成一粒粒珍珠，哽咽道：“哥……”

　　“怎么搞成这样？我都不敢认识你了。”郑彬接住曲佳音，感觉小丫头恐怕也就六十多斤，这减肥效果，应该落在吕晓萍身上才对嘛！

　　曲佳音抽泣道：“我想你了，吃不下饭。”

　　郑彬就是她的主心骨，突然间消失的无影无踪，她顿感没了依靠，茶饭不思也属正常。

　　郑彬这时朝茵茵等人点点头，然后看了看滑板少年和跟茵茵打嘴仗的少女，长的还算不错，和曲佳音等人差不多的年纪，不过脸上的脂粉减分不少，否则也算美女一个。

　　魏海超半个月前，偶然在溜冰场和曲佳音等人相遇，认识，第一眼就被曲佳音的脸蛋吸引住了，目的当然如茵茵所说，想和曲佳音发生点超友谊关系。

　　不料吃吃玩耍可以，再进一步就被曲佳音拒绝，昨天晚上他们玩了通宵，甚至他身边的朋友隐晦的表演了现场直播，都没能拿下曲佳音，这让魏海超觉得很没有面子，因此一大早的就继续纠缠曲佳音。

　　郑彬瞪了茵茵一眼，不用问也知道，曲佳音不会去什么夜店迪厅，多半是茵茵的蛊惑所致，看来以后得让小丫头离茵茵她们远一点，别被姜瑜言中让人把小丫头带坏了。

　　茵茵对郑彬的畏惧，深深烙印在骨髓里，虽然随着和曲佳音的关系缓和乃至成为朋友，郑彬对她的态度也改观，可曾经的过往，哪能说忘就忘。

　　被郑彬瞪一眼，茵茵就知道郑彬为什么生气，不过没等她解释，那个刚才和她对骂的少女，口中啧啧有声道：“海超老弟，我看算了吧！小骚货喜欢大叔，估计是大叔的经验多，或者是吊大，我看你是没什么机会，没准小骚货的苞都让人开了，你还当宝贝一样玩纯情，我就说一包粉能搞定的事情，你非要玩迂回，现在傻眼了吧！”

　　这话说的，真是难听的刺耳，郑彬看着面容尚算姣好的少女，很想一巴掌拍死她，这嘴巴应该撕开了，舌头给她拔掉都不解气。

　　茵茵等人深知郑彬的底细，她们三个已经领教过了，看到对面的贱货敢这么说曲佳音，这是找死呀！她们当然要看热闹了。

　　“看我干什么？难道你喜欢丰满型的，要不老娘陪你一炮。”说着，还抖了抖前胸，以示自己很有料。

　　郑彬总不能真的一巴掌把人拍死，无语的看着这些小屁孩，有气没法撒，拉着曲佳音转身朝车子走去，里面有给曲佳音准备的一份小礼物。

　　有些人总是喜欢找死，自己往枪口上撞，看见郑彬不屑的眼神，看着那辆不知名但酷炫拉风的跑车。

　　少女讥笑道：“我就说装纯吧！你们还不信，哟！路易威登的包包，底下是镶金边的吗？真贵呀！”

　　旁边有人起哄附和道：“是不是镶金边的，让海超试验一下不就清楚了，可惜啊！超哥有吊无用武之地，不如还是跟咱们的梁靖姐凑一对吧！”

　　“我他娘的也后悔了，昨晚就该强上，只要干的她舒服，以后还不是屁颠屁颠的跑来求我们干……”

　　郑彬关上车门，冷眼看着一群屁事不懂就敢把天捅个窟窿的傻叉，这些人和大混混小混混都不一样，正处于天不怕地不怕的叛逆阶段，不给他们一点教训，真不知道怕字怎么写呀！

　　曲佳音手里拿着郑彬给她的漂亮包包，对魏海超等人的言语，心中厌恶，可她亲眼目睹过郑彬的战斗力，真要是动手，还不得把魏海超等人打死？

　　“哥，算了，不跟他们一般见识，我以后再也不和他们出去了，没意思。”曲佳音是真心为魏海超等人着想，惹恼郑彬的后果相当严重，她都怕。

　　可惜曲佳音的好心被当做驴肝肺，魏海超拎着滑板车，踩着魔鬼的摩擦步伐，做出一副拉风的样子，手起，滑板车落，咣的一声，将风神跑车的玻璃砸的稀碎。

　　郑彬想要阻止魏海超易如反掌，只是刚才突然发生了一件事让他分心了，才让魏海超得手，看着被砸坏的跑车，郑彬反倒笑了起来。

　　魏海超面带挑衅看着郑彬，他不知道这辆看着拉风的跑车价值几何，年轻人嘛！脑子一热连人都敢捅，砸个车算个鸟事，有钱人了不起呀？挨了一板砖照样趴下。

　　曲佳音看到魏海超砸车，懵了，茵茵等人看到魏海超砸车，傻眼了。

　　反观和魏海超厮混的梁靖等人，则挑衅的抱着肩膀，慢慢走过来，分明是要打群架海扁郑彬的前奏。

　　眼看失控局面一触即发，纸片一样的曲佳音挡在了郑彬身前，完全是下意识的行为，好像忘记了郑彬很能打，这些人绑一块也不禁郑彬一顿揍。

　　曲佳音飞了起来，被郑彬提着腰放在了引擎盖上，一同飞起来的还有魏海超等人。

　　十几个二比少年全瘫软在地上，包括那个风骚的梁靖在内，正在表演惨嚎大合唱，不嚎不行，疼，全身的筋骨肌肉好像都在剧烈抽搐，一下下都像是被人拿刀子在割肉。

　　茵茵看到一直跟她叫嚣的梁靖，身下的那块地好像湿了，不由得拍手叫好，正想过去奚落几句打打落水狗，被郑彬一个眼神给瞪的不敢动了。

　　郑彬刚才想放魏海超等人一马，他也懒得和这些小屁孩一般见识，现在嘛！郑彬得确认一件事，再决定怎么处理这些二比少年。

　　高祖昨天晚上给了郑彬一张测试符箓，用于寻找阴气重的人一起前往小千世界。

　　高祖说的很郑重，阴气重的人对小千世界之行非常重要，而且所谓阴气重和郑彬理解的阴气不太一样，自有一套特别的测试法决。

　　测试符箓只是发现目标的时候会产生异样，并不能确定谁是目标，就在刚才，高祖给的测试符箓在储物袋内发出阵阵闪烁之光，说明阴气重的人，就在他方圆百米内。

　　会是谁呢？郑彬看着躺满一地的魏海超等人，准备一个个试试看，如果阴气重的人真出现在这些人之中，跑车玻璃被砸郑彬捏着鼻子认了，还得对对方好吃好喝好招待，如果不是，郑彬看魏海超等人的目光显得有点冷厉。

　　郑彬走到一个染着粉色头发，一副高丽风格的少年面前，按照高祖的交代，在此人身上的七处穴窍点过。

　　每点一下，都会让粉毛少年的惨叫高亢一声，最后脸上带着看过五百部惊悚片的表情晕了过去。

　　“不是这个。”郑彬把粉毛少年扒拉向一旁，下一个是魏海超，郑彬依法测试，结果仍然不是，不过魏海超比粉毛青年还惨，没有晕过去，整个人的精神似乎不太正常了。

　　一个接一个，包括风骚少女梁靖在内，被折腾的叫天天不应叫地地不灵，对郑彬畏惧到了极点，因为郑彬现在的表情非常不爽，眼神有点怪异的看着曲佳音等人。

　　郑彬有些不好意思的搓了搓双手，对曲佳音等人说道：“那个，叔叔，不是，哥哥帮你们检查一下身体，可以吗？”


第332章 我不是怪蜀黍

　　郑彬想要做一回怪蜀黍的愿望暂时落空了，两辆车先后开到小区楼下，出来的几个人的打扮和魏海超等人差不多，属于走在街上正常人看到就忍不住想要踹几脚的二比。

　　“就是你啊？敢特么打我的小弟，你也不打听打听我魏三是干什么的，麻溜给我下跪，再磕几个响头，一定要磕出血……”

　　二十来岁的魏三，说话的时候脖子晃动发出嘎巴声，派头十足。

　　郑彬觉得这个世界变化太快，他才一个月没有在南都，这些阿猫阿狗都是哪蹦出来了？

　　也许他们都是上不得台面的小角色吧！没有听说过也没有见识过郑彬的战斗力和武力值。

　　郑彬现在只想找到原本以为会踏破铁鞋无觅处的阴气重的人，肯定就在曲佳音等人之中。

　　实在懒得和魏三魏四浪费时间，掏出手机拨打了大龙的电话：“我现在很不痛快，你马上滚过来，就在我家小区楼下。”

　　在大龙眼中，郑彬无疑就是他的天，郑彬一怒和天塌了差不多，速度比110出警还快，穿着大裤衩，脚上趿拉着拖鞋，脚步踉跄的跑向郑彬。

　　大龙的形象不佳，脸估计都没有洗，但一点不妨碍他的煞气。

　　因为和大龙一起来的，还有一百多个真正的混混，一出场就让魏三怂了。

　　打个不恰当的比喻，魏三等人就是拦路抢劫收点保护费的，而大龙这些人，绝对是上过阵见过血的正规军，就怕货比货，双方的气势一对比，不怂往哪跑？

　　“郑医生，这是怎么了？”大龙看着地上淌满的二比青年，这帮家伙招惹郑彬了？还是在他的地盘上，这不是给他穿小鞋上眼药吗！立即让人问问，这些杂碎是跟谁混的。

　　结果大龙手底下的人没一个认识魏海超等人，毕竟魏海超等人还是在校学生，在大龙这些专业混社会的人眼中，属于跑单帮，分明就是两路人。

　　郑彬没有为难大龙，指着被砸烂的跑车玻璃，又指指魏海超等人：“车玻璃的钱让他们赔了，顺便教育一下让他们搞清楚怎么做人。”

　　大龙这才明白他白担心一场，心中气不打一处来，不过看着郑彬的车标，作为见过世面的大龙，忍不住抽了口凉气，这块车玻璃，不少钱啊！

　　“别把人弄死弄残，其他的随你了。”郑彬懒得再管这些烂事，俗话说恶人自有恶人磨，魏海超等人不是动不动就耍横嘛！那就让魏海超这等小屁孩见识见识什么叫真正玩横的。

　　大龙不认识魏海超等人，但是魏三正处于向小混混过度的阶段，焉能不认识大龙这种南都的地下带头大哥。

　　眼看事情不妙，大声嚷嚷着求饶，可惜没什么用，一个个都被塞进了车里，至于拉到哪去，会被大龙怎么收拾，就不是郑彬关心的事情了。

　　发生了这样的小插曲，郑彬这才有心思打量曲佳音等人，刚才他好像心急了点，希望别被人误会他真是怪蜀黍，当即让曲佳音等人上楼。

　　曲佳音还好，茵茵等人感觉特别解气，看郑彬的目光击溅出一颗颗的小星星。

　　也不怪她们，郑彬开着跑车，一人单挑十几个小混混，随便一个电话就叫来了一百多个真正的疑似灰社会，对十几岁的小丫头们来说，简直太带感了，让她们崇拜的爬楼梯都感觉轻飘飘。

　　“我不是告诉过你，让你好好的吗？你瞧瞧你，一阵大风就能把你刮走。”郑彬进屋后招呼茵茵等人，顺嘴责备了曲佳音几句。

　　曲佳音笑面如花：“我马上就吃饭，一定会很快胖起来的，哥哥，是有什么事需要我们帮忙吗？”

　　郑彬搓了搓双手，说起慌来面不改色心不跳：“我最近在研究一个推拿按摩的手法，没有人实验，要不，你们试试？”

　　“我来，我先来。”一个穿着校服的女生自告奋勇，郑彬不知道她的名字，姿色中等，但胜在青春无敌，有一股子清新的气息总是不让人讨厌的。

　　这些女生是曲佳音的朋友，郑彬当然不能像对待魏海超等人那样简单粗暴的试验，又不好当着曲佳音等人的面，没想到曲佳音善解人意，主动道：“去我卧室吧！”

　　曲佳音的卧室里，只剩下了郑彬和小女生，小女生脸色羞红，眼中充满疑问：“郑医生，要怎么做？把衣服都脱掉吗？”

　　郑彬咳嗽两声，摇手不迭，他只是想要检查一下，并不是要做个真正的怪蜀黍好吧！

　　示意小女生躺在床上，按照高祖的传授，点在了小女生的一个穴窍上。

　　“啊嗯……”

　　特殊对待的结果，就是结果出来的很慢，郑彬一个个穴窍点下去，小女生如何受得了。

　　而且郑彬有意照顾，穴窍被点不是疼，而是一种说不清道不明的麻痒，顺带还有点难受，夹杂之下，声音就发颤，不受控制的喊了出来。

　　这声音的歧义太大了，客厅内，曲佳音双眼瞪大，茵茵和另外一个女生面面相觑，都不是毛都不懂的小学生了，这声音听着，感觉有点不对劲呀！难道郑彬在里面……

　　“你们俩看我干什么？”曲佳音发现茵茵二人的目光朝自己望来，有着满满的揶揄笑意，顿时明白茵茵二人在想些什么，撅嘴道：“哥哥不是那种人。”

　　茵茵撇嘴咦了一声，凑到曲佳音耳边问道：“真的？做那事儿的滋味怎么样？你给我说说呗！我们可是好朋友，说好了这件事上共同进退，谁有初体验都不隐瞒的。”

　　曲佳音哭笑不得地说道：“你们怎么不相信，哥哥不会的，而且哥哥有女朋友。”

　　茵茵且了一声：“别说你不喜欢郑医生，我可听到你说过的梦话，我也相信郑医生，但是里面那个臭丫头，怎么和小电影里面叫的那么像，不会真的……”

　　曲佳音生气了，哼声道：“那不是哥哥喜欢的类型。”

　　“那他喜欢什么类型的？跟我说说呗！”

　　曲佳音想了想，好像是诚心打击茵茵，在胸前比划了两下：“喏！要这么大的。”

　　茵茵顿时完败，看曲佳音形容的规模，估计她把妈妈所有的文胸垒一块，也不达标啊！看来女人和女孩是没法比，这一条件唯有时间累积才能让身体长成。

　　几分钟后，第一个进入卧室的女生出来了，走路有点飘，脚下踉跄，让人不得不充满疑惑，郑彬和她真的发生了点什么吗？

　　“那个，下一个。”郑彬略带失望的站在门口说道。

　　茵茵一把将身边的小姐妹推向一旁：“我来。”

　　结果和茵茵想的果然不一样，只是安安静静的躺在床上而已，不过每当郑彬在她身上点一下，那种滋味非言语可以形容，第一下就险些把她“击溃”了。

　　茵茵突然握住郑彬的手，眼睛都湿润了，让她看起来楚楚可怜，言语告饶道：“我……等会儿，我想上厕所……”

　　从卫生间回来，茵茵的脸红的仿佛熟透的苹果，是被客厅里的小丫头们打趣的。

　　郑彬安慰道：“就是一个小小的检查，忍一下就过去了，主要是怕你疼，否则半分钟就能完事。”

　　检查继续，茵茵终于明白刚才为什么听到那种奇奇怪怪的声音，因为她也控制不住，但却希望这番检查一直继续下去，等郑彬说可以了，她已然没有了起来的力气。

　　郑彬也不好伸手把茵茵抱出去，原本他想喊曲佳音进来，因为他有种直觉，那个阴气重的人，可能是曲佳音，结果进来的是另一个小女生。

　　曲佳音进来的时候，看着躺在那里的两个同学，嘴巴微张，让她想起了某一天姜瑜从郑彬卧室出来时的状态，好像就是这个样子。

　　郑彬基本上已经确定是曲佳音了，感觉似乎冥冥之中早有定数，从他搭救曲佳音开始。

　　但还得亲自验证一下，七处穴窍点完，曲佳音的身子就像是刚从水里捞出来，嘴角都咬破了，抓着床单的手泛起了青白色。

　　测试符箓给出了正确的答案，郑彬略感唏嘘，替曲佳音擦了擦额头的汗水：“佳音，饿了吧？我去给你煮饭，你多休息一会。”

　　郑彬没有立即和曲佳音说，前往小千世界，危机重重，曲佳音就是一个普通不能再普通的小女生，有很大的机率会死在里面。

　　因为高祖说的时候语焉不详，可也透露出阴气重的人，是为了打开一处禁制，用曲佳音的生命吗？郑彬犹豫了。

　　最先恢复过来的是茵茵，走出卧室看到郑彬在厨房里忙碌，她乖巧的过去打下手。

　　这样子，如果让其父母看到，绝对会大呼装模作样，在家都不洗碗的主儿，跑别人家择菜来了。

　　“茵茵，有事吗？”郑彬以前讨厌茵茵，还惩戒过她，但是刚才面对魏海超那些二比少年，茵茵护着曲佳音，让郑彬对她的观感彻底改变。

　　孩子都是好孩子，就看接触和生活的环境如何，茵茵以前是校园小太妹，现在不也学好了嘛！


第333章 开片的心

　　茵茵把择好的菜递给郑彬，脸色微红，鼓足勇气，用低的不能再低的声音说道：“我……我以后还可以让您帮我检查身体吗？你放心，我不告诉别人，悄悄的。”

　　郑彬拿着菜的手一抖，散落一地，看着茵茵娇艳欲滴的脸颊，竟无言以对。

　　这是要把他当成人形按摩棒使唤吗？现在的小丫头，无敌了啊！

　　给曲佳音等人做了一顿饭，主要是调理曲佳音的身子骨，茵茵等人跟着借光蹭了顿仙家料理，对郑彬的厨艺赞不绝口。

　　其间郑彬又被两个小女生偷偷表白，说是随时可以帮她们检查身体，把郑彬搞的六神无主，叮嘱了曲佳音一句便落荒而逃了。

　　按照既定的顺序，郑彬来到东荣医院，护士站那里没有看见霍香，直接走进林怡的办公室，林怡可能看到他来了，正躲在门后准备偷袭他一下，或者吓唬他。

　　拥有感知神识，躲猫猫成了无趣的游戏，郑彬心思一动，嘴角带笑，推开了办公司的门，林怡想吓唬他，看他不把林怡吓哭喽！

　　果然如郑彬猜测的那样，林怡在郑彬推开门的一瞬间，大声咋呼，顺手朝郑彬推去。

　　结果险些没把她吓死，郑彬的脑袋居然骨碌一下从脖子上掉下来，翻滚到办公桌下，而且口吐人言：“谋杀亲夫啊！”

　　“啊！”

　　林怡吓的手足无措，想要把郑彬掉下来的脑袋捡起来，腿下又没有力气，顿时急的哭出来了。

　　玩笑开大了，郑彬急忙把化成头颅的血傀散去，捏了捏自己的脸颊：“让你想要吓唬我，这下自作自受了吧？”

　　林怡是关心则乱，此刻才想起来，能让郑彬掉脑袋，似乎是一件非常困难的事情，但还是忍不住在郑彬的胸前拍打，发泄心中的不满，她刚才那一瞬间，真的要吓死了。

　　郑彬反手把门锁上，朝林怡一摊手：“对不起，这段时间让你担心了吧？回来也没有给你准备礼物，别见怪。”

　　林怡没有如郑彬预料那样扑入郑彬的怀里，抬手打掉郑彬摊开的手臂，白了郑彬一眼：“知道人家担心，知道回来就好，最近太忙，没心思和你卿卿我我玩暖味，你最好先去关心一下霍香。”

　　郑彬眉头一皱，他刚才神识笼罩医院，没有看到霍香，听了林怡这话有点不妙的感觉，问道：“霍香怎么了？被人欺负了？”

　　林怡脸上的表情有点精彩，咯咯笑道：“你岳母娘要结婚了，霍香好像对你未来的老丈人不太满意，娘俩闹了不小的矛盾，我觉得吧！现在你是破坏许娇娇和霍香分手联盟的最佳时机，还不快去安慰佳人。”

　　郑彬傻傻的看着林怡，像是被雷给劈了，岳芸结婚？给他找了一个未来岳父，这一个月离开南都，怎么发生如此多的事情呢？而且每件事都显得奇了怪了。

　　林怡见郑彬呆立当场，伸手替郑彬整理衣衫：“去吧！这几天霍香的心情很不好，我这里你不用花太多心思，我们之间也用不到那些，多哄哄霍香。”

　　郑彬俯首在林怡的额头吻了一下，林怡的善解人意，让郑彬心生触动，如果每个人都像林怡这样该多好，他能少死多少脑细胞啊！

　　从医院出来，郑彬呵呵了两声，岳母娘打算梅开二度，他赞成，毕竟岳芸还那么年轻漂亮，追求第二段爱情理所应当。

　　就是不知道他的小心肝霍香为什么强烈反对，难道对未来的继父不满意？

　　只要霍香还在南都，郑彬寻找起来花不了太多精力，不过当他借助万傀血阵感知到霍香在哪里后，心里窝窝的泛起酸楚，竟然有点踟蹰不前。

　　竹江防波堤，霍香孤零零的坐在长椅上，双眼望着江面，其实眼中没有焦距，大脑处于放空状态。

　　昨天晚上接到了许娇娇的电话，传来了郑彬平安的消息，几次犹豫着要不要给郑彬打电话，每次都在最后关头放弃了。

　　在没有郑彬的日子里，霍香担惊受怕，可知道郑彬安然无恙，又不知道打过去电话该说些什么。

　　她和许娇娇的状况有点类似，无形中和郑彬多了一丝隔膜，很薄很薄，一捅就破，但心中无尽的愧疚，让她没有勇气去捅破。

　　除了担心郑彬，霍香还担心自己的母亲，根本就没听说母亲谈恋爱，母女俩这段时间几乎形影不离。

　　突然就爆出要结婚的消息，霍香无论如何都接受不了，她见过母亲的男朋友多次，印象不好，她不是不支持母亲再婚，可结婚的对象，和她理想中的继父条件相差太远了。

　　郑彬站在长椅后面，望着抱肩望江，背影单薄的霍香，霍香消瘦了很多，坐过去看着霍香尖尖的下巴，情不自禁的替她梳理耳边凌乱的发丝。

　　霍香转头，朝思暮想的脸就这样突兀的出现在身边，霍香很想哭，心里有千言万语，到了嘴边却只说出了三个字：“对不起。”

　　郑彬揽着霍香的肩头，让她依偎着，嗅着散发淡淡发香的秀发，幽幽说道：“该说对不起的是我，乱成这样，我有不可推卸的责任，你们都是好姑娘，就我不是东西，害的你们伤心难过。”

　　“是我不懂事，我不该和娇娇一样胡闹，我应该相信你，是我先开始怀疑了对你的爱恋。”霍香的言语中透露着执拗，代表着追悔莫及。

　　郑彬搂的更紧：“傻丫头，男女之间，到最后吃亏的肯定是女方，我的确被你伤到了，但是你又好受吗？你把全部的爱都给了我，我回报给你的是什么？”

　　霍香转过头，凝视着郑彬：“我需要回报吗？你给我的已经足够，我这段时间经常扪心自问，如果我当初放手，不论是娇娇还是杉杉留在你身边，情况都比现在好的多。”

　　真正的分手即将上演吗？郑彬有着这样的直觉，这一次没有许娇娇的因素。

　　霍香好像很累，爱的一身伤痕也的确会累，就像是开片到极致的瓷器，他再一碰就会碎的稀里哗啦。

　　霍香酝酿已久的话，刚到嘴边，突然感觉腰际一凉，郑彬的手掌钻进了衣衫，紧紧贴靠在她的腰际上，蔓过马甲线，让她情不自禁的一颤。

　　郑彬使用了一点手段，刚才那一瞬间，他有点怕了，害怕霍香在没有任何外力的压迫下，发自内心的提出分手。

　　他不想，也不能接受，他要扰乱霍香的心境，这样做虽然略显卑鄙，但也比霍香现在就说离开要好。

　　霍香的确受不了这样，身体紧绷，凝望郑彬的视线朝左右看去，江堤上可不止他们两个人，郑彬的手逐渐向下，让人看到岂不羞死了。

　　指尖触碰到几根柔软的绒毛，郑彬轻轻捻着，让霍香感觉身体像是钻进了几只蚂蚁，爬呀爬，痒痒的难受，但是她不懂得拒绝，只能轻轻按住郑彬的手：“别，会被人看到的。”

　　郑彬按住不动，岔开话题道：“我听林怡说，阿姨要结婚了？这么快？对方是什么样的人？”

　　提起这件事，霍香的情绪有点激动，呼吸急促，脸色微红道：“一个讨厌的人，我都不知道妈妈为什么会看上他，无所事事，游手好闲，有时候看我的眼神……眼神……”

　　霍香说不下去了，她讨厌岳芸的男朋友，一个人能让她讨厌到如此程度，以前都难以想象，她也无法想象世界上会有那种人，她都不知道该怎么具体向郑彬形容。

　　郑彬眉头一皱，这个情况林怡没有和他说，问道：“是阿姨被他拿捏住了吗？还是有什么把柄落在了对方手里？”

　　岳芸在郑彬心目中，一直是个精明的女人，以前条件不好的时候都不是肯吃亏的主儿，现在会看上霍香口中那样的男人，郑彬也不信。

　　霍香摇摇头，这段时间以来，没看到母亲流露过那种被胁迫的迹象，那个男人对母亲还是很怕的，她不知道该怎么劝母亲，说了几次母女之间都不欢而散，闹到现在很僵很僵。

　　“好久没有吃阿姨做的菜了，我过去阿姨不会拿鸡毛掸子赶我出来的，对吧？我也看看阿姨的男朋友，居然敢惹香香生气，大不了给他装麻袋沉江了事。”

　　霍香急道：“你可别乱来。”从许娇娇口中，霍香多少知道了郑彬的事情，把人装麻袋沉江这种事，貌似干的出来呀！

　　“那你……你的手……”霍香想要起来，可腰身被郑彬的手臂压着，拨弄着绒毛的手指让她不敢乱动。

　　“香香。”郑彬低头看着霍香，呼唤中，嘴唇越压越低，直到和霍香的唇瓣重叠，霍香的嘴唇在抖，不过当郑彬想要突破的时候，霍香把头扭开了。

　　“我们去买菜吧！”霍香心慌的厉害，以前也没少和郑彬亲亲我我，甚至还有过一次真正的鱼水之欢。

　　虽然毫无印象和体触，但毕竟是有过夫妻之实的男女，她也不知道为什么刚才会推开郑彬，总之心里很乱。

　　被伤过的心，总是敏感易碎，郑彬没有强求，现在这个情况已经比他预测的好很多。

　　起码霍香没有十分明确的抗拒，还是那句话，慢慢来，心急吃不了热豆腐，更别说郑彬心中所想的齐人之福了。


第334章 魔胎暗结

　　“妈，我回来了。”霍香和郑彬提着菜回到家里，俩人搬出郑彬的小区住了一段时间的宾馆，现在住的地方是岳芸买的，环境还可以。

　　开门的不是岳芸，而是一个四十左右岁的中年帅大叔，看见霍香，脸上堆出笑容：“闺女回来啦！应该多买点肉，你看看你最近都瘦成什么样了，得补补……”

　　抢着要去拿霍香手里的菜，这才发现霍香身边还站着一个人，让他愣了一下，问道：“闺女，这是？”

　　没用郑彬和霍香回答，听到门口动静的岳芸走出卧室，看见郑彬，脸上露出惊诧的表情：“郑彬来了呀！快进来，老于，给郑彬拿双拖鞋。”

　　中年男就是老于，一边打量郑彬一边拿拖鞋，心中已经猜到郑彬和霍香的关系，对郑彬态度非常和蔼，隐隐以未来岳父自居。

　　郑彬没看出老于哪里令人讨厌，也许是霍香觉得有人要夺走岳芸，心中不满才对老于处处挑刺吧！

　　岳芸下厨，味道还是那个味道，吃饭的时候，岳芸没有问郑彬这么长时间去哪了，这让郑彬心生感激，觉得岳母娘站在他这边，实在是太英明了。

　　家里有了岳芸的男朋友，即将结婚的对象，郑彬不好久留，霍香送他出来的时候欲言又止。

　　郑彬哪能不知道霍香心中所想，安慰道：“这个老于，我会查查，如果真像你说的那样不堪，我也不能眼看着阿姨跳火坑，放心吧！”

　　郑彬早就留下了后手，倒不是想要窥探别人的隐私，但是真正看清一个人的根底，也只能如此。

　　离开霍香的家，郑彬转身来到楼顶，神识笼罩，以他如今的神识，和身临其境没有太大区别。

　　霍香持续和岳芸冷战，把碗筷收拾好就回了自己的房间，看着护理专业的书籍，累了就睡觉，可在床上辗转难眠，郑彬今天的出现，扰乱了她的心境，她失眠了。

　　郑彬没有再去关注霍香，因为岳芸和老于之间，还真有问题呀！

　　俩人都不是纯情少年少女了，但是在睡觉的时候，老于居然打地铺，床上睡着的只有岳芸一个人。

　　卧室的门反锁后，老于邀功的对岳芸说道：“我的表演还行吧？我不是跟你吹，我在横店当过群演，还是有台词那种，我保证你闺女很快就忍不住和你分开过。”

　　“你办你的事，别那么多废话，睡觉的时候老实点，你上次想干什么？趁我睡着了占便宜？后果你自己已经知道了。”岳芸用充满警告的语气说着。

　　老于脸色微变，不自然的笑笑，保证道：“我上次不是色迷心窍吗！都怪你太漂亮了，我没控制住，你倒好，险些把我弄死。”

　　“不想死就安分点。”岳芸从床头柜里拿出一张银行卡，抛给老于说道：“这是十万，等婚礼结束，我再给你另外的十万，然后你有多远给我滚多远。”

　　老于欣喜的接住银行卡：“放心吧！我是那种光拿钱不办事的人嘛！我就是很好奇，你搞的这么罗乱，还担着二婚的名声，图啥呀？你女儿都跟你生分了。”

　　岳芸瞪了瞪老于，老于忙告饶：“得，我不问了，你别扣我钱，当我什么都没说。”

　　老于说着亲了亲银行卡，他算是时来运转，接了这么个扮演继父的活，顶他二十年群演的收入啊！

　　“岳母娘这是搞什么？”郑彬也被弄糊涂了，老于是岳芸花钱雇的，目的是让霍香讨厌，继而分开住，难道岳芸觊觎霍香手里的钱？

　　郑彬摇摇头，岳芸不是这样的女人，一定还有什么他和霍香不知道的原因，对岳芸搜魂不可能，那就先这样盯着吧！反正留下一个血傀又不影响岳芸的生活，也不会特意窥探岳芸的隐私。

　　恰恰是这样的想法，郑彬错过了一探究竟的机会。

　　夜半时分，郑彬已经离开了霍香的家，熟睡中的岳芸突然从床上坐起来，脸上流露出痛苦难忍之色，佝偻着腰从卧室来到卫生间，对着马桶大吐特吐，直觉得把苦胆都吐了出来。

　　身体稍微好了一点点，岳芸无力的坐在卫生间的地面上，眼泪不争气的一颗接一颗，打湿了睡裙的衣襟。

　　作为一个过来人，一个母亲，她当然知道身体出了什么状况，但是让她憋屈的是，她明明没有做过，孩子哪来的？

　　更让她气不打一处来的是，去医院检查身体，压根就没怀孕，可是她的感觉不会错，难道肚子里是瘤子吗？

　　“呕……”恶心滋味上涌，岳芸又吐了一回，这次感觉好多了，下意识的抚摸着微微隆起的小腹。

　　医院查不出她怀孕就算了，她买流产的药物，做了清宫的手术，结果依然没有改变，这就太邪门了。

　　岳芸可以千万个保证，自从和霍老大离婚后，再也没有那种生活过，如果按照日期推算，是陪霍香去京城那段时间。

　　可她更可以亿万个保证，当时只有霍香被注射了药物，她的那针打歪了，她一直清醒着，还被迫目睹了不该看的一幕，为什么会这样呢？她招谁惹谁了？

　　眼看着肚子就掩饰不住了，岳芸自己问心无愧，可却无法解释，尤其是没法和霍香解释清楚。

　　霍香就是学护士的，按照日期一推算，她跳进黄河也洗不清，所以才会自导自演这样一出戏。

　　“啊呀！”岳芸起身洗手的时候，后背刺痛，把睡裙半脱，看着镜子中后背那三条疤痕。

　　岳芸自己看着都害怕，原本以为伤口会很快痊愈，没想到伤口好像定格了，深紫色的肉芽将玉背撕裂，醒目中透露着丑陋。

　　岳芸的身材足够好，反手摸胸摸肚脐毫无压力，抚摸着后背上的伤口，这是郑彬给她留下的，险些让她死掉，突然间，岳芸冒出一个念头，身体的异常，该不会和这三条疤痕有关系吧？

　　“妈，是你吗？”卫生间外面响起霍香的声音，岳芸慌忙把睡裙穿好，口中应着。

　　“怎么了？不舒服？”霍香关心的问道，最近虽然不满岳芸和老于的事情，可这毕竟是亲妈，焉能不关切。

　　岳芸有一肚子话想和霍香说，现实却只能憋着，她怕说出来会炸锅，别提多难受了。

　　看着霍香关怀的目光，她笑脸相迎：“没事，可能是睡觉蹬被子着凉了，你回去睡吧！”

　　“妈，我睡不着，能和你谈谈吗？”霍香躺在床上形同烙饼，翻来覆去也没有睡意，操心岳芸的事是一方面，突然归来的郑彬，让她心乱如麻，不知道该用什么态度去面对。

　　岳芸和霍香来到客厅，问道：“是和郑彬有关的事情？你不提，我也想找你说说他，把你一晾就是一个多月，互相都冷静差不多了，他是怎么想的？有结果了吧？”

　　霍香给岳芸倒了杯水，犹犹豫豫道：“我能感觉到，他还爱我，在乎我，但是让他在我和别人之间做出抉择，貌似很难，有些事并不以我的意志为转移，我也很苦恼。”

　　岳芸一改常态，以往她极力鼓动霍香黏紧郑彬，不要放跑了郑彬这个金龟婿。

　　现在嘛！岳芸觉得离郑彬远点没什么不好，郑彬就是一个倒霉坑，挨近了就有掉进去的可能，她一肚子的委屈，冤屈都没地儿述说呢！

　　“香香，妈妈没经历过吃大锅饭的时候，但是听你姥姥说过，几个人在一个锅里搅马勺的日子，不那么好过，现在又是文明社会，人人都强调自我，你如果看到郑彬和杉杉亲昵，你心里会舒服吗？看到他牵着陌生女孩的手，心里酸不酸？”

　　霍香怅然欲泣，她承认岳芸说的都是道理，但是爱情恰恰是最不讲道理的东西。

　　她已经疼过一次了，和郑彬分开，心脏像是被刀子割开那么痛，但还算有些筋络联系，真要彻底的斩断，她不知道自己能不能承受住。

　　岳芸铁了心劝离不劝和，吃饭的时候，那是给郑彬做样子，刚才吐的肝胆颤巍巍，琢磨着十之七八是和郑彬有关，再让霍香和郑彬搅合，她想想都眼晕。

　　“听妈一句劝，再好的东西和别人分享，滋味就变了，我不是背后说郑彬的坏话，郑彬是个好孩子，这一点妈妈承认，可感情的事都是个人顾个人，他巴不得你妥协，左拥右抱自然爽快，认真考虑过你的感受吗？”

　　霍香满腹纠结，她想听的不是岳芸说的这些，以前妈妈不是这样的，为了她能和郑彬在一起，没少帮着出谋划策，甚至出过下三滥的主意，这风向转的也太快了。

　　霍香正想说话的时候，岳芸突然捂住嘴巴直奔卫生间，再一次开始翻江倒海的呕吐，霍香看着难受到极点的岳芸，双眼瞪大，嘴巴张开，难以置信道：“妈，你有了？”

　　岳芸擦了擦因为呕吐再次涌现的眼泪，强自镇定道：“傻孩子，这不是很正常吗！要不然，你以为我为什么这么快想要结婚，帮我拍拍背，我还想吐。”

　　霍香傻傻的，仿佛机器人走到岳芸身后，拍打岳芸的后背，脑子空的能塞下整个地球，不是她不明白，这个世界变化好像太快耶！


第335章 岳母娘的婚礼

　　“这么晚了还来，也不怕你家二锅头生气？”夜半时分，林怡感觉床边多了一个人，不睁眼睛都知道是谁，甚至还不忘打趣郑彬。

　　郑彬的脸色微微发绿：“许娇娇是不是欠揍，这话也和你说，你们和好了？”

　　“她整日里不是上班和罪犯打交道，就是一个人独守空房，能不寂寞？我虽然让她讨厌，但也是个可以聊天的人嘛！”林怡坐起来打开床头灯：“我还没跟你算账呢！白天吓了我一跳。”

　　眼看着郑彬想要变身，林怡急忙捂住郑彬的嘴巴：“不要，答应过那个暴力母夜叉的事，就要说到做到，没人跟她抢大块头，你们要是能在一起，算她本事。”

　　“那我算什么？”郑彬郁闷不已，从汉城回来的时候，他可是下定决心，结果他下决心是他的事情，别人似乎不太买账，难道是他的表现太过矜持了？

　　林怡咯咯一笑：“渣男啊！自己一点自觉都没有吗？就该把你送到女儿国，吊起来打，直到打服为止，叫你玩弄感情，欺骗真心，十大酷刑应该让你尝个遍。”

　　“你还翻天了。”郑彬能惯着林怡？对付林怡他有着先天的心理优势，没一会就把林怡制服，压在身下，对着林怡的耳边吹气：“我这个样子，能接受吗？”

　　林怡收起开玩笑的姿态，露出女人的乖巧，娇嗔道：“别想着干坏事，今天大姨妈上班，把我弄伤了会很疼。”

　　郑彬一听，脸色垮了下来，好好的夜晚，就这么被大姨妈给毁了，接着听林怡说道：“我虽然不喜欢浪漫，但是就这么稀里糊涂的把自己给你，又不是给大块头，心里难免空落落的，你得理解我。”

　　郑彬嗤笑一声：“你想给大块头？”说着双手比划了一下双方的尺寸，再次大笑起来。

　　林怡面色羞红：“怎么啦！我想想不行啊？谁让你最初用大块头的身份撩拨我，把人家的心撩骚走了，现在大块头又被母夜叉霸占，里外都是我受气吃亏，我上辈子造孽了？”

　　“别生气，都是我不好。”郑彬极力安慰林怡，林怡和大块头之间，的确“玩”出了感情。

　　郑彬自己也能感受到，情感是双方的投入，郑彬也不例外，尽管和林怡开始到现在都显得那么离奇。

　　林怡突然感觉身子颤抖，立马猜到郑彬又要施展让她湿身抖M的手段，果不其然，没一会就瘫软在床上如同刚从水里捞出来，不过身心的舒服却非言语可以形容。

　　“你这个大坏蛋。”林怡恢复了一丝力气，努力爬到郑彬身上，她不是矫情的女人，大姨妈来了不假，可男女之间情欲交融的办法又不止一个。

　　“啊恩！”

　　郑彬体验着，甚至把林怡和权美晶来了一个对比，发现还是林怡的技术好一点，看着手拢发丝，斜眼望来的林怡，妻子，能做到这一点也算极致了吧！

　　早上的时候，林怡把整个身子窝在郑彬怀里，被电话铃声叫醒，不耐烦地说道：“谁呀？哦！什么……”

　　林怡坐起来，也不管走光不走光了，难以置信道：“这么快？好的，我当然会去了，别的因素都抛开，最起码我们还是朋友吧！”

　　郑彬听了个大概，知道是霍香打来的电话，问道：“怎么了？香香刚才说什么？”

　　“阿姨要结婚，婚礼就在三天后，一切都很急，霍香找不到太多人帮忙，估计连情敌许娇娇那边也打了电话，岳芸阿姨也真是的，才认识那男的一个月不到就结婚，以前吃的亏都忘记了？”

　　郑彬倒是知道其中另有隐情，留守的傀儡也没发现异常，对老于的印象还可以，便不像霍香那样极力反对：“我来安排吧！饭店酒店，婚车什么的，对了，还得邀请香香的舅舅他们吧？”

　　林怡招呼郑彬起床，对着梳妆镜开始打扮起来，仍旧是少女身少女心的林怡，偏偏成熟的好像粉红的水蜜桃。

　　对男人来说，举手投足都是撩拨，郑彬猜测这女人肯定故意的，哪有化妆还光着的？不过赏心悦目时，也不得不赞一声，女人味，应该就是这个样子。

　　婚礼很急迫，霍香的舅舅家里来了一些人，老于那边也没多少亲戚，但是别忘了还有郑彬掺和其中，准岳母梅开二度夕阳红，虽然比喻不恰当，但郑彬上心的当个事情来办，想不热闹都难。

　　郑彬陪着霍香站在酒店门口迎接前来贺喜的亲朋好友，间或和霍香聊几句：“你脸色这么难看，昨晚没休息好？”

　　霍香现在的心情，可以用打翻五味瓶，再加入一斤怪味豆，然后油盐酱醋胡乱搅合来形容。

　　妈妈居然有了身孕，霍香会有一个弟弟或者妹妹，每每想到这里，就感觉荒谬，对岳芸也越发的陌生。

　　此刻，霍香手抚额头：“没关系，谢谢你来帮忙，指望我一个人，肯定什么都做不好。”

　　霍香此时尽显柔弱，完全是被岳芸突如其来的状况和婚礼搞的，身心俱疲呀！

　　郑彬的人脉没的说，虽然邀请的人不多，可每一个在南都，都是有头有脸，跺一脚南都会颤一颤的头面人物，来了不免和郑彬寒暄几句，顺便夸奖一下霍香的容貌身姿。

　　霍香舅舅那边的亲戚，因为上次婚礼，对岳芸少不了紧紧巴结，反观老于这里，实在有点上不得台面，七大姑八大姨什么的，素质太差，不但霍香觉得别扭，岳芸都感觉脸上无光。

　　“你哪找来的人？这什么素质？”岳芸气恼的小声训斥着老于。

　　老于面带歉然：“反正就这么一会儿，就别挑挑拣拣了，都是群演，我好不容易找来的，一人一天二百块钱呢！还管饭，外带报销往返路费……”

　　“行了，婚礼结束，你赶紧给我滚蛋。”岳芸也明白，就差临门一脚一哆嗦，忍一忍就过去了，穿着婚纱的她，感觉腰身勒的紧，呼吸不太顺畅，看到老于盯着自己看，不悦道：“看什么？”

　　老于干笑两声：“我说老板，你这又是何苦呢！不就是怀个孕嘛！虽然孩子他爹有点麻烦，你也不用搞的这么乱呀！告诉他，让他解决，我做群头这么多年，就属这次的活最累。”

　　岳芸惊愕的看着老于：“你怎么知道？你都知道什么？”

　　老于一摊手：“拜托，我都是仨孩子的爹了，我老婆怀孕三回，我能一点看不出来？反正咱们这是一锤子买卖，我一会就走，我跟你说道两句，你既然想把孩子生下来，就得让对方知道。”

　　岳芸抢白道：“你知道个屁，你当老娘愿意生，这不是打不掉嘛！演好你的戏得了，去把你雇的那些群演约束一下，别最后关头演砸了。”

　　老于忙点头告饶：“我知道，你别扣钱就行，我肯定把最后这场戏给你演的圆满。”

　　岳芸万般无奈的看着镜子里的自己，这么大岁数了，没想到还挺好看，脸蛋精致，身材魔鬼，化过妆的眼睛，似桃花般勾人魂魄，这样的打扮，岂止是年轻了十岁呀！

　　小腹微微隆起，但这一点没办法，就当是人到中年的赘肉了，虽然医院检查不出来，但有过经验的岳芸知道，快到胎动的日子了。

　　她想起一个词，心怀鬼胎，她怀的没准就是鬼胎，因为连怎么怀上的都不清楚。

　　宾客都接待到大厅里，结婚典礼即将开始，郑彬看着布置的喜气洋洋的厅堂，看了看身边的霍香：“突然想起来，我们当初说好了要结婚，应该也是这个样子吧？”

　　霍香笑了，稍微带点苦涩，随即笑容僵在脸上，郑彬的脸色也不太好看，因为许娇娇不请自来，而且是盛装出席，来的还不止她一个。

　　郑彬说要帮忙后，原本准备找许娇娇帮忙的霍香就没有开口，看到许娇娇带来的人，霍香终于明白，许娇娇就不是一盏省油灯，摆明了要让郑彬难堪吗？

　　姜瑜，林怡，郑杉杉，甚至曲佳音，在南都凡是许娇娇能找到的，和郑彬关系匪浅的女人，都被许娇娇带了过来，再和霍香站在一块，争奇斗艳，吸引了大部分宾客的目光。

　　“我没来晚吧！”于泓拎着礼服的裙子小跑进来：“香香也真是，这么大的事情怎么不告诉我一声，没有拿我做朋友啊？”

　　霍香不自然的笑笑：“哪有，太仓促了，我的脑子都不够用，你们别生我的气。”

　　吕晓萍用宽肩膀撞了霍香一下：“高兴点，别人不知道还以为你和郑彬结婚呢！你俩的衣服谁挑的？盖过阿姨他们俩可就不好了。”

　　姜瑜左看右看，心里的滋味无法形容，但是该她的本分，她并不想推让出去。

　　径直走到郑彬身旁，自然而然的挽住了郑彬的胳膊，此举吸引了众女的目光，目光中包含的意味非常复杂。

　　这让主动吸引火力的姜瑜险些没扛住，第一次领略到原来女人的目光还能如此厉害。

　　被姜瑜抢了先，郑杉杉第二个贴近，小脸上有着不满：“哥，回来了连个电话都没有……”


第336章 专业背锅一万年

　　郑彬不等郑杉杉说完，手掌在郑杉杉的脸颊上抚摸着，轻轻捏了捏，自责道：“别责怪我了，都是我不好，以后一定不会再发生这种事，我答应你。”

　　火力点瞬间从姜瑜身上转移到郑杉杉这里，但是谁也没有表露什么，都知道郑彬和杉杉的过往了。

　　说句矫情的话，那叫青梅竹马的真爱，后面那谁和那小谁，都是插足的好吧！

　　司仪的话，化解了郑彬这里诡异的气氛：“各位来宾，各位亲友，欢迎大家在百忙之中参加岳芸女士，于得水先生的结婚典礼……”

　　结婚进行曲响起，岳芸一身洁白的婚纱步入厅堂，顿时令人惊艳，这回不是看郑彬的面子，而是觉得岳芸此女果然漂亮，已经到了男女通杀的地步。

　　霍香看着岳芸微微隆起的小腹，双手不由自主的握紧，耳中听到许娇娇等人赞叹岳芸的美丽和魅力，正想着替岳芸谦虚两句，话还没说出口，突然听到了一阵撕心裂肺的哭喊声。

　　“于得水，你个混蛋王八蛋，杀千刀，出门让车撞死的货……”一个四十多岁的妇女，连哭带喊的闯进结婚礼堂，对着一身新郎装的于得水涕泪横流，破口大骂。

　　“你还有没有良心，合着你赚了俩钱，就不要我这个黄脸婆了是吧！你也不想想，没有我在老家拉扯三个孩子，又当爹又当妈，你还想赚钱，赚你娘个鸡巴。”女人发疯一样冲向老于和岳芸。

　　岳芸傻傻的看着跑来的女人，被女人推搡着，盘着的头发散乱了，耳中听着女人诉苦喊着撞天屈，身体突然抽搐，小腹疼痛难忍，踉跄着靠在了墙壁上。

　　“你能耐啊！被城里的狐狸精把魂勾走了啊！”女人继续撒泼，老于的脸已经被她抓花了，仿佛中了九阴白骨爪，横竖全是血痕。

　　老于一边被挠，一边心里暗道：“玩了，玩了，这次演砸了，岳芸肯定会扣他钱，到底是哪个臭不要脸的把他假结婚的事情告诉黄脸婆的，这个败家娘们，我这是在演戏，赚钱呢！”

　　突如其来的一幕闹剧，厅堂内众人全在看半路杀出来的女人在表演，通过女人的嘴，大概都猜到了前因后果，这婚礼，算是彻底搞砸了。

　　“咣……嚯……嚯……”

　　岳芸手抚小腹，她感受到了第一次的胎动，很有力，有力的她都想去死，这脸丢的，丢到太平洋了都。

　　就在岳芸胎动的一瞬间，郑彬的身体同时一颤，仿佛被人用大锤在脑袋上砸了一下。

　　心跳和岳芸身上的胎动严丝合缝的同步着，让他不由自主的朝岳芸望去，他从岳芸身上感知到了一股明明属于他的心跳。

　　两个人的目光，在吵闹中对视在一起，岳芸下意识的挪开目光别过头，不过当她发现郑彬径直朝她走来的时候，她有股想要逃跑的冲动，她也不知道为什么会这样。

　　胎动和郑彬的心跳，每一次联动，都会让郑彬的脸色苍白几分，当他走到岳芸面前的时候，脸色已经白的吓人，伸出颤抖的手抓住了岳芸的手腕。

　　肢体接触的刹那，郑彬闷哼一声，瞳孔急剧收缩，头顶好似有万千乌鸦飞过，心田就像被一万匹羊驼踩过，嘴唇都被他自己咬出血了。

　　“你……你干嘛……放开我……”岳芸的手被郑彬拉着，径直朝厅堂外面走去。

　　岳芸厮打着郑彬的手，可惜无济于事，礼堂内撒泼的妇女，也停止了咒骂殴打老于，所有人都被郑彬这一出给搞懵了。

　　霍香由最初的羞愤，变成了现在的蒙圈，婚礼搞砸了是肯定的，新郎冒出一个原配夫人，还有仨孩子，这婚礼是甭继续了。

　　可郑彬是怎么回事？为什么脸色难看的拉走了岳芸？

　　许娇娇等人也呆若木鸡，现场一片乱糟糟，还好郑彬请来的宾客都是能镇得住场子的大人物，闹剧很快被制止，老于等人被毫不客气的驱逐出了礼堂。

　　过了一会，霍香最先回神，拎着裙角朝郑彬和岳芸消失的那道门追了过去。

　　岳芸几乎脚不沾地被郑彬拽着，她尽力挣扎，却还是被郑彬拉进了一个没人的空房间。

　　郑彬松开手，不等岳芸时候什么，颤抖的双手将岳芸的身体反转，双手一用力，刺啦一声，婚纱被撕裂，露出了直达两瓣丰丘的玉背，看到了那三道紫色肉芽的疤痕。

　　郑彬的手落在疤痕上，岳芸失声呼痛，眼角流下晶莹剔透的泪珠，郑彬感受着疤痕内蕴满的魔气，顺着紫色肉芽向内，能感知到一个魔胎已经成形。

　　仿佛一下子拾起了丢失的记忆，想起了那天晚上，在野长城发生的一幕。

　　郑彬进阶筑基期，不得已继续修炼血焰魔功，而在血焰魔功中，有一道秘术，就是在突破瓶颈的瞬间，种下一个魔胎，以此为终极分身，有不可思议的妙用。

　　郑彬当时大脑一片空白，只记得和霍香云雨交欢，却忘记了还做过什么。

　　现在都想起来了，他将岳芸当做魔胎载体，借以修炼分身，将无法消化的魔气尽数打入了岳芸的体内，该死的，这么重要的事情为什么会忘记？

　　魔胎分身，应该算是血焰魔功之中唯一能让郑彬看得上眼的秘术。

　　分身的作用很多，甚至是保命的不二法门，但郑彬从来没有想过修炼，因为此法太过歹毒。

　　魔胎成熟时，就是载体灭亡的时刻，有些类似于电影异形，直接撕裂母体出生，想想就让人不寒而栗。

　　郑彬抚摸着岳芸后背上看似愈合，实际上犬牙交错的紫色肉芽，懊恼道：“你受伤的事，为什么不告诉我，为什么不早说？”

　　“我不知道，我害怕……”岳芸六神无主，转过身不顾婚纱已经被撕破，苦苦哀求郑彬：“我不想要这个孩子，所有的办法我都试过了，根本打不掉。”

　　郑彬当然知道打不掉，因为这根本就不是正常的胎儿，而是他的魔胎分身，没有自主意识时留下的保命手段，现在怎么办？

　　岳芸慌不择言道：“孩子是你的，你一定有办法，你不是神医吗？把孩子打掉……”

　　岳芸的话还没有说完，门咣当一声开了。

　　霍香站在门外，手掌死死捂着嘴巴，双眼瞪的大大的，随即眼白上翻，就这样晕倒在地。

　　霍香身后站着许娇娇，郑杉杉等人，虽然没有如霍香那样晕倒，但是看郑彬的眼神，也像是在看一朵奇葩，因为岳芸刚才最后的那句话，她们都听到了。

　　什么叫专业背锅一万年，郑彬算是体验的彻彻底底，晕倒的霍香被许娇娇和林怡弄走。

　　郑杉杉等人想要说什么，话到嘴边都咽了回去，面对婚纱被撕碎，半跪在地上的岳芸，说什么呢？

　　门被关上，房间里只剩下郑彬和岳芸，郑彬的脑袋几乎冒烟了，怒火直冲脑门，嘴里大喊着：“靠，靠，靠……”

　　发泄似的，一拳拳打在墙壁上，砸出一个个浅坑，碎屑四溅。

　　岳芸无助的瘫坐在地，双眼无神没有焦距，原本计划好的一切，因为老于的真老婆出现演砸了，还让郑彬知道了她肚子里的动静，最让她惶恐的是，霍香知道了。

　　岳芸问心无愧，可惜浑身是嘴也解释不清楚，关键是没人相信，她以前狼藉的声名，肚子里铁板钉钉的小东西，指天发誓也没什么用吧！

　　突然，岳芸觉得从窗口跳出去是她最好的选择，这里是十楼，跳下去，一了百了，仿佛被这个念头操控了。

　　岳芸起身朝窗户走去，婚纱脱落也不在意，要死的人，还在乎这些？

　　身上一沉，岳芸发现多了一件外套，是郑彬的西服，把她的身子裹紧包严实，耳中听到郑彬非常疲惫的声音：“已经够乱了，就别再给我添乱了，拜托。”

　　郑彬双手抓着头发，他从汉城回来，很有信心收拾自己的情感残局，可惜计划没有变化快，魔胎分身的出现，打了他一个措手不及，这当头一棒削的他满脑袋金星啊！

　　郑彬觉得在霍香等人眼中，渣男已经不足以形容他了，简直就是禽兽不如吧！可以预见和众女的关系，将会急转直下，对他的为人，肯定会鄙夷到极点。

　　同命相怜的还有岳芸，也是倒了八辈子霉，摊上这种事，有九成九的可能性命不保，处境比郑彬还要凄惨。

　　郑彬怒火稍减，看着凄凄惨惨的岳芸，也是恨不起来，岳芸并不知道魔胎的事情，只以为背后是被伤到了，让她怎么主动说？

　　“我送你回家。”郑彬庆幸的一点是，外人并不知道这个误会，虽然他刚才拉走岳芸显得突兀，可老于老婆的出现，把这个突兀化解了，不用计较宾客们的看法，至于霍香等人那边，想想再说吧！

　　家里还贴着喜字，现在看着好像绝大的讽刺，岳芸孤零零坐在沙发上，身上裹着郑彬的西装，身子控制不住的发抖，哆嗦。

　　一只手贴在她的小腹上，温暖有力，岳芸的心逐渐平复下来，就像是揪住了最后一根救命稻草：“郑彬，你一定有办法的，对吧！你一定要让香香相信，我们之间真的没什么，我也不知道怎么会这样……”


第337章 两难

　　郑彬的神识中，魔胎悸动，好像在触碰自己的心脏，这种感觉非常微妙，听着岳芸语无伦次的话语，郑彬叹息道：“你会死的。”

　　郑彬知道的太晚，魔胎已经成形，无论是现在化解掉，还是出生，岳芸都难逃一死，他尽量用通俗易懂的言语把这个结果告诉岳芸。

　　哪知道岳芸不怕死，她觉得自己死了也没什么，关键是解释清楚和郑彬的关系，不要让别人误会，主要是怕霍香误会。

　　“我的心有点乱，让我再想想办法。”郑彬无法眼睁睁看着岳芸去死。

　　岳芸无辜，还要赔上性命，实在太悲催了点，不过现在脑子乱糟糟一团浆糊，根本无法静下心来思考解决之道。

　　岳芸的情绪极端不稳定，郑彬只能给姜瑜打电话，姜瑜倒是没什么表露，来了之后默默照顾岳芸，但是她一句话都不和郑彬说显然对郑彬也有看法，算是无声的斥责吧！摊上这种事，她也算是受害者呢！

　　郑彬下楼，一辆警车停在那，许娇娇依靠着车门，看着走来的郑彬，甩手就是一巴掌，耳光脆响：“都说城里人会玩，你这算是玩出了新花样，新高度吗？”

　　郑彬拉开车门，示意许娇娇上车，许娇娇不为所动，郑彬几乎用吼道：“上车。”

　　许娇娇一激灵，此刻的郑彬，显然处于极度愤怒中，像是被激怒的猛兽，下一步就该失控了，失控的郑彬，许娇娇也有点怕，她也还有话问郑彬，索性上了车。

　　郑彬开车的速度飞快，几乎将警车爆缸，几分钟就开到了竹江大堤上，双手拍打着方向盘，嘴里发出意味不明的絮叨，好半天才让情绪稳定下来。

　　“香香呢？”

　　“被林怡接到家里了，林怡怕她想不开，原因你自己知道。”

　　郑彬转头直视许娇娇：“连你也不信我？认为我和岳芸不清不楚，孩子是我的？”

　　许娇娇呵呵两声：“你让我怎么相信你？你自己有没有前科不知道？要不，让岳芸把孩子生下来做个鉴定，你敢吗？”

　　真要鉴定，肯定相似度百分百，因为根本就是郑彬的分身啊！郑彬呼了口气：“那不是什么孩子，是个意外。”

　　“当然是意外，如果做好防护措施，就不会怀上了嘛！你这丑事就没有人知道了。”

　　郑彬举起双手：“还能不能让人好好说话了？我比窦娥还冤你知道吗？你可以不信郑彬，那我以大块头的身份发誓，我和岳芸没什么，如果有一点男女关系，就让大块头死无葬身之地。”

　　许娇娇信了几分，问道：“孩子呢？听你这话里的意思，孩子还是你的呀！”

　　“我都说了不是孩子，是魔胎分身……”郑彬把前因后果给许娇娇讲述一遍。

　　“这和是你的孩子也没有太大区别嘛！”

　　郑彬无言以对，因为许娇娇的理解，也站得住脚，索性岔开这个话题：“现在别扯旁的，岳芸会死，无论我现在化解掉魔胎分身，还是等魔胎成熟，岳芸躲不过这一劫，我怎么和香香交代？”

　　许娇娇无力的靠在座椅上：“我觉得你都不用想以后了，眼下霍香随时会崩溃，也不知道她们俩上辈子欠了你多少钱，这辈子还的这么辛苦，我看着脑仁疼。”

　　郑彬学着许娇娇的样子，颓然靠着椅子：“告诉你，不是让你奚落我，想让你帮忙想想办法，我现在的心太乱，精力根本集中不起来。”

　　恍如昨日，大块头让许娇娇帮助出谋划策，许娇娇望着短短时间内面容憔悴的郑彬，好像看到了大块头愁苦的影子，不禁一声叹息，这算什么事儿啊？狗血到这种程度，脑残编剧都得甘拜下风吧！

　　许娇娇沉思良久，开口道：“两个难点，安抚霍香，保住岳芸的命，你这次把霍香的心伤个透心凉，虽然是误会就，解释的通，但霍香接受不接受这个解释还得另说，所以这一点先放放，你还是想想怎么保岳芸不死吧！”

　　有了许娇娇的开解引导，郑彬的思路逐渐清晰，在魔胎成形的情况下保岳芸一命，太难了。

　　就算他求到高祖面前都没用，突然间，郑彬想到了小千世界之行，如果在小千世界里得到某种天地灵药，以他的见识，也许可以炼制出保住岳芸性命的丹药。

　　不过时间上有点不够用，那就得想办法阻止魔胎的继续成长，最好封印魔胎。

　　郑彬把这个想法告诉许娇娇，许娇娇问如何才能封印魔胎生长，郑彬说要把岳芸带在身边，许娇娇再次呵呵：“你该不会对岳芸真有什么想法吧？”

　　郑彬的回答也很绝：“其实许阿姨的皮肤底子很好，年轻的时候肯定也是一个大美女，你觉得呢？”

　　此言一出，许娇娇险些翻脸拔枪。

　　郑彬把岳芸带回靠山别墅，她像是一只受惊的小动物，更像是提线木偶，郑彬成了她现在唯一的精神依靠，期盼着郑彬能帮她，因此郑彬说什么她都相信。

　　进门的时候，刚好珑珑在客厅逗弄孩子，结果岳芸看到之后像是受到了条件反射的刺激，再次大吐特吐。

　　这让郑彬的脸黑的仿佛锅底，因为珑珑好像一副我什么都知道的表情，略带揶揄看着他，这是谁嚼舌根了？盼着他声名狼藉吗？

　　姜瑜把岳芸搀扶到洗手间，郑彬看到珑珑一副忍着笑的样子，一耸肩膀，摊开双手：“想笑就笑吧！我现在抵抗力非常好，不怕任何人黑。”

　　珑珑抿嘴：“又不怪你。”

　　“你相信我和岳芸没什么？”

　　珑珑把孩子递给郑彬：“我这不是有经验嘛！我和李廷都不知道怎么在一块的，你应该也是被谁算计了，就是这关系太乱不好处理和面对，我去看看她。”

　　“知音啊！”郑彬抱着孩子，被人理解的感觉太好了，不枉他平时对珑珑照顾有加，关键时刻珑珑的支持还是很给力的。

　　封印魔胎的生长虽然棘手，但对郑彬来说不是没有办法，困难的是怎么解救岳芸，这让郑彬冥思苦想，头发都掉了好几绺。

　　以前有一首歌，好像叫单人房双人床，现在郑彬这里是双人床三人躺，岳芸已经睡下，姜瑜半靠在床头支着下巴看着愁眉苦脸的郑彬。

　　“睡吧！不用管我。”郑彬看了看时间，催促姜瑜早点休息。

　　“上来吧！我想你搂着我睡。”姜瑜柔情似水：“别忘了，我现在是你的女朋友，唯一的一个。”

　　姜瑜躺在大床中间，枕着郑彬的胳膊睡的果然安稳香甜，郑彬睁眼望着天花板，脑子里想着各种各样的丹方，上古灵丹的配方郑彬知道几个，医死人肉白骨轻而易举，却不适用于岳芸。

　　熟睡中的岳芸突然抽泣起来，哭的很伤心，郑彬轻轻拍打，仿佛哄着哭闹的婴儿，总算让她继续睡了，鬼使神差的，郑彬的手摸到了岳芸的小腹，魔胎胎动的位置。

　　“如果能留下这个分身，同时保住岳芸的命，那该多好，分身的作用对我非常重要，不亚于多一条命，哪怕在小千世界陨落，也还有重来的机会。”

　　郑彬开始梳理自己前世今生的记忆，一丝一毫都不放过，只要有万一的可能，他都想两全其美，因为他输不起，更不想对不起霍香。

　　“羽化仙丹，这个恐怕不行，主药太难寻找了，小千世界恐怕也不会有。”

　　“逆命超神丹，毒性太大，岳芸肯定承受不了。”

　　“造化露？可惜丹方残缺，不敢尝试。”

　　郑彬想了很久，东方已经发白，仍然没有头绪，这时候，感觉手被按住，原来岳芸醒了，而他的手一直都按在小腹上。

　　尴尬的把手挪开，看着岳芸惨惨戚戚的表情，郑彬的脑海中突然灵光一闪，他想到了一个极为生僻的丹方，几乎被尘封在了记忆深处。

　　大阴阳真丹，可以逆转生死，在保住岳芸性命的同时，还有几分可能留下魔胎分身，炼制此丹的材料，小千世界里肯定有，辅助材料，为了确保万无一失，他现在就得着手收集。

　　难题有了解决的路径，郑彬阴郁了整天整夜的心情大为好转，激动之下，握住岳芸的手：“给我一点时间，我想到办法了。”

　　岳芸压根不在乎自己的生死，幽幽道：“我想和你去找香香，我们给她解释解释，香香昨天晕倒了，我担心她做傻事。”

　　问心无愧的除了岳芸，还有郑彬，昨天思绪太乱，不晓得如何面对，是该和霍香解释清楚，也好轻装上阵着手化解魔胎危机。

　　“脚正不怕鞋歪，没有做过的事情还能扣在我们脑袋上？”郑彬安慰岳芸：“不过你也是的，早为什么不和霍香说？早点告诉她，就不会闹成现在这样，你还想假结婚，真是。”

　　岳芸早就后悔了，语带哭腔道：“我不是吓的手脚都不好使了吗！明明检查没怀孕，结果就我自己能感觉到，而且想那么多办法都没打掉，我真的害怕了。”

　　郑彬看着可怜兮兮，脸上挂着泪珠宛若小女生的岳芸，哪还好意思说重话，说到底，始作俑者是他呀！


第338章 懵掉了

　　华灯初上，午间的时候下了一场小雨，透过湿润的窗户，灯光映射进来一片朦胧，让人看不清楚外面的熙攘世界。

　　霍香抱膝坐在窗台上，头靠着玻璃，窗口微微开着一道缝隙，这一幕看的林怡心肠纠结，就怕霍香想不开掀窗子跳出去。

　　林怡把手里的米粥放下，柔声道：“一天没吃东西了，过来吃一点吧！不想吃，陪姐姐聊聊天。”

　　霍香扭头朝林怡笑了笑，悲戚模样比哭还难看：“聊他吗？谈谈他成为我继父的可能性？或者是我同母异父弟弟妹妹的爸爸？我怎么开口？”

　　林怡学着霍香，抱膝对坐，伸手擦了擦玻璃上的痕迹才想起痕迹在外面：“你们俩认识快一年了，谈恋爱也有七八个月，对他的了解和信任只有这么一丁点？你相信阿姨和他有不伦之恋？”

　　“我不想信，可事实让我不得不信，你不是也听到了吗！我妈亲口说的，他也没有否认。”说这样的话，想到当时的情景，霍香的心一抽一抽那么疼。

　　林怡握住霍香的手：“姐姐比你大几岁，和他也有过一段时间的交往，虽然是畸恋，但是自信对他的为人，也不说人品了，单指他的原则，绝不会做出你想的那种事情。”

　　“林怡姐，我想过妥协，我争不赢和杉杉相比在他心里的位置，比不过娇娇对他的帮助，遇到的任何事都是他在维护我，呵护我，我想这辈子这样也挺好的，又何必较真呢！可是现在，我想妥协也办不到了。”

　　林怡没有再深度劝说，实际上她嘴里说的漂亮，替郑彬担保，其实心里也没底，天知道郑彬是不是哪天抽疯和岳芸搞在一块了，这个可能性不是没有。

　　“给他一个解释的机会，不光是为了他，也是对你自己负责任，彻底的弄清楚你心里对他的想法，是彻彻底底的分开，还是陪着他继续骨碌下去，可以吗？”

　　霍香擦了擦眼泪：“林怡姐，我不敢，因为我根本就抵挡不住，我肯定会被他的解释说服，以后呢？怎么面对所有人？怎么面对我妈妈。”

　　林怡的手机响了起来，是许娇娇的号码：“霍香情绪还算稳定，现实这么残酷，当然不好面对了，你别吓唬我，大不了就是把我一枪嘣了呗！你又不是没干过。”

　　林怡现在和许娇娇相处，掌握了一条不败法则，那就是死猪不怕开水烫，因为许娇娇总不会真的把她干掉。

　　“我知道啦！我也不信，你总说他渣男，如果真做出这样的事情，你还能有闲心给我打电话？我会照顾霍香，你让他想想怎么解释吧！让他别骗人，实话实说。”

　　这一晚上，霍香一直坐在窗台上，林怡困的脑袋直打晃也不敢离开，就怕霍香闹出人命。

　　这娘俩到时候可就热闹了，不过同样是出人命，一个是死，一个是能生，乱的林怡脑子都快成了团团浆糊。

　　笃笃的敲门声如期而至，窗外的朝阳艳红艳红的感觉不到一丝温度，林怡看着眼窝深陷的霍香，霍香的脸色青白青白的，把她吓了一跳。

　　确认霍香不会在跳楼后，林怡迈着踉跄的脚步去开门，抱膝坐了一夜，腿都酥麻了，看到门外的郑彬和岳芸，手指竖在嘴唇上，随后又指了指窗台上的霍香。

　　岳芸看着窗台上霍香凄然的模样，眼泪控制不住夺眶而出，跑过去抱住霍香，霍香也哭，俩人相拥而泣，话已然说不出来了。

　　哭解决不了问题，该谈的还是要谈，林怡很知趣的把空间留给了母女俩和郑彬。

　　但是路过郑彬身边的时候，忍不住在郑彬的胳膊上掐了一下，哼了一声，郑彬只能报以苦笑。

　　岳芸忘了还有郑彬在一旁，急于证明自己的她基本上忽略了郑彬的存在，衣衫滑落，将三道醒目的疤痕暴露在霍香面前，抓着霍香的手摸上来。

　　“还记得那次在京城吗？我们被绑架的那次……”

　　岳芸从头开始说起，将她的遭遇一五一十的讲了一遍，不落下任何细节。

　　她心里的苦以往只能自己承受，如今当着最亲近的人讲出来，压在心头的大石头突然被搬走，身子好像轻松了好多，哪怕霍香不相信。

　　霍香抚摸着岳芸背后的伤疤，能感觉到瘆人的紫色肉芽在里面轻微的蠕动，视觉冲击力非常震撼，泣不成声道：“为什么不告诉我，为什么？”

　　岳芸摇头：“我怕你不相信，我不知道肚子里是什么东西，我害怕，郑彬……”

　　岳芸终于想起郑彬还在一旁，慌乱的把衣服捡起来胡乱穿上。

　　郑彬咳嗽一声，轮到他开口了，为了增加说服力，或者证据，郑彬除了没说自己是夺舍转身来自修仙界，其他的一股脑的说出来。

　　有些事霍香以前就知道，有些却是第一次听说，说的龌龊些，当场就懵逼了，一同懵掉的还有岳芸。

　　“你信吗？”郑彬的最后陈述说完，等待着霍香的“判决”。

　　信是信了，霍香却心乱如麻，如果可以的话，她宁愿岳芸和郑彬在一起，也不想看到岳芸最后变成如同异形的载体。

　　一想到岳芸最后全身被撕裂，肠穿肚烂，从岳芸的身体里走出另一个郑彬，她就不寒而栗。

　　霍香的态度，让郑彬松了口气，只要霍香相信就好，至于岳芸的生死，他当然不会置之不理，他有种预感，岳芸的事情处理好，将是他和霍香乱糟糟虐的不要不要的情感残局的转机。

　　“答应我，一定要让我妈妈活下来。”霍香泪眼婆娑的看着郑彬：“我知道你一定有办法，对吗？”

　　尽管岳芸的前景渺茫，九死一生，郑彬这会儿也得硬撑着给霍香信心，点头道：“放心，一切有我，我死，也不会让阿姨死。”

　　霍香急忙捂住了郑彬的嘴：“你们都不要有事，一次就够了，再来我怕我会崩溃掉，那比让我死掉还难以承受，答应我。”

　　原本就是一个误会或者误解，解释清楚了自然皆大欢喜，岳芸被林怡拽了拽胳膊，看到林怡挤眉弄眼瞥向郑彬和霍香，心领神会，是该给小两口一点私人空间了。

　　仍旧是窗台，这次霍香被郑彬搂抱在怀里，扭头看着郑彬一直望着她的目光，轻声问道：“仙人的世界，是什么样子的？给我说说看，和电影电视剧里演的一样吗？仙人可以飞天遁地，移山填海？”

　　“我哪里是什么仙人，只是一个修仙者，向往成为仙人，并且朝这个目标努力着，影视剧中的描述，还是太肤浅了，不及真正修仙世界的万一，那是波澜壮阔令人向往的位面，如地球这样的凡人界，就如天上的繁星那么多。”

　　“在那里，一个男人可以娶很多女人吗？”

　　郑彬呃了一声，小心回答免得刺激到霍香：“正式的双修伴侣，举行双修大典的那种道侣，通常只有一个，就像是结婚那样的形势，其他作为鼎炉的女修会有很多。”

　　“你在修仙界的地位那么高，伴侣一定很多吧？她们漂亮吗？也会飞……”

　　郑彬大汗，这个话题越聊，越容易聊崩掉：“我那个时候一心追求仙道，是苦修士，哪里来的道侣，我这些话以前没有和你说过吗？”

　　“那一定是和别的女人说过喽！真的好想看看那里是什么样子，是不是像古代一样，没有世俗的眼光看着我们，哪怕你不是我一个人的神仙眷侣。”

　　霍香这话说的太窝心，近乎于妥协，郑彬搂紧她，心疼道：“香香，我对你……”

　　霍香没让郑彬再说那些山盟海誓的言语，望着晴朗湛蓝的天空，抿嘴道：“能带我飞一会吗？像鸟儿那样翱翔在天空。”

　　这个要求对郑彬来说，小菜一碟，脚踩血魔剑，手揽霍香的腰身，护体灵光将二人罩住，滋味和骑摩托车不戴头盔天差地别。

　　霍香的心思，突然跳脱的让郑彬难以琢磨，如果不是刚才把话说开冰释误会，他都害怕霍香背着他寻死。

　　比如现在，霍香问郑彬，能不能一直飞到月亮上去，眼中的求知欲好似刚上幼儿园的小女生。

　　“九天之上有罡风，罡风之上还有障壁，非大能修仙者不能破除，我以前实力还在的时候横渡虚空不在话下，现在却是有心无力了。”

　　郑彬说着，看到一架飞在高空的客机，拉着霍香站在飞机机身上，稍微撤去一点护体灵光，发丝飞扬，衣袖翻卷，顿时有种我欲乘风归去的超爽，这才是真正意义上的兜风。

　　当飞机爬升到云海之上，霍香看着这辈子第一次见识到的美景，兴奋的挥舞双手：“云彩好像大海一样美，你看，它们还在流动呢！”

　　郑彬笑道：“这不算什么，以后我带你去看星海流云，那才是真正的万界胜景，到时候摘两颗星辰炼化给你做耳环。”

　　不料霍香的回答，让郑彬身子一侧歪，险些从飞机上滚落下去。


第339章 拔魔

　　七月的天就像是小孩的脸，说变就变，刚刚还阳光灿烂，眼下却细雨连天，岳芸撑着雨伞走进屋里，把滴水的雨伞立放在鞋架上。

　　“我回来了，晚上吃冬瓜排骨汤，可以吗？”岳芸换上拖鞋，走进客厅发现里面除了郑彬之外，多了一个秃顶的小老头。

　　没错，郑彬现在和岳芸住在一起，而且不在南都，至于原因，看看岳芸已经隆起的小腹就知道了，身怀魔胎分身的岳芸，郑彬岂能放心，唯一稳妥的办法就是把岳芸带在身边。

　　黎叔起身道：“我收集的资料就是这些，希望能帮上你的忙，如果有别的需要尽管开口。”

　　“谢谢，这份人情我记住了。”郑彬把黎叔送走，将手里的那摞资料放到茶几上。

　　这一个多月来，郑彬尽可能的搜集炼制大阴阳真丹的辅助材料的信息，进展乏善可陈。

　　后来想起黎叔做过此类生意，没想到开口后就有收获，黎叔这么多年的确记录了不少稀奇古怪的动植物产地，或者是靠谱的传说。

　　岳芸把水杯递给郑彬：“这里又住不长了吗？”

　　“我一会整理好这些资料，制定一个行程图。”郑彬喝了口水：“吃完晚饭，我们继续吧！”

　　一听到继续，岳芸的头发根就不由自主的竖立起来，她现在特别害怕过晚上，因为晚上郑彬要给她拔魔疗伤，将背后的三道疤痕蕴含的残留魔气驱除，每一次疗伤对她来说，都是一次考验。

　　晚饭的过程略过不表，岳芸洗过澡趴在床上，将玉背露出来，背上原本有三道紫色疤痕，如今只剩下两道，听到身后响起的脚步声，岳芸的双手下意识的抓紧床单。

　　郑彬知道拔魔疗伤对岳芸来说难以承受，可任这些魔气残留，将来的状况就更不妙。

　　看着紫色肉芽如同剥开的红柚颗粒犬牙交错，郑彬叹了口气，手指泛起灵光，捏住了疤痕内的一粒肉芽。

　　“啊嗯！”岳芸感觉到钝刀子割肉的滋味，嘴巴死死咬住床单，攥着床单的手指因为用力，变的毫无血色。

　　当一粒紫色肉芽被拔除，紧咬床单已经无济于事，声声呼痛响彻卧室，说的夸张些，岳芸觉得这滋味比生孩子还疼。

　　只拔除了几粒肉芽，岳芸就受不了了，羊脂玉般的身段上，沁出一粒粒冷汗珠子，脸色苍白，嘴唇青灰，无力地说道：“不要了，明天吧！”

　　“咣咣……”

　　没等郑彬回答，敲门声，或者说是踹门声响起，郑彬出来开门一看，隐约记得门外这位光头佬是隔壁的邻居。

　　“我忍你好几天了，还有完没完，天天捅也不嫌累？”光头佬这些天，每到这个时间就能听到隔壁传出的异样声音，一叫就是一个多小时，听着心都跟着纠结。

　　郑彬有点疏忽，也怪这房子的隔音效果太差劲，点头道：“不好意思，下次我会注意的。”

　　心下琢磨看来再给岳芸拔魔疗伤，得布下一个隔音术法才行。

　　“你也知道不好意思？我看你是不想让整栋楼的人好好睡觉，你再这样我就报警了，什么好事？也不嫌臊的慌。”光头佬说着，双眼发直的看着郑彬的身后，说不出话来了。

　　岳芸听到争吵声，上身围着毛巾走出来，此时此刻，她的模样落在光头佬眼中，作为过来人一看就明白刚才俩人干什么了。

　　真正让光头佬语塞的是岳芸的气质和美貌，心中立马叽叽歪歪：干，我家黄脸婆要是长成这天仙样，我他娘的也天天不能闲着呀！

　　“怎么了？”岳芸不知道光头佬来抗议她叫的太让人抓心挠肝，还以为出了什么麻烦，刚刚筋疲力尽，此时说起话来柔柔弱弱，魅力倍增。

　　光头佬支吾道：“没……”

　　说话的时候，他身后的门打开，走出一个四十左右岁的中年妇女，双手掐腰瞪着光头佬，又看看疑似围着浴巾的岳芸。

　　“要死啦？跑出来闻味来了？家里的活不知道干？看够了没有？”

　　中年妇女对着光头佬劈头盖脸一顿骂，同时斜眼瞅了瞅岳芸，呸了一声：“一天到晚叫个没完，叫春呢？属猫的？整天介就知道配对玩，别人不睡觉了？恶不恶心。”

　　岳芸这才知道怎么回事，脸色顿时红晕一片，看到郑彬脸色不虞心中惊慌，生怕郑彬动手教训指桑骂槐的这两口子，急忙说道：“回屋里吧！我们明天就走了，犯不着和人置气。”

　　中年妇女听了岳芸的话，趾高气扬道：“可得早点搬走，这骚味，顶风都能传出十里地……”

　　岳芸看到郑彬的手握上了拳头，一手拢着毛巾，一手去拉郑彬，心说那两口子应该感谢我，否则死都不知道怎么死的。

　　“下次，把我的嘴堵上吧！”岳芸咬了咬嘴唇，想到了一个不是办法的办法。

　　她也不是故意要叫，可郑彬拔魔之举，实在让她承受不起，叫出来才会好过一点点。

　　郑彬无奈的耸耸肩膀，和岳芸的关系如此，有些话，有些事说起来做起来都尴尬，尤其是想起站在飞机上听霍香说的那句话，思想就容易情不自禁的跑偏。

　　“去睡觉吧！明天我们去下一站。”郑彬把黎叔拿来的资料一一摆在茶几上，很快确定了接下来去哪里，建州，据黎叔的资料来看，应该会有不小的收获。

　　郑彬把所有的资料记在脑海中，刚想要去休息，听到岳芸的房间里传出压抑的哭泣声，不由得心烦意乱，他已经在尽力的弥补无意中造成的过错，岳芸还哭个没完没了？

　　走进岳芸的卧室，郑彬才知道自己误解了岳芸，岳芸的确在哭泣，却是在睡梦中，也不知道她梦到了什么，哭的很伤心，眼泪糊住了双眼。

　　“对不起。”郑彬擦了擦岳芸的眼泪，岳芸招谁惹谁了？落得今天这步田地委实可怜，以后一定多多补偿她，郑彬的手刚要拿开，不料被岳芸握住了。

　　郑彬挪了挪，没抽出来，岳芸攥的很紧，嘴里还呓语说着什么，郑彬听到了霍香等字眼，估计在睡梦中还在自责。

　　岳芸醒来的时候感觉脸颊温热，非常舒服，蹭了蹭，睁开眼睛才发现她攥着郑彬的手放在脸上，而郑彬趴在床边，侧脸对着她睡的正香。

　　岳芸觉得，女儿霍香能遇到这么好的男人，是上辈子修来的福气，要模样有模样，要钱有钱，要才有才，唯一美中不足的就是感情乱糟糟。

　　后来才知道，郑彬也是焦头烂额，一个女人一个性子，遇到霍香这样绵软的还好，如果都如许娇娇那么暴力，的确没法过日子啊！

　　郑彬的头发乱了，岳芸想替他理理，手指刚碰到郑彬的头发，郑彬就醒了，岳芸的手不尴不尬的顿在那里，一时间懵住，不知道该说什么。

　　郑彬笑了笑，把手抽出来反倒替岳芸整理褶皱的衣衫：“阿姨，梳洗一下，我们出去吃早餐，然后就直接坐车走了。”

　　岳芸发现郑彬笑的纯真纯粹，不带一丝一毫的尴尬，唯有把她当做亲人才会如此对待，心中不禁一热，欢快的应了一声，俨然少女心附体。

　　建州，位于闽北武夷山下，境内多山陵，郑彬和岳芸此刻正位于禅寺，岳芸想要在这个历史悠久的古刹内烧香拜佛，为此耽搁了设定好的行程。

　　岳芸态度虔诚，跪在地上双手合十，口中念念有词，郑彬听了听微笑摇头。

　　岳芸所求，无非是自身和霍香，他不知道这算不算临时抱佛脚，不过求佛，还不如求他呢！

　　岳芸烧过高香，拿出一沓钱放进功德箱，转身看到郑彬伸手比划着什么，笑道：“进来了不烧香，干什么呢？”

　　“看看他家的香火。”郑彬的神识中，禅寺内的确香火鼎盛，可惜无法像香火道那样为人所用，着实可惜。

　　“香火有什么好看的。”岳芸知道郑彬急着赶赴目的地，正想招呼郑彬离开，突然捂住嘴巴，双眼盯着功德箱和一旁站着的人。

　　岳芸看到那个人速度飞快的从功德箱里面偷了一沓钱，包括她刚才放进去的几千块，如果不是看个正着，她会以为自己眼花了。

　　更让岳芸无语的是，小偷发现岳芸窥破了他的偷窃行径，居然一点不在意，还朝岳芸笑了笑。

　　郑彬对此洞若观火，但是没有管，拉着岳芸的手朝外面走去，岳芸迟疑一下立即跟上了郑彬的脚步。

　　这个时候，上香的善男信女纷纷下山，接踵摩肩，郑彬小心的护着岳芸，免得被别人挤到。

　　也许是岳芸“捐款”的时候太过大方得到了小偷的关注，郑彬发现小偷一直尾随着他们俩，逐渐贴靠，并且手法娴熟的用刀片划开了岳芸的皮包，将里面的手机钱包顺手偷走。

　　“哎呀！对不起，对不起。”小偷得手后，又故意撞了郑彬一下，郑彬身上没什么可偷的，储物袋居然被小偷给顺手牵羊窃走，应了贼不走空那句老话。

　　郑彬觉得有些人找死，神仙都拦不住，小偷如此行径，不亚于捏虎须，揭龙鳞。

　　郑彬没有当场把小偷如何，储物袋上有他的神识印记，除非小偷立即做飞机离开，否则想要躲开郑彬的追踪，根本办不到。

　　岳芸走出禅寺，终于发现挎包的重量不对劲，拉开拉链一看里面空空荡荡，也不对，还多了一条狭长豁口，跺脚急道：“一定是那个小偷。”


第340章 秒跪

　　“陈老板，回来啦！午饭还是送到房间里吗？我今天做了红手狮子头。”旅店的前台小少妇，笑脸带出两个梨涡说道。

　　陈小二摇摇头，伸手去摸前台的脸：“今天在外面吃过了，如果单单吃你的话，我倒是还有点兴趣。”

　　前台扭头躲开陈小二占便宜的手：“陈老板真是会说笑，哪里能看得上我这个黄脸婆嘛！隔壁洗头房的小妹还闲着呢！要不把小妹叫来帮陈老板按摩一下下？”

　　陈小二和前台小少妇说笑两句过过嘴瘾，回到了自己的房间。

　　陈小二本名不叫陈小二，不过在扒手这一行可谓资深人士，业内精英，老老年有个小品里的蠢贼叫陈小二，稀里糊涂他就多了这么个诨号，叫来叫去，自己也习惯了。

　　陈小二盯着禅寺的功德箱有些日子了，为此大半夜的在功德箱上动了手脚，每天都有几百块进账，今天的收成更是不错，把几沓钱和物放在床头，目测最少也有万把块。

　　“那个小妞不错，比前台的小少妇有味道多了，看那身穿戴不像是劳苦大众，不知道有没有意外收获。”陈小二把岳芸包里的东西扒拉开，除了几千块现金，钱包里还有身份证和银行卡。

　　看着身份证上的出生日期，陈小二吹了声口哨，啧啧有声道：“奶奶个球的，真看不出是快四十岁的女人了，那脸蛋，那身段，我还以为只有二十多岁呢！”

　　几张银行卡被陈小二随意抛在一旁，这东西不知道密码，和废物没什么区别，而且取款的时候容易留下监控影像，倒是新款的手机能卖几个钱。

　　陈小二滑动手机屏幕，解锁后翻看了一下，没找到想象中的艳照什么的，不过却让他发现了比艳照还有意思的内容，微信里的信息记录，内容简直突破了他的想象力。

　　通过查看岳芸和霍香的聊天记录，陈小二脑子不笨，很快理清了岳芸和身边男人的关系，嘴巴成了0形，万万没想到，世上还有这样的女儿，竟然怂恿老妈……城里人真会玩啊！

　　“看着不像那种人啊！果然是人不可貌相，大海不可瓢舀。”陈小二腹诽了一句，同时还有点羡慕，又点开了手机的收件箱，这一看，顿时不得了，陈小二就像是受惊的马，尥蹶子从床上蹦了起来。

　　第一条信息就是95588的短信，是银行卡的余额变动提醒，看着信息里那长长的一串数字，陈小二只觉得头皮发炸，浑身的汗毛孔好像都舒张开来。

　　陈小二慌忙把几张银行卡捡起来，其中一张卡的尾号和短信提醒一致，激动之下，陈小二亲了亲银行卡，如果把这张卡里的钱套出来，他可以退休了。

　　作为业内人士，陈小二深知时间紧迫，一定要在失主挂失前把银行卡的密码破解出来，可惜他不擅长这一行，看来只能找朋友帮忙了。

　　“靠！以前解一张卡才200块钱，我这次给你2000，你麻溜过来，别跟我诉苦，大不了完事了请你大保健，咱们哥们没说的，等你啊！”

　　陈小二拿着银行卡的手心全是汗水，激动的，听到敲门声响起的时候，大脑成处于时空断层的臆想中，压根没意识到时间流逝的快慢。

　　“来的够快的，我告诉你，要是把密码给我解出来，楼下的前台小少妇，哥哥保证帮你拿下……”陈小二嘴里絮叨着，拉开门，后半截话顿时说不出来了。

　　郑彬嘴里叼着烟斗，面对神色麻痹的陈小二，耸耸肩膀：“意外吗？”

　　陈小二想过银行卡被飞速挂失冻结，想过失主会报警，警笛声响彻大街小巷，唯独没想到失主会这么快找上门来，而且还是单独一个人，所以有点惊愕。

　　陈小二的心理素质极高，愕然过后，抽了抽鼻子，打趣道：“哥们来的很快呀！我还以为你得黏糊一阵子丈母娘呢！哥们的艳福，真让人羡慕。”

　　郑彬怔了一下，眉头微皱，在门边磕了磕烟斗，只是没等郑彬干什么，陈小二来了一个先下手为强，两指夹着刀片，带起一抹寒光朝郑彬的脖子划去，这架势分明是准备给郑彬割喉。

　　陈小二的另一只手也没闲着，多了一把长长的镊子，尖端锋利，朝郑彬的下身扎去，用心可谓歹毒，这两样武器都是他赖以吃饭的家伙，趁手的很。

　　郑彬轻叹一声，无知者无畏，这个小偷竟然想要偷袭他，下手还这么狠。

　　郑彬站在原地没动，刀片和镊子都落在他身上，咽喉被划开了一道血痕，镊子也扎进了肉里，好像碰到了骨头，发出嘎吱嘎吱的刺耳声。

　　陈小二脸上露出喜色，失主算是被他给废了，此时不走更待何时，看来银行卡里面的巨款不用惦记了，失主能这么快找到他，不光是有钱的主儿，肯定还有势力呀！

　　陈小二顺势踹了郑彬一脚，回身去收拾随身物品，手脚麻利，一分钟不到就背起包要走。

　　突然感觉不对劲，因为被他废掉的人，还好模好样的站在门口，更加诡异的是，脖子上的伤口不见了，身下要害处也不流血，好像刚才他没有攻击一样。

　　“意外吗？”郑彬继续耸耸肩膀。

　　陈小二揉揉眼睛，他确信刚才下手稳准狠，对方怎么一点事都没有？跟个没事的人差不多，身上的汗毛孔不禁竖立了起来，这是撞邪了吗？

　　郑彬不理会被吓到的陈小二，把那包钱物拿回来，突然想起了什么，拿起岳芸的手机看一会，脸色顿时古怪起来，继而摇头。

　　岳芸和霍香的那些对话是玩笑，他更乐于把岳芸当做一个亲人，魔胎分身的母体。

　　至于小偷，郑彬没想杀掉，偷窃罪不至死，不过略施薄惩是必然，郑彬在陈小二的肩头拍了一下，这一下产生的惊悚效果，险些把陈小二吓死。

　　陈小二记得小时候痴迷西游记，看到三打白骨精那段，白骨精吸血的画面，那时候觉得非常恐怖。

　　但是今天，他切身体验了一次，随着郑彬一巴掌拍下来，他的肩膀爆出一个血洞，血液如同缓缓流出的自来水，在空中形成一条如蛇血线，吓死个人。

　　秒跪，陈小二麻溜的跪在地上，因为他手捂着肩头的血洞，鲜血仍然激射而出。

　　照这样的失血速度，他现在不跪，一会连跪的机会都没有，直接就得躺尸了。

　　“英雄，祖宗，我有眼不识泰山冲撞了您，饶我一次，我再也不敢了。”陈小二被吓惨了，痛哭流涕，这画面的恐怖程度，比一刀结果他可怖太多。

　　郑彬转身就走，陈小二死不了，不过没准会被吓成半疯，就在这个时候，陈小二发疯似的抱住了郑彬的腿，身体一耸的时候，口袋里的手机掉出来，屏幕摔亮了。

　　“咦！”郑彬眼角的余光看着手机屏幕，是一张陈小二的自拍照，重点不是陈小二，而是自拍照的背景，林木郁郁葱葱，几朵洁白的小花引起了郑彬的注意。

　　郑彬来找陈小二，是想要拿回岳芸的钱物，没想到还有意外收获，拿起手机在陈小二面前晃了晃，问道：“在哪拍的？”

　　说着，随手一抹陈小二的肩膀，蛇状血线终于不再喷涌了。

　　陈小二惊恐过度，没明白郑彬说的话是什么意思，郑彬再次问了一遍，他才点头又摇头，语无伦次道：“就在山上，山下，离这里不远，坐车也就两个多小时。”

　　“小二哥，你还别说，前台那个小媳妇，挺有味道啊！”一个戴着眼镜，二十来岁的年轻人背着电脑包，笑嘻嘻的对陈小二说道，又好奇的打量着郑彬，脸色顿时撂下来，不满道：“小二哥，我都说了我能搞定，你还找别人，信不过我的技术？”

　　郑彬不想节外生枝，道：“带上他，一起走吧！”

　　陈小二哪敢不听，生怕小年轻的愣头青毛病发作，惹恼了堪比吸血白骨精的恐怖源头，低声对年轻人说道：“小毛，跟我出去一趟，2000块的辛苦费，怎么样？”

　　小毛颇不顺眼的看了看郑彬：“他什么价？”

　　陈小二心下直哎哟！暗忖人家那是要命的价，你再叽叽歪歪，就等着变干尸吧！嘴上却说道：“两万，一口价，干不干？”

　　小毛嘴巴张大，口中发出嚯嚯的笑声：“小二哥，大活啊！干，不干是傻子，不过楼下那个前台小媳妇，你帮我搞定，我看着就眼馋呢！”

　　陈小二踹了小毛一脚：“闭嘴，再嚷嚷，大保健没了。”

　　看到郑彬当先走出去，陈小二拉着小毛低声说了几句，小毛眨巴眨巴眼睛，不晓得陈小二说的是真是假，那个不苟言笑的才是出钱的大老板？

　　岳芸等在租来的车里，郑彬说去去就回，结果这一等就是半个多小时。

　　对于郑彬能否追回财物，岳芸不怀疑，让她坐立不安的是手机，里面和霍香的那些玩笑性质的信息如果被郑彬看到，郑彬会怎么看她？让她情何以堪？


第341章 儿不嫌母丑

　　天黑的时候，郑彬一行人抵达武夷山的一条支脉，这道山岭地形陡峭，多处崖壁直上直下，想要上山只能等明天乘坐索道。

　　拔魔的行动依旧继续，郑彬虽然施展隔音术，将岳芸的叫喊声阻隔，但是陈小二和小毛都不是瞎子。

　　车辆抖动疑似车震，看到从车上下来脚步踉跄，脸色不正常的岳芸，陈小二对郑彬的行径稍稍鄙夷，小毛则羡慕嫉妒恨。

　　郑彬把弄来的柴禾聚拢成堆点燃，岳芸靠着篝火抱膝而坐，郑彬把外套披在她身上，转头对陈小二说道：“车上有吃的东西，你们饿了自己拿。”

　　陈小二让小毛去拿吃的，腆着脸道：“那个，祖宗，明天我把事情办完，您饶我一条狗命，我就是个小偷，又不是抢劫的，没害过什么人，而且从来不偷那些手拿救命钱的主儿……”

　　郑彬微微一笑：“敢情你在古代，还是一个侠盗，放心吧！我说过放你一马，就不会为难你，做好你的本分事，如果我心情好，没准还会给你俩钱。”

　　陈小二摇手不迭，要钱？他现在只想要命，眼前这位爷实在够邪性，他总感觉心里毛毛愣愣的，后脖子发凉，甚至去看地面上有没有郑彬的影子。

　　这样的观察，又让陈小二发现了一个令其胆寒的现象，篝火燃烧，吸引了山间的昆虫。

　　但是没有一只蚊子等昆虫能靠近郑彬一米之内，好像有一个无形的蚊帐把昆虫隔离开来，这让他越发坚定了逃离的念头，只想快点离开郑彬这个邪性的家伙，最好永不相见。

　　岳芸起初还摆弄着篝火，后来困的不行，依靠着郑彬睡着了，郑彬慢慢把岳芸放倒，让岳芸的头枕在腿上，怎么看怎么像是甜蜜的情侣。

　　小毛吃着面包火腿肠，一口一口喝着啤酒，看到郑彬悉心的照顾着岳芸，含糊不清的对陈小二说道：“小二哥，这两口子什么路数？不是让我解密银行卡密码吗？怎么跑到这鸟不拉屎的地方来了？”

　　陈小二瞪了瞪小毛，觉得离郑彬挺远，小声说话郑彬应该听不见，低声道：“毛线个两口子，那女的是男的的丈母娘，你什么眼神？”

　　“咳……”小毛被这个劲爆信息噎住，咳嗽起来，眼珠不辍的盯着郑彬和岳芸看了看，好半天才顺气，末了说道：“城里人都不会玩了吧！”

　　郑彬听到了陈小二俩人在嚼舌头，不以为意，他对岳芸的态度，自己心中有把尺子，别人怎么看是别人的事情，他总不能把所有人的嘴巴都堵住。

　　睡梦中的岳芸眉头微蹙，郑彬轻轻替其抚平，这让岳芸下意识的朝郑彬靠了靠，整张脸几乎都埋在了争辩的腰间，慵懒的姿势，就像是一只美丽的猫咪。

　　岳芸醒来的时候，山间薄雾飘荡，她身上却感觉不到任何的潮湿，发现自己躺在郑彬的腿上，这一夜岂不把郑彬的腿都压的麻木了？

　　急忙起身，不料身子骨麻痹的是她，刚离开郑彬的大腿，便再次砸在了上面，并且口中娇呼一声。

　　郑彬把岳芸搀扶起来，一股热流顺着手臂延伸到岳芸身上，让岳芸浑身暖洋洋的舒服，只是被郑彬半抱着的姿势，让她尴尬不已，想推却，又不知道怎么开口。

　　郑彬似乎能看懂岳芸的心事，伸手抚摸着岳芸的脸颊，让岳芸的双眼看着自己：“儿不嫌母丑，你我之间，不是亲人胜似亲人，不要去管别人怎么想，我们自己心里有杆秤就足够了。”

　　岳芸怔了怔，突然之间，心结为之打开，露出了极其璀璨的笑容，让一直小心观察二人的陈小二和小毛面面相觑，这俩人如此坦然，真不要脸。

　　岳芸双手环抱着郑彬，脸颊贴在郑彬胸前，呢喃道：“我们一家人，永远生活在一起，可以吗？”

　　“会的。”郑彬轻拍岳芸的后腰，后背是不敢拍的，一家人永远在一起，这是岳芸憧憬的目标吗？

　　虽然很难达成，因为仙凡殊途，但为之努力，未尝不是一个他奋斗的目标。

　　心结解开的岳芸，欢快的好像少女，乘坐索道缆车居高临下观望着，不时招呼郑彬来看。

　　俩人头头相凑，举止亲昵，小毛看着直咧嘴，对陈小二低声说道：“这都不背人了，真是，你说我咋遇不到这样的好事呢！”

　　陈小二白了一眼：“你有几个钱？你以为城会玩只是想想就可以？有钱恐怕都不行，也就能尝尝俄罗斯轮盘赌，鳝始鳝终……”

　　来到山岭顶上，郑彬看了看陈小二，陈小二急忙四下打量，确定了方位后头前带路。

　　起初路还好走，等走入没有进行旅游开发的路段，遍地荆棘，举步维艰。

　　陈小二看到一块磨盘大的白色岩石，马上道：“就是这里了，不信你看。”

　　陈小二掏出手机，站在岩石旁让郑彬看。

　　郑彬的目光越过陈小二，手机屏保上的白色小花还在绽放，雾气凝结在花瓣上，看起来晶莹剔透。

　　岳芸一眼就喜欢上了这些小花，抬脚就要过去，被郑彬一把拦下。

　　“你的命不错。”郑彬看了看陈小二，郑彬如今可以确定白色花朵是嗜血花，非常特别的灵株，陈小二能活着离开嗜血花的生存范围，实在是不幸中的万幸。

　　郑彬屈指一弹，血魄飞向漂亮的花朵，在血腥味的刺激下，嗜血花藤蔓如蛇蠕动，上面的倒刺将临近的植物枝叶割碎，十几道藤蔓纠结在一起，如同一台绞肉机，将血魄绞碎，吸收。

　　陈小二傻傻的看着藤蔓膨胀到手腕粗，上面的倒刺一根根如针锋利，他之前竟然挨着这么恐怖的植物自拍，这绝对是用生命在自拍呀！

　　“吃人花？”小毛也被吓了一跳，想起了国外的新闻报道，没想到国内也有这玩意，真是稀奇。

　　岳芸脸色微白，她刚才还想去采几朵小花别在头发上，哪曾想看着纯洁美丽的花朵，眨眼间就变成了蛇蝎一般的存在，那些藤蔓如果把她缠住……岳芸激灵灵打了个冷颤，不敢再去想了。

　　郑彬朝嗜血花走去，藤蔓虽然是可以入药的材料，但并不能炼制大阴阳真丹，取来没有大用，得趁嗜血花没有凋谢的时候将其采摘，药效才勉强够用。

　　“郑彬。”岳芸情急之下喊了一声，随即想到完全不必担心，这世上能伤害到郑彬的危险，和凤毛麟角一样罕见吧！

　　陈小二和小毛也把目光聚焦在郑彬身上，看到郑彬走向藤蔓，二人的心都纠结起来，郑彬这是要送死？还上演千刀万剐的戏码？

　　让二人惊诧的是，那些看似瘆人的藤蔓，对走近的郑彬视若无睹，郑彬从容不迫的采摘完所有的嗜血花，然后将整株嗜血花收入到仙宫的药园内。

　　那么大一团植物，突兀的从眼前消失，陈小二和小毛一惊一乍，小毛还只是觉得不可思议，陈小二已经彻底把郑彬定性为非常理可以解释的怪物，想扭头就跑，可惜腿不听使唤，软的很。

　　“还差十七种。”郑彬盘点了一下药园中的收获，在封印魔胎分身前，应该可以凑足炼制大阴阳真丹的辅助材料，等从小千世界归来，救下岳芸，保住魔胎的把握高达九成以上。

　　郑彬朝岳芸招手：“我们走吧！建州不必去了，黎叔说的稀罕物，估计也是嗜血花之类的植物，有这么一株足矣！”

　　“祖宗，神仙，英雄……”陈小二惊惧中，脑海闪过一道灵光，他害怕畏惧郑彬不假，但是遇到郑彬，未尝不是一种天大的机缘，如果能和郑彬攀上交情，他还怕谁？

　　“你还有事？”郑彬不知道陈小二呆愣的模样是什么意思。

　　陈小二平日里伶牙俐齿，现在却笨嘴笨舌，结结巴巴说道：“我……我还知道有一样东西，对您绝对有用，我看见过，亲眼所见。”

　　“说来听听。”郑彬不会放过任何一条有价值的线索，嗜血花是因为陈小二找到的，现在陈小二又这么说，没准这个小偷还真是他的福星呢！

　　陈小二扒窃收入颇丰，不但在国内作案，还把手伸出了国，走向了世界。

　　有一次被某岛国的爱情动作片激发灵感，一路偷到了东瀛，如果不是旅游签证到期，他都不愿意回来。

　　在东瀛期间，陈小二路过一座寺庙，遭遇了一件非常离奇的事件，他当时只是觉得奇怪，并没有放在心上，今天看到了嗜血花的疯狂藤蔓，他才发现那次的遭遇，几乎和看见嗜血花等同。

　　郑彬听了陈小二并不完整的讲述，很感兴趣，时间还算充裕，去一趟东瀛也无不可，当即对陈小二说道：“如果你说的那东西对我有用，我不会亏待你。”

　　陈小二欣喜如狂，只要和郑彬这位爷搭上关系，别说去东瀛，让他去月球都干。

　　这次去东瀛，没准还能再玩几个优优，上回光顾着偷钱了，听说那些动作片上的优优也明码标价，今次过去绝对不能错过，一定要大玩特玩一把。


第342章 婚礼与八岐

　　“哥，这就是东瀛啊！看起来还真不错，哥，你说的都是真的？只要有钱，就能弄一下优优，比如那个武藤什么兰的。”小毛自从踏上东瀛的土地，对陈小二一口一个哥叫着，别提多亲切了。

　　陈小二斜眼瞅了瞅小毛：“拜托，你看的是哪一年的碟？比你岁数都老吧！还什么兰，现在是苍井优，波多野优的天下好吧！”

　　“话不能这么说，这是一种情怀，那个蓝色小药丸的主角，叫什么来着？”小毛一时间懵住了，想不起那首歌中的优优叫什么名字。

　　郑彬听着陈小二和小毛在争执，一笑置之，反倒是岳芸听的云里雾里，毕竟没经历过言情动作片的洗礼，不知道俩人争执个什么劲，转头问郑彬：“苍井优是谁？很有名吗？”

　　郑彬咳嗽一声，委婉道：“算是东瀛的东莞头牌之类的。”

　　没想到岳芸秒懂，嘟嚷了一句：“原来是外国小、姐，瞧把他们俩稀罕的。”

　　郑彬和陈小二，小毛听了岳芸的话，互相对视，随即爆笑出声，岳芸诧异地问道：“我说的不对吗？应该差不多吧？”

　　郑彬点头：“是，阿姨给出的定位比较贴切，说白了就是那么回事，只是在任何行业做到极致，总会有一些名头罢了。”

　　走出机场后，陈小二买了四张新干线的车票，从机场到目的地，只需要一个多小时，而目的地却不是让人觉得愉快的地方，那地方几年前发生过核泄漏，大片土地沦为废土无人区。

　　陈小二预定的是下午的车次，趁这个机会，他带着郑彬三人来到了当地有名的美食街，海鲜，铁板烧，荞麦面等等，风味独特，连岳芸都吃的很香，赞不绝口。

　　“哥，风俗店在哪呀？不是还有三个多小时才出发嘛！让我尝尝鲜。”吃饱喝足，小毛一副迫不及待的样子，屁股下面像是长了刺，根本就坐不住。

　　郑彬虽然需要陈小二这个向导，但是目的地现在是无人区，只把他送到临近地点就行，说道：“你们出去玩吧！别耽误了车次。”

　　郑彬在陈小二俩人身上留下印记，见岳芸的兴致还高，问道：“我们也出去走走看？这辈子估计就来这么一次，领略一下异国风情也不错。”

　　逛街，购物，郑彬的外语超好，交流毫无障碍，一路上也没遇到什么特别的堵心事。

　　岳芸买了很多礼物，凡是她认识的人没落下一个，这样的兴致一直持续到目的地外围。

　　“那里是在做什么？”郑彬等人走出车站，第一眼看到的就是游行的队伍，而且全都是美女，穿着美艳的新娘服，手里捧着东西，十分壮观，吸引人的眼球。

　　陈小二来过一次，马上解释道：“这是田岛祗园祭，在当地很流行，晚上还有移动舞台表演，到时候更热闹。”

　　“要不我们也去凑凑热闹？”小毛自从尝过了东瀛的风俗店后，尽管双腿绵软无力，可看什么都感兴趣，更别说那长长的一溜新娘队伍，简直把他看的眼睛都快突出了。

　　陈小二正想说什么，岳芸拍手道：“好啊！我们也可以参加吗？”

　　听到这话，陈小二脸色有点异样，看看郑彬又看看岳芸，原本要说的话直接咽了回去。

　　活动的本意就是吸引游客，有游客愿意加入，主办方求之不得，岳芸小腹微隆，对东瀛的本地新娘服不喜欢，选择了一套汉服新娘装，等她穿上后才发现不太妥当，尤其是接下来需要新郎出场的时候。

　　新娘子队伍游行完毕，自然是各回各家，各找各新郎，郑彬总不能把岳芸一个人晾在队伍里，别人上去又不合适，只得勉为其难，客串了一把，至于客串什么，是人都懂。

　　岳芸一时兴起，结果现在尴尬的不知道该说些什么，郑彬看看被人披在身上的外套，袖子递到岳芸面前：“外国人的审美观点跟咱们果然不一样，红配绿，狗臭屁都不晓得，还是你身上的衣服看着顺眼。”

　　“我们回去吧！”岳芸看看郑彬身上的衣服，越发觉得别扭，可惜事与愿违，一旁走过来了随即采访的主持人和摄像。

　　岳芸不懂外语，不知道郑彬和主持人叽里哇啦一顿说是什么意思。

　　终于挤出人群，郑彬黑着脸瞪了陈小二一眼，陈小二觉得自己很委屈。

　　都怪小毛，凑什么热闹，凭他半吊子的外语水平，郑彬应付采访的时候，好像说了一些不太合适的话，希望这段采访不会上传到网络上，更不要被郑彬的亲人看到，特别是那个霍香，否则有可能会上演撕逼戏码。

　　陈小二把手机递给郑彬：“里面是小毛设定好了导航，大约需要三十分钟的车程，那里现在属于危险辐射区，这是测量辐射值的仪器，还有防辐射的衣服。”

　　郑彬哪会需要这些东西，只接过了手机，吩咐道：“照顾好我阿姨，我很快就会回来。”郑彬又叮嘱了岳芸几句，驾驶着陈小二租来的车离开了。

　　岳芸目送郑彬离去，转头问道：“刚才，郑彬和那个主持人说什么呢？你会外语，跟我说说。”

　　陈小二咧嘴道：“那个，就是一个游戏而已，虽然有象征教堂结婚的意义，但不作数的，郑……老板说你很美丽，是今天所有新娘当中最好看的人。”

　　“教堂结婚？”岳芸嘴巴张开合不拢，人生地不熟的搞出这么荒唐的一幕，让她无言以对，还好不在国内，否则她这张老脸往哪放啊！

　　不提岳芸的羞恼，单说郑彬开车来到堪比废土的辐射区，大海啸过后，这里沦为无人区，堪称是仅次于切尔诺贝利的核事故区域，俨然一座鬼城。

　　郑彬下车后，车门的响声引发了几声狗叫，紧接着看到一条浑身脏兮兮的小狗跑来。

　　一边叫一边摇着尾巴，转圈嗅着郑彬的裤腿，郑彬低头打量，小狗竟然长着五条腿，估计是辐射的后遗症。

　　车里还有陈小二他们吃剩的火腿肠，郑彬取出一根剥开喂给小狗，小狗估计第一次吃到如此美味的食物，口中发出呼噜呼噜的声响，尾巴摇的更快了。

　　小狗似乎是赖上了郑彬，看到郑彬朝废土里面走去，还剩下一点火腿肠也不吃了，甩开五条腿跟着郑彬，亦步亦趋，黏糊的很。

　　沿路上，郑彬又遇到了一些奶牛，小鸡，鸵鸟等动物，基本上都因为辐射发生了变异，整座城市空无一人，这里成了被遗弃动物的真正家园。

　　陈小二所说的寺庙，早已被海啸从地图上抹去，还好大概的坐标没错，郑彬看着面前的残垣断壁，蹲下来摸了摸小狗的额头，替它抓了几下痒，起身朝废墟走去。

　　“呜呜。”小狗不舍的朝郑彬叫着，它的天性让它很想亲近郑彬这个人类，但是这片废墟有种让它天生的畏惧，它不敢走进去。

　　郑彬回头看着依依不舍的小狗，屈指弹出一枚血魄融入到小狗身上，血魄可以驱除小狗身上的辐射污染。

　　或许小狗懂了郑彬的好意，又或者血魄对它来说，不亚于几斤二锅头的威力，它竟然奔跑向郑彬，摇尾跟在郑彬身后一起步入了废墟。

　　入夜后，一队穿着白色防护服的人走进辐射区，走在最前面的是个须发花白的老头，鼻梁上架着一副眼镜，手里拿着测辐射值的仪器。

　　“成田博士，这里的辐射值高出正常标准一百多倍，我们还要继续前进吗？”

　　老头把仪器收起来，眼神坚定道：“上次功亏一篑，这一次绝不容许失败，佐藤，你是一个军人，服从命令是你们的天职，我指挥不动你？”

　　佐藤哈伊了一声，低头道：“成田博士，那条水蛇经过多年变异，如今保守估计也有五六十米长，我们又不能杀死它，难免束手束脚，而且我们的准备也不充分，最新调配的麻醉剂还没有……”

　　“你说什么？混蛋，你认为那是蛇？你的眼睛瞎了吗？那是我们的神，八岐大人，你竟然亵渎八岐大人，想死吗？”成田的神情顿时激动起来，指着佐藤的鼻子斥责道。

　　佐藤面对情绪激动的成田博士，忧心忡忡，他不认为那条蛇是八岐大神，因为那条蛇只有一个头尾，因为辐射变异，体型越来越庞大，上次抓捕失败，就是因为没想到那条蛇的鳞片厚度超乎想象，凭他们这一个小队的一百多人，胜算太低了。

　　“博士，在麻醉剂没有运到之前，我只能违抗您的命令，我必须要为我的士兵们负责……”佐藤的话还没有说完，地面下发生了一阵晃动，地面颤动站立不稳，像极了地震。

　　一百多人全都趴伏在地，等地震过去后，成田博士兴奋地叫道：“八岐大神动了，噢！天呐！”

　　成田博士兴奋的语无伦次，指着监控仪器大呼小叫。

　　佐藤不经意的看了看上次留下的监控器，脸上的神情瞬间惊恐万分。

　　监控器传回的影像，那条蛇和上次他看见时，截然不同，而且让他莫名惊骇的是，那条蛇多了一个脑袋，心下不禁想起了成田博士刚才的话，难道，那条蛇真是八岐大神吗？


第343章 读书读傻了

　　“啪嚓！”

　　监控器中，蛇鳞越来越近，最后传来一声脆响，信号中断，不用猜也知道监控器被那条变异大蛇挤碎了。

　　成田博士系紧防护服，对佐藤大声说道：“马上进入6号区域，不能让八岐大人离开我们的视线，我亲自给上面打电话，呼叫支援。”

　　佐藤总有一种不好的预感，不论是那条大蛇多了一个脑袋，还是八岐大蛇在东瀛属于反面的神祇，都让他走起路来感觉没了脚后跟。

　　恰好后面接到通知，新型的麻醉剂送来了，佐藤一挥手，一百多人陆续进入废墟。

　　“呜呜……”小狗突然用嘴拽住了郑彬的裤腿，不知道是血魄的效力过去了，还是真的感觉到了危险，它脖子后面的毛支棱起来，眼神中流露出恐惧，如果它会说话，肯定是让郑彬不要再前进，前面有危险。

　　郑彬嘿嘿笑了，这只小狗还真通人气，前面的确有很大的危险，郑彬不但感知到了一条双头大蛇，连那一百多人的踪迹也在他的神识笼罩中。

　　郑彬不知道八岐大蛇的典故，也不认为两个脑袋的蛇有多么稀奇，他身边的小狗还五条腿呢！说白了都是核泄漏的受害者，只是大蛇被辐射的更严重，变异更大。

　　“据陈小二的描述，他在寺庙当中遇到的应该是可以惑人心魄的紫幽兰，紫幽兰在修仙界也不常见，是布置幻阵的极品材料，如果真是紫幽兰，将其大量培育后融入仙宫之中，绝对可以让仙宫内的大阵威力倍增。”

　　郑彬把小狗放在肩膀上，神识感知的范围内，没有紫幽兰的踪迹，希望紫幽兰别是毁灭在了大海啸当中，那真是白瞎了。

　　小狗身上的毛几乎全都竖立起来，空气中也多了一股腥臭味，郑彬微微咧嘴。

　　他不想和那条变异蛇打照面，没想到变异蛇自己找死，居然直奔他这里来了，难道是废墟内食物太少，把他当成餐后甜点了？

　　郑彬抚摸小狗，小狗终于被安抚下来，似乎觉得自己被吓的瑟瑟发抖很没面子，朝腥味传来的方向狂吠不止，鼻子紧紧的，喷出了一道道气流。

　　“长的还真凶恶。”郑彬的感知中，那条俩脑袋的变异蛇，体长接近百米，两个蛇头面孔狰狞，疤疤癞癞的恐怖之极，七寸处还鼓鼓囊囊的长满一串脓包，其中一个脓包正缓慢蠕动，好像又有一个脑袋要钻出来。

　　“有点意思。”郑彬捂住了小狗的嘴，朝一旁走去，如果空中有人观察，会看出郑彬让开了道路，让后进入废墟的一百多人和变异蛇杠上了。

　　成田博士扶着眼镜，兴奋地说道：“还好追踪器没有失灵，近了，更近了，只有一千多米，大家做好准备，一定不要伤了八岐大人。”

　　佐藤叫人准备好麻醉剂和捕捉网，手里端着夜视镜，当他通过夜视镜看见变异蛇的时候，腿肚子险些没抽筋，和上次他见到的大蛇相比，好像长了一倍，直径也粗了好多，真是八岐大蛇重临人世吗？

　　尽管惊惧，佐藤没有忘记他的任务，当机立断道：“一组负责发射麻醉剂，二组布置捕捉网，马上行动。”

　　说完之后，佐藤身先士卒，手持冲锋枪迎向变异蛇。

　　嗤嗤声很快传来，离的近了，佐藤等人才发现他们面对的是什么东西。

　　说是蛇已经很勉强，长着两个半脑袋，身上的鳞片和正常的蛇类不同，倒是越发像是传说中的八岐大蛇。

　　而且蛇是不会叫的，但是这条变异蛇，在看到佐藤等人后，蛇口中发出了类似打闷雷的轰隆声，居然没看到蛇信子，只有两排犬牙交错，胳膊那么长的锋利牙齿。

　　“放啊！”佐藤大吼一声，准备就绪的麻醉剂发射，准确的命中蛇身，结果却让佐藤等人面面相觑，最新型的麻醉子弹，命中后竟然被弹飞了，蛇鳞难道比防弹装甲还厚吗？

　　捕捉网飞射而出，罩向变异蛇的脑袋，让佐藤等人再次无语的是，蛇口中喷出了一股液体，有极强的腐蚀性，捕捉网被淋湿后，如同风化般在空中解体了。

　　佐藤等人的举动，似乎激怒了变异蛇，蛇身在地面上仿佛火车前行，所过之处，残垣断壁被压倒挤开，几个呼吸的时间就来到了佐藤等人面前，两个脑袋上的大嘴张开，分别咬住了两个人，鲜血顿时飞洒半空。

　　“打，射击。”佐藤手中的冲锋枪喷出火舌，子弹射在蛇身上，擦出了一溜溜的火花，其他人见佐藤射击，纷纷掏出武器对准了变异蛇。

　　成田博士看到佐藤等人开枪射击，脸色瞬间涨红，怒道：“你们干什么？敢对八岐大人不敬，找死吗？激怒了八岐大人，我们都要死。”

　　佐藤一把揪住成田博士的衣服，拽着成田向后退去，险之又险的避开了变异蛇的一嘴，变异蛇嘴不走空，将临近的两个士兵咬的稀烂。

　　佐藤一边射击一边朝成田怒吼：“你看清楚，它要吃了我们，就算它是神祇，也是破坏神，不值得我们……”

　　成田推开佐藤，咒骂道：“你懂个屁，这是八岐大人，它现在还处于混乱当中，只有灵花才能让八岐大人恢复神智，我命令你，一定要活捉八岐大人，让灵花帮助八岐大人恢复，你们放心，天照大神时刻与我们同在，天照大神会保佑我们。”

　　“你读书读傻了？传说也信。”佐藤手中的冲锋枪没有一刻停歇，直到把子弹打空，成田博士不是他的顶头上司，也不是自卫队的人，凭什么让他和部下留在这里送死？

　　佐藤也不敢让成田博士死掉，成田博士虽然不是自卫队的人，可和上面的人关系亲密，死在他身边，他肯定会受到责罚，当即打定主意，先离开这里再说，然后呼叫支援把这个怪物干掉。

　　“噗嗤！”变异蛇口中再次喷出腐蚀性液体，几个被喷中的士兵，身体顷刻间溶解，连惨叫都没来得及发出。

　　巨大的蛇身同时如龙翻卷，又压死碾死了不少人，佐藤这一小队，眨眼间减员高达五成，哪怕成田博士再叫嚣，他们也不得不撤退了。

　　“撤，快撤。”佐藤扔掉冲锋枪，掏出手枪点射，瞄准的是变异蛇的眼睛，常识再次失效，明明射中了变异蛇的眼睛，可子弹仍然无法击伤，变异蛇浑身上下好像就没有弱点。

　　成田博士的眼镜已经摔飞，掏出了一个古董的单片镜对准变异蛇，脸上没有丝毫惊恐，相反全是狂热，情不自禁道：“没错，这就是八岐大人，你们看它的头，不多不少一个八个，现在只是出现了三个……”

　　佐藤脸色冷峻的看着成田博士，脸颊上的肉抽搐着：“博士，你觉得八岐大人一共有几个？”

　　“当然只有一个，你这是在亵渎神祇。”

　　“那你身后的又算是什么？”佐藤把成田博士的脖子一扭，成田博士通过单镜片，赫然看到了又一条变异蛇，尺寸虽然不及第一条，但脑袋的数量差不多，都是三个。

　　成田博士一时间瞠目结舌，八岐大人当然只有一个，而且必须是一个，但是眼前出现了两条疑似八岐大人的怪蛇，成田博士左看右看，傻了。

　　佐藤怒视成田博士：“这就是你要找的八岐大人？八岐大神什么时候如此泛滥成灾了？最快的支援还需要一刻钟，我们能跑出废墟？等着变成蛇粪吧！”

　　成田博士打了个冷颤，再次看着两个他眼中的八岐大人，呢喃道：“不会的，只要有灵花在，一定可以控制它们，或许，八岐大人原本就有两个，你说呢？”

　　“灵花？灵花在哪里？你倒是变出来呀！再不想办法，我们都要死，你听不懂吗？”佐藤扔掉手枪，拽着成田博士，指挥幸存的士兵立即朝最近的建筑物撤退。

　　成田博士看着两条八岐大人，眼中的光芒越来越坚定：“灵花就快送来了，到时候一试便知，如果我们有八岐大人的庇护，整个民族都将武运昌隆久长，八岐大人就是我们的守护神。”

　　“希望你这个疯子说的不是妄想。”佐藤等人躲进建筑物后，两条变异蛇连续冲撞，让整栋大厦都摇晃起来，情况岌岌可危。

　　郑彬也希望成田博士说的是真话，郑彬猜测成田博士说的灵花，应该就是紫幽兰。

　　以紫幽兰的特性，迷惑两条变异蛇，应该不成问题，如果不是，到时候再出手除掉变异蛇不迟。

　　郑彬等来的场面有点大，十几架武装直升机，几十辆步兵战车，还有坦克，将废墟团团围住，但是在怎么对付两条变异蛇的问题上，成田博士和佐藤产生了分歧。

　　“灵花马上就到了，务必再等等，我发誓绝对有用，我研究八岐大人已经几十年，绝对不会搞错，再说了，你们的武器对八岐大人没用的。”

　　“那也要试过才知道，我不信这两条蛇能扛得住飞弹的射击。”佐藤对八岐大人没用应有的敬畏，他只想给死去的部下报仇。

　　将手持的红外制导仪器对准了大厦外面的一条变异蛇，大喊道：“制导完成，佐藤请求射击。”


第344章 暴力狂虐

　　佐藤话音刚落，成田博士一脚踹飞制导仪器，脖粗脸红，额头青筋蹦起：“八嘎，死啦死啦地，没有灵花，你们想要对付八岐大人，这是对神祇的亵渎，不可饶恕。”

　　佐藤想要去捡起制导仪器，成田博士随即和他扭打在一起，外围响起的有规律警报声，让成田博士哈哈大笑：“灵花来了，我要让你看看，什么是神迹，你们这些该死的混蛋。”

　　一辆步兵战车不顾危险开进废墟，几个和成田博士穿着同样白大褂的人匆忙下车，随后从车里拿出一个保险箱。

　　箱子打开后，里面放着一盆类似仙人球的植物，上面开满了蓝色的花朵。

　　郑彬看到花盆，嘴角微抿，没错，那正是他希望出现的紫幽兰，分毫不差，品相甚至超出了他的预期，郑彬正想要将紫幽兰取来，脸色瞬间变的异常难看起来。

　　就在紫幽兰露面的时候，步兵战车侧后方的地面突然掀起一团尘雾，一条稍微小一些的变异蛇突兀的现身，张开血盆大口朝紫幽兰咬去，连人呆紫幽兰一起吞入口中。

　　郑彬目瞪欲裂，对他有大用的紫幽兰，眼看就要变成蛇粪，这样的反转，简直太让人难以接受了。

　　还好郑彬注意到了一个细节，保险箱在被吞入蛇口前，自动合上锁上了，给了他一丝念想。

　　最后出现的这条变异蛇吞下保险箱后，蛇身摆动，步兵战车像是小儿的玩具，被掀到半空中。

　　蛇身打着卷把步兵战车缠绕，用力绞动，防护性能强悍的步兵战车，眼看成了一堆废铁。

　　“孽畜。”郑彬怒不可遏，周身血雾缭绕，整个人眨眼间膨胀，变成了一个血色的巨人，比他之前变身的大块头，还要庞大两倍，大踏步奔腾向吞下保险箱的变异蛇。

　　“那是什么东西？天呐！是巨人吗？”

　　“我的眼睛花了吗？人可以变的这么大，难道是进击的巨人的现实版？”一听这话，这位就是动漫迷。

　　成田博士和佐藤等人距离近，透过破碎的窗户能看见郑彬巨大化后的清楚模样。

　　两个人忘记了争执，全都被这一幕震撼了，本来变异蛇的出现，就让他们觉得不可思议，如今又出现了一个巨人，彻底颠覆了他们的世界观，变异蛇还可以用八岐大蛇解释一下，这个巨人怎么解释？

　　废墟外围，目睹郑彬的出现后，通信频道里面慌乱了好一阵，一个女声惊愕道：“将军，这是怎么回事？辐射导致的变异，不可能出现这种情况，难道成田博士对我们隐瞒了什么？”

　　“不要轻举妄动，通知成田博士他们撤出来，那个巨人好像是冲后面出现的变异蛇来的，立即通知军部，呼叫增援，同时阻塞方圆十里内的所有通信频道，这里发生的一切，绝不允许泄露出去。”

　　郑彬几个呼吸就来到了变异蛇面前，大手朝变异蛇的七寸抓去，变异蛇出于动物的本能，对郑彬这个大块头有些畏惧，蛇身一扭就想逃跑。

　　“你给我留下吧！”郑彬怒喝一声，一脚朝蛇身踏去，正踩中蛇尾，子弹都打不穿的蛇鳞，被郑彬这一脚踩的稀碎，痛的变异蛇发出呼噜噜的吼叫声。

　　郑彬凌空一个翻滚，落下时径直坐在了变异蛇的蛇身上，双手把住变异蛇的上下颚，奋力一撕，变异蛇哪能抵挡住郑彬这力大无穷的一撕，上下颚直接分离，鲜血如雨挥洒。

　　郑彬好像变成了一个厨师，一路开撕，将变异蛇彻底肢解，终于在变异蛇的体内找到了完好无损的保险箱，直接扔进了仙宫之中，紫幽兰到手，让他轻吁了口气。

　　紫幽兰似乎对变异蛇有某种吸引力，两条庞大的变异蛇舍弃了佐藤等人，分左右朝郑彬扑来，身子仰起三分之一，几个蛇头嘶吼不断，两道酸液如雨罩向郑彬。

　　“这两条变异蛇虽然不是妖兽，但是实力和中等妖兽差不多。”郑彬对两条百米变异蛇不敢掉以轻心，此时想走也来不及，就当是做好事，除掉这两个祸害吧！

　　郑彬没有动用术法，他现在的巨人身躯就是最好的实战利器，看到两条变异蛇夹击而来，暗忖一声来得好，双臂左右开弓，分别轰向两条变异蛇的脑袋，至于笼罩来的酸液，早已被郑彬的护体灵光无视了。

　　两条变异蛇的大脑可能也出现了变异，居然知道不和郑彬这个巨人硬拼，蛇身扭动躲开拳头，缠向郑彬的双腿，估计是想要给郑彬来一个两蛇分尸。

　　如此螳臂当车之举，郑彬乐得两条变异蛇送上门来，站在原地没有躲避，任两条变异蛇缠住了他的脚踝，并且缠绞而上，四五个蛇头张开布满獠牙的大嘴咬来，同样被郑彬无视。

　　此时此刻的郑彬，这副模样落在废墟外围的人眼中，无异于魔神降世，像极了神话传说中的神祇。

　　成田博士已经跪倒在地，嘴里叽里哇啦的说着连他的同胞都听不懂的言语。

　　“将军，这绝不是任何神祇，只是辐射变异的产物，我请求立即做好战斗准备，绝不能让这些变异生物离开无人区，否则将会酿成莫大的灾难，特斯拉电影中的场景都可能会出现，到时候国际社会必定一片大哗，谴责我们处理核废料不力。”

　　将军是一个清瘦的小老头，听了佐藤的话，犹豫片刻道：“做好两手准备，部队随时准备出击，如果抓不了活的，也要取得活体标本。”

　　“不，灵花呢？只要有灵花在，一切都会迎刃而解。”成田博士突然回过神来，疯了一样揪住将军的衣领：“灵花，快把灵花拿来呀！”

　　“灵花已经被那个巨人取走了，成田博士，这里已经没你什么事了，来人，带成田博士去休息。”将军说的客气，实际上是把成田博士给控制了起来。

　　“还有的，灵花一共有两盆，你们一定要听我的，这是我们蒙阴天照大神的时刻，我们决不能错过呀！”成田博士甩开想要按住他的士兵，神情激动道：“你们没有见识过灵花的厉害，快去呀！”

　　将军没想到还有灵花存在，反正只是试一试，立即让人带着成田博士去取所谓的灵花，而其他人已经做好了战斗准备，只等废墟内的战斗一结束，他们就冲进去坐收渔利。

　　变异蛇的力量非常强悍，郑彬也感受到了些许压力，如果单凭这副巨大化的身躯，想要轻快利索的收拾两条变异蛇，貌似有点吃力。

　　蛇吼声如雷，蛇头疯狂的撕咬着，蛇身缠绞着，郑彬身上发出了嘎吱嘎吱的声响，好像下一秒身躯就会碎裂，郑彬冷哼一声，吼吗？他也会。

　　“吼！”

　　郑彬的吼声，蕴含术法之道，一圈圈肉眼可见的声浪冲击波荡涤而过，两条变异蛇身上的鳞片，纷纷开裂，掉落，蛇血顺着崩裂的蛇身喷涌而出。

　　郑彬双臂一较力，两条变异蛇感觉到不妙，正想抽身退走，却是晚了。

　　一股它们无法匹敌的力量从郑彬身上宣泄而出，粗壮的蛇身寸寸崩裂，血雨喷洒漫天，继而被郑彬的吸纳决全部收入仙宫中，如此大量的鲜血，浪费了可惜，不如填充到万傀血阵中。

　　至于蛇头，郑彬一拳一个陆续打爆，让他仿佛又回到了修仙界杀怪取宝的那段日子，可惜变异蛇除了鲜血，实在没有有价值的东西，费力不讨好啊！

　　费力不讨好也就罢了，郑彬没想到还会得到恩将仇报的待遇，他消灭变异蛇，是不想变异蛇导致生灵涂炭，但是某些人一点都不领情，他刚把两条变异蛇干掉，一枚火箭弹就朝他射来。

　　郑彬不惧变异蛇，但是对热武器，尤其是重武器心有忌惮，面对飞来的火箭弹，不敢硬抗，正准备飞遁而走，身上的皮肤一阵刺痛，居然是一些跟踪定位的仪器挂在了身上。

　　成田博士已经拿来另一盆灵花，结果却没有了用武之地，三条疑似八岐大人的变异蛇全被巨人宰掉了，本着死马当活马医的心态，他拿出灵花朝巨人靠近，看看能不能用灵花控制住巨人。

　　郑彬已经准备走了，神识中却感知到了还有一盆紫幽兰，一愣神的功夫，火箭弹相继射来，再想脱身就不那么简单了，现在的军事科技发达，一旦被重武器定位，想要迅速摆脱并不容易。

　　郑彬像是拍苍蝇，把飞来的火箭弹拍飞，不过有两枚还是距离他很近爆炸，冲击波把他冲的身体摇晃了两下。

　　危险并不单单来自火箭弹，还有武装直升机发射的反坦克导弹，步兵战车和坦克发射的短距离飞弹，短短时间就组成了一个陆空协同的严密火力网，将郑彬网在其中。

　　“真他娘的，从古至今都是小人做派，我的好心被你们当成驴肝肺了。”

　　郑彬恼火不已，头脑一热就不再顾忌，手中光芒一闪，血魔剑同样巨大化，形成了一把血色巨剑，直接把射来的一枚反坦克导弹劈成两半，导弹连爆炸的机会都没有，因为在被劈开的同时，已经被低温冻坏了。

　　血魔剑横扫，剑芒如扭曲变形的激光，将来袭的武器悉数破坏，而郑彬则凌空飞跃，血魔剑一劈之下，空中的一架武装直升机被斩爆了。


第345章 飞剑斩飞机

　　成田博士手捧灵花，高举过头顶，紫蓝色的花粉随风飞扬，如有天助的朝郑彬的方向飘去。

　　郑彬正朝成田博士这里奔来，紫幽兰的魅惑药效，对他来说不值一提，不过这种花香的确非常好闻。

　　看到巨人走过来停下脚步，巨大的血色双眼盯着灵花，成田博士欣喜若狂：“多吸些，再多吸些。”

　　看到巨人真的对着灵花深吸口气，将紫蓝色的花粉悉数吸走，成田博士一拍大腿，按照以往的试验，这个巨人必定是他的囊中之物。

　　今次虽然没有得到八岐大人，但是活捉一个进击的巨人，也算失之东隅收之桑榆。

　　郑彬感觉紫幽兰的魅惑之力，和翠含烟差不多，以后培育的多了，和翠含烟掺着吸，劲肯定更足，谁让他现在的烟瘾越来越大呢！

　　伸手把紫幽兰收入仙宫内，至于主动给他送来紫幽兰的成田博士，被他抬腿踩在脚下，至死都没有明白，为什么以前屡试屡成的实验，轮到动真章的时候失灵了。

　　直升机，坦克，陆续步了成田博士的后尘，在郑彬的攻击下沦为废铁。

　　郑彬铁了心要清场，一个都不放过，血魔剑时而斩落，时而飞旋，这支自卫队的小队，不到三分钟就被他打残了。

　　佐藤的头脑最为冷静，对成田博士的死也认为是博士自找的，眼前的巨人就是核辐射后变异的怪物，狗屁的神祇。

　　不过巨人的战斗力不容小看，想要消灭这个大家伙，必须要使用杀手锏才行。

　　佐藤趁着一片混乱时，钻进了将军的指挥车，打开了专用通讯频道，大声叫道：“呼叫空中支援，呼叫空中支援。”

　　佐藤刚把坐标输入完毕，一只大脚从天而降，把他变成了人肉三明治。

　　郑彬不管是博士还是将军，凡是废墟内的人，全被他一一消灭，总算出了口恶气，正想收起血魔剑走人，头顶却传来了轰鸣声。

　　四架战斗机在接到空中支援的命令后，挂载实弹紧急起飞，不过因为特殊原因，这四架战斗机却分数不同的阵营，两家是自卫队空军，另外两架则是从米军基地起飞。

　　当雷达上出现疑似敌人的光点，当超低空飞掠而过，肉眼看见郑彬的时候，两个米国大兵惊诧莫名，其中一个大叫道：“噢！买噶的，那是什么鬼东西？绿巨人吗？”

　　“江森，你的形容不太准确，巨人没错，但却是红色的，应该叫红巨人，哦啊！那个大家伙蹦起来了，居然能蹦这么高，快爬升。”

　　两架米军战斗机躲避及时，迅速拉高了距地面的距离，而后面两架战斗机就倒了霉。

　　郑彬一跃三百多米高，落在的时候，一只脚直接踩在一架飞机上，战斗机当场被踩爆了，而另一架战斗机，则被他手中的血魔剑横扫而过，机体上下分离，飞行员跳伞而出，被郑彬反手一剑结果了性命。

　　不得不说，米军飞行员的战斗经验非常丰富，在躲开了郑彬的凌空绞杀后，没有被眼前的怪异吓住，立即予以还击，两架战斗机分别射出了精确制导的空空导弹。

　　这两枚导弹，可不是地面上自卫队那种样子货，每一枚的造价都高达百万美元，而且有自动追踪功能。

　　郑彬在空中连续躲避都没有躲开，不得已只能先干掉一枚，另一枚除了硬扛别无打法，这就是米军的战术配合的奇妙所在。

　　这一枚导弹的威力，不亚于筑基期修士的全力一击，郑彬直接被爆飞了，在空中连续翻滚十几秒钟才稳住身形，再一次领略到了科技的力量。

　　郑彬咋舌导弹的威力，两个飞行员已经吓傻了，江森晃晃脑袋：“喂？我们是穿越到了漫威世界吗？那个大家伙，导弹都轰不死？真是见鬼。”

　　“江森，快爬升，继续爬升，它就在你的后面。”江森刚说完，通信频道里就传来了战友的嘶喊，下意识的，江森开动战机的最大推矢量，几乎是垂直角度向上爬升。

　　郑彬吃了大亏，被导弹命中的部位血肉模糊，隐隐还泛着焦糊味，虽然是皮外伤，可挨揍的滋味怎么都不好受，不把这两架战斗机干趴窝，他走掉都会别扭死。

　　郑彬认准了江森的战斗机，谁让刚才命中他的导弹是这架飞机发射的，现在是晚上，也不怕搞的惊世骇俗，直接御剑飞行，整个人如小山一样紧追不舍，双手更是酝酿术法，准备一击把战斗机轰烂。

　　“啪啪啪……”

　　另一架战斗机上的机炮喷射出火舌，同时又有两枚空空导弹射出，因为是紧急任务，战斗机只挂载了这么多弹药。

　　机炮的子弹射在郑彬身上，破不开护体灵光，只能看到子弹摩擦的火花，空空导弹就不一样了，郑彬不敢置之不理，正好此刻术法酝酿完毕，直接轰向江森的战斗机。

　　两道肉眼可见的飓风卷动低空的云层，呼啸着朝江森的战斗机飞去，战斗机被强劲的风流搅动，很快落入飓风之中，基本上一转眼的功夫就被飓风撕裂成了一块块碎片。

　　“该死的。”江森的战友口中咒骂，一拳砸在身旁的操控板上，但他没有失去理智，一边呼叫支援，一边开足发动机，今天的事情太邪门，居然遇到了会飞的巨人，还是先保命要紧。

　　郑彬岂能让战斗机飞走，拼着受伤硬扛了一枚导弹，将另外一枚导弹凌空打爆，手中的血魔剑瞬间消失，再次出现时已经横在了战斗机的前方，没有任何意外机毁人亡。

　　郑彬招手收回血魔剑，他不是军迷，不知道四架战斗机的型号，不知道命中他的是毒刺导弹还是响尾蛇，反正威力不小。

　　废墟这里发生这么大的事情，此地不宜久留，郑彬几个法术发出，将废墟几乎夷为平地后，人也消失在了弥漫的烟尘中。

　　信息的传递比郑彬预想的还要快，就在郑彬离开辐射区不到二十分钟，自卫队高层和米军基地的负责人都收到了消息，底下的人根本就不敢隐瞒，那可是一百多条人命，还有四架猛禽战斗机啊！

　　米军驻东瀛司令部，詹姆斯中将嘴里的纯正古巴哈瓦那雪茄，被他狠狠的碾在烟灰缸里，随即咆哮地吼道：“混蛋，你在逗我玩吗？绿巨人？你是看漫威看的脑子生蛆了？”

　　戴德上校小声纠正道：“将军，是红巨人，约翰最后传回的光学影像，和自卫队那边送来的影像，都说明是红色的巨人。”

　　戴德的话刚说完，詹姆斯面前的烟灰缸已经飞了过来，正中他的眉骨，砸的戴德血流满面。

　　“小鬼子的话你也敢全信，他们在核电站那边鼓捣的东西，自以为人不知鬼不觉？查，给我彻底的查，不调查个明明白白，这件事不算完。”

　　戴德行了个军礼，脸上的血都没擦，立正道：“将军放心，自卫队那边，我保证他们有多少交代多少，不过约翰传回来的那段影像……”

　　戴德发现詹姆斯中将的目光四下扫视，哪还敢再说下去，一溜烟的跑出了办公室，詹姆斯等戴德走了，呼了口气，一边解着领口，一遍掏出了一款非常老式的手机。

　　“元首，东瀛这边出了点意外，如果情报没有差错的话，应该是郑彬来了，毁掉四架战斗机，杀了一百多人，要不要借这个机会除掉他？趁他还没有离开东瀛，我可以临时布置一场实战演习，试射两枚洲际导弹，胜算很大。”

　　詹姆斯说完之后，倾听着手机那边的吩咐，大约过了几分钟，点头道：“我明白了，那就这样吧！让东瀛的小鬼子忙活一阵子也好，一切都等进入那个地方再见分晓，元首让我寻找的阴气中的女人，我已经找到了，什么时候给元首送过去？”

　　通过对话来看，詹姆斯是西斯的手下，或者是西斯培养的候选者，这些郑彬并不知道，就算知道了也不在意，只是会惊讶一下西斯这么多年布置的深远罢了，他还巴不得西斯的人送上门领盒饭呢！

　　郑彬通过印记寻找到岳芸的时候，岳芸等人正在鹤之城附近休息，郑彬没想弄醒岳芸，却不知道岳芸始终没睡，稍微听到声响就坐了起来，询问道：“郑彬，是你吗？”

　　郑彬也不见外，开灯说道：“帮我放点水。”

　　“哦！天呐！”岳芸发现郑彬身上的衣衫零碎，血迹嫣然，顿时从床上蹦起来，手脚麻利的把水放满浴缸。

　　然后再次目睹令人骇然的场景，郑彬身上居然挤出了十几粒弹片，或许那根本不能说是弹片，比易拉罐瓶子还长一些呢！

　　最让岳芸失声惊呼的是郑彬身上被导弹命中的两处地方，化身大块头的时候还不觉得如何，现在看起来就太恐怖了。

　　岳芸发誓她之所以没有吓晕过去，主要是后背隐隐发痛，刺激的她必须要精神些清醒些。

　　郑彬皮肤不时凹下，将体内的弹片全部清理出来后，躺进浴缸，清澈的水霎时被染成了红色，看的岳芸手足无措，颤声道：“郑彬，我该做些什么？我能帮上忙吗？”


第346章 皮肤白皙的女人

　　上了年纪的女人们之间，有一个流传很久的俗世俚语，阐述了老丈母娘和女婿，为什么无法成为真正母子那样亲密的关系。

　　原因就是：儿子再不好，那是光着屁股自己从小一直摆弄大的，而和女婿，关系再好也没有这层过往，总会有隔阂。

　　岳芸算是极为特殊的岳母娘，从第一次和郑彬见面到现在，磕磕绊绊，发生的事情比她三十几年的遭遇都离奇，身上现在甚至还怀上了魔胎分身，正在孕育着另一个郑彬。

　　这种错综复杂的盘根错节的关系，用剪不断理还乱来形容都不太贴切。

　　一心想要帮帮郑彬的岳芸，在浴室内手忙脚乱，不过在另外一个房间里的陈小二和小毛，俩人都有点心里长草了。

　　旅店外面警笛声一阵响过一阵，小毛正在入侵本地警视厅的网站，想要看看为什么发生如此大的阵仗。

　　“成了，这是什么东西，老天爷呀！”小毛的黑客技术不是乱盖的，外语虽然不行，不过计算机语言一路畅通无阻，被他发现并且破解了警视厅封锁严密的电脑资料，看到了一段并不清晰的视频。

　　视频内，一个仿佛绿巨人的巨人在大肆破坏，灭掉了直升机，摔烂了坦克……

　　通过那些逼真的，不需要后期处理的画面，陈小二和小毛都明白，这不是好莱坞大片，一个活生生的人直接被踩成肉饼，鲜血飞溅，肠子流满地，再加上外面急促没有停歇的警笛声，都说明这些视频资料是真的。

　　陈小二发现小毛正在考拷贝视频资料，一把推开小毛：“你疯了，这种事也掺和，也许是人家拍电影呢！毛病。”

　　小毛啊啊两声，急道：“完了，干什么推我，这下好，手一滑把视频转存到网络上了，该死的，这里不能再住了，我设置的几个肉鸡跳板并不保险，会被警察找到。”

　　小毛的手滑了一下不要紧，效果却是相当于在油锅里扔了个火星，让捂盖子还来不及的警视厅，自卫队等等首脑，脑瓜子都快气冒烟了。

　　被小毛顺手转存转发的视频，天不亮就开始在网络上流传，有人说是漫威新电影的片段，有人则反驳，说这是真的。

　　而那些被郑彬化身大块头干掉的人的家属，终于明白领导说的安抚言语，全特么是谎言，已经串联要搞聚会游行，让自卫队和警视厅把亲人们找回来……

　　“咣咣！”

　　陈小二敲打着岳芸的房门，和小毛的不知情不同，陈小二有种直觉，那段视频上的大家伙，肯定和郑彬有关，他说不出为什么，反正认为自己的猜测八成正确。

　　门开了，陈小二却捂着眼睛退到一旁，因为岳芸只穿了一身睡衣，而且衣服还湿了多处，这个眼福他可不敢享，岳芸这个大美女，那可是那位祖宗的专属品啊！

　　岳芸胡乱穿上外套，问道：“有什么事情吗？”

　　陈小二点头：“岳女士，东瀛似乎出了点事情，我们现在最好立即回国，您和郑老板说一声，我现在就去订机票，这样可以吗？”

　　没等岳芸回答，裹着浴巾的郑彬走了出来，看着郑彬和岳芸身上的样子，陈小二又想歪了，同时也疑惑起来，难道昨晚这两位都在奋力滚床单，视频里的事情和郑彬没关系？

　　“去订机票吧！越快越好。”郑彬随意擦了擦头发，身上的皮外伤不再有一丝痕迹，不过内腑被两枚空空导弹震的不轻，不休息个十天半月没个好。

　　郑彬走在路上很纳闷，在他的感知范围内，军警协同，在码头，车站，飞机场严密监控搜查，东瀛的军警效率什么时候这么高了？他战场清理的不够仔细？

　　郑彬还不知道，罪魁祸首就是他身边的小毛，手滑了一下。

　　警视厅的大佬，自卫队的高层，此时正在举行特别紧急会议，米军军方也有代表参与，而且倒打一耙，让东瀛方面解释清楚录像的内容，是否在私下里搞不允许的危险实验。

　　因为东瀛有这方面的前科，而且隐匿藏起来的核废料，具体有多少米军方面都不知道太多。

　　录像的真实性不容置疑，那是一架被凌空打爆的直升机上传回数据链里面的，那个红色巨人，变异的超乎想象的大蛇，一小段三方混战的内容，看到的人无不心惊胆战。

　　戴德的大手狠狠的拍着桌子：“宫本先生，小桥先生，难道不该和我们彻底的解释一下吗？”

　　宫本和小桥面面相觑，宫本紧绷着脸：“戴德上校，你认为这是我们做的？你认为我们已经有能力研制变异生物了吗？如果我们有这样逆天的能力，世界会是现在这个样子？”

　　小桥咳嗽一声：“我已经发布了紧急戒严令，所有人，包括来到东瀛的游客，暂时不准离境，不过时间不能太长，只有三天的时间，太长了的话，国际舆论我们就受不了。”

　　宫本点点头：“三天时间差不多了，首先要消除公众的影响，就说是在拍摄好莱坞大片吧！至于哪天上映鬼才知道，那些因公殉职的人员，不管花多少钱，都要安抚好，至于视频怎么泄露出去的，查，而且要严查。”

　　米军和东瀛方面互相指责的时候，郑彬等人也被卡在了安检口，随后得到消息，因为遭遇恐怖主义威胁，所有航班暂时取消，具体恢复日子，最快也要三天之后才能确定。

　　郑彬没觉得自己惹了多大的祸，知道是他干的几个人，难道还会跑来兴师问罪？或者下死手来个核平东京吗？那倒是很有魄力呀！

　　暂时走不了，郑彬几个人就在繁华的地段逛街，取得了两盆紫幽兰，郑彬心情大好。

　　说不亏待陈小二就不会亏待，给的陈小二的一张银行卡里的金额，让陈小二好半天都没有回过神来，可是，但是，关键是陈小二现在不想要钱，他想跟郑彬攀交情啊！

　　随手给小毛的一张卡里的金额，小毛自己刷了一下，心脏险些停止跳动。

　　五十万啊！够他回老家卖个房了，顺便还能娶个媳妇，幸福来的太突然，小毛光顾着呵呵呵呵，话都不会说了。

　　陈小二把银行卡还给了郑彬，郑彬诧异问道：“怎么了？嫌少？这是应该得的，你给我的信息很有用，值这个价。”

　　陈小二舔舔嘴唇：“老板，我小偷小摸了不少年，财来财去没有个具体的概念，一辈子可能就这么浑浑噩噩的过下去了，没想到会遇到老板这样的人物，我觉得这是我的一个机会，我想跟老板闯荡几年，我别的能耐没有，鞍前马后什么都可以干，绝无怨言。”

　　“你倒是精明。”郑彬看出了陈小二的目的，不得不说这个小偷的智商很高，可是他身边收留个小偷有什么用呢？他又不想当贼头。

　　陈小二见郑彬没有一口拒绝，心跳如敲鼓，一个劲的推销自己：“老板，我其实除了会三只手的本事，我还会盗墓，研究过土木机关，懂得风水学。”

　　“你还是个全才，难得啊！”郑彬似夸奖，实讥讽了两句，道：“这样吧！你回国之后去找我的助手黄袍，让他给你安排个活，能干什么就干什么吧！”

　　“多谢老板。”陈小二觉得只要攀上郑彬这棵大树，就是他下半生时来运转的开始，他可没有糊弄郑彬，他刚才会的那些都是真的，只是来钱没有偷窃快，被他荒废了好几年了。

　　“哥，你怎么不要钱呢？郑老板刚才给你的那张卡，有多少钱？”小毛不理解陈小二的选择，按照他的推测，郑彬给陈小二的钱，最少也得有一百万呀！

　　“一千万而已，钱财不过是用来消费的，我又不缺钱，要那么多钱干什么了，小毛啊！做人，需要有点追求，懂吗！”

　　小毛腮帮子鼓动，看到郑彬和岳芸走远了双眼几乎突出，低声吼道：“哥，你疯了吧？郑老板真的给你一千万，你又没要，我哩个乖乖呀！”

　　“是美元。”陈小二也觉得自己很有魄力，因为一个直觉而视千万美元如粪土，他不敢说自己天下第一，但也称得上粪土万户侯吧！

　　小毛彻底被惊到，陈小二绝对是疯了，受刺激了，一千万，还是美元，就这么没了？你从手指缝里流点给我也行啊！

　　交通暂时管制，郑彬也不急，不过一张宣传海报让他停下了脚步，东京巨蛋演唱会。

　　演唱者的那个组合，郑彬有过一些印象，他和权美晶在高丽乡下住的那个房子，就是其中一个组合成员提供的。

　　“你想听演唱会吗？”左右闲来无事，郑彬问身边的岳芸。

　　岳芸在异国他乡，只关心郑彬的伤势何时恢复，演唱会什么的哪有心情看，但是察言观色发现郑彬似乎很有兴趣，她当然不想郑彬扫兴，点头应了下来。

　　让岳芸没想到的是，就在他们转身想要去买演唱会门票的时候，一双纤纤玉手把郑彬的双眼捂住了。

　　岳芸打量着这个戴着大号墨镜的女人，一头金发，皮肤白皙的如同精美瓷器，具体的长相却因为墨镜的遮掩看不清楚，是郑彬认识的女人？或者是认错人了？


第347章 当着岳母娘搞小动作

　　郑彬的感知神识并不是时刻“大功率”外放，所以被捂住双眼不算突兀，不过下一秒他就知道了是谁，脸上露出几分惊喜，握着纤纤玉手，说道：“美晶，你怎么会在这里？”

　　没错，捂住郑彬双眼的就是权美晶，权美晶来给前组合成员助威，却得到意外的惊喜。

　　起初还不确定她看到的人是郑彬，走近了才确认，自然掩饰不住内心的惊喜。

　　“郑彬，这位是？”岳芸一看权美晶和郑彬的亲昵姿态，两个人眼角眉梢流露出的意味，心中已经明白这个女人是霍香的竞争者之一了。

　　“我们先去买票，一会我再和阿姨介绍。”

　　郑彬招手想要让陈小二去买门票，权美晶见郑彬真是想要看演唱会，高兴道：“还买什么票，我手里有贵宾票，好多张呢！我带你们去。”

　　郑彬要搀扶着岳芸，权美晶则像个小女生欢快的搂着郑彬的胳膊，这让跟在身后的陈小二和小毛脑袋左晃右晃，小毛抽了抽鼻子，呵呵道：“哥，那就是娘俩？我地乖乖，太刺激了。”

　　“你瞎呀！”陈小二白了小毛一眼：“见过娘俩说不同语言的吗？不过老板真厉害，不说别的，这桃花运，那也是万亩桃花林级别的，不服不行。”

　　演唱会还没有开始，权美晶撺掇着带郑彬去后台看看，至于岳芸的脸色，有点难看。

　　她刚才已经听了郑彬的介绍和解释，果然和她猜测的一样，郑彬和权美晶的关系不明不白，难道，霍香和郑彬注定了走不到一块吗？

　　岳芸下意识的抚摸着再次胎动的小腹，怎么才能扳回一局，最差也要让霍香入主郑家呢？如果怀了孕的是霍香该多好，外面的那些乱七八糟的女人，都得退避三舍吧！

　　岳芸在偷偷观察权美晶，权美晶又何尝不是如此，而且权美晶的担忧比岳芸还要强烈，因为岳芸身上有着掩饰不住的一个凸起，是郑彬的吗？我为什么就没有怀上呢！

　　当郑彬替岳芸和权美晶做了介绍，权美晶鼻子上架着的眼镜险些飞了，讷讷道：“老公，她是霍香的母亲，我见过的那个霍香吗？阿姨，您好。”

　　该有的礼数，权美晶没敢落下一点儿，只是在看郑彬的时候，眼中流露出掩饰不住的幽怨。

　　郑彬哪能不知道权美晶搞错了，伸手在权美晶的屁股上一拍：“想哪去了，不是你想的那么回事。”

　　岳芸知道权美晶在误会什么，脸色微微羞红，郑彬不干了，伸手揽住岳芸的肩膀：“阿姨，你可是长辈，要拿出长辈的气势来嘛！这个家，阿姨现在可是最高领袖。”

　　好像是这么回事，岳芸脑海中灵光乍现，可惜念头一闪即逝没有抓住，总之是一个很让她心动的突破口，该死的，都说一孕傻三年，她怎么现在就开始傻了呢！

　　走进演唱会的后台，不像舞台上那么光鲜亮丽，几个容貌各异，但都很漂亮的女人看见权美晶，顿时叽叽喳喳的围上来，显然，权美晶的意外到场，让她们非常惊喜。

　　郑彬是在施雅熙拎着耳朵的情况下，看过权美晶以前唱过的歌曲，眼前的几个女人看着有些眼熟，但是具体叫什么名字，他不知道，也不感兴趣。

　　“美晶啊！这是你男朋友？你说的那个真命天子？长的还挺帅，就是脸色不太好，你们是不是天天造人啊？”

　　“美晶，你家里人知道吗？那个女人是不是怀孕了？怎么和你老公那么亲密，美晶啊！你是在给人做小老婆吗？”

　　“美晶，你老公腰力怎么样？我们几个姐妹，就属你有实战经验了，还不快点从实招来？滋味怎么样？”

　　“……”

　　权美晶的脸色一阵红一整绿，她知道自己这帮前成员们口无遮拦，甚至还有十八禁都时常挂在嘴边，可是，郑彬懂外语，甚至比她还地道呢！

　　权美晶不知道该怎么说的时候，郑彬笑了笑，用无比纯正的汉城话说道：“大家好，你们都是美晶的朋友，很高兴认识你们……”

　　一时间冷场了，随即就暴动起义了，被报复的对象自然是权美晶，这丫的居然不说郑彬会高丽话，这是等着她们出丑吗？刚才她们的那些话，简直糗死了好吧！

　　嬉笑打闹过后，演出很快要开始了，郑彬一手搀扶岳芸，一手拉着权美晶坐到了贵宾席。

　　距离舞台非常近，能看到一双双大白腿呢！至于陈小二和小毛，小毛还在为那一千万美元纠结。

　　被小毛缠的没办法，陈小二只要答应小毛跟他混，等郑彬再赏钱的时候，都给小毛，这才让小毛堪比唐僧的嘴巴终于闭上了。

　　演唱会开始，粉丝的吼声欢快如雷，这是郑彬第一次看现场，第一次见识到粉丝的力量，意外的是，居然在神识中看到了淡薄的香火力，随即释然，这应该也算是香火的一种形式吧！

　　“怎么了？”郑彬发现权美晶眼眶湿润，正在悄悄的沾出眼眶中的泪水免得哭出来。

　　权美晶摇摇头：“我当初为了躲避崔从珂的胁迫，张家人的威逼，被迫离队远走他乡，并不是我的本意，看到她们就很想哭。”

　　郑彬拍拍权美晶的香肩，安慰道：“这有什么，想要回去就回去呗！看得出来你们的感情很好，听说都有十几年的交情，年少时候建立起来的友谊，历久弥新。”

　　“哪能说想回去就回去呢！这个行当里面的规则很复杂，个人的力量非常有限，我可不想几个好姐妹被我拖累。”

　　权美晶只是感慨，她想要回归的难度太大了，如果开了她这个先例，高丽娱乐圈无异于发生一次大地震，那些幕后的大佬们，会饶了她才怪。

　　郑彬不以为然的笑了笑，看得出来，权美晶真舍不得那几个姐妹，这不过是他一句话的事情，此时不博得美人承恩，还得等什么时候啊！

　　“喂！爆炸头吗？帮我办件事，把汉城的几个娱乐公司的首脑修理一遍，我不管你用什么办法，出了事我兜着，让他们把手里的股份吐出来，没问题吧？”

　　郑彬又给孙国贤打了电话，一番寒暄后，让孙国贤准备入股高丽娱乐圈的公司，至于资金，随后就会打到孙国贤的公司账户上。

　　权美晶听的清楚，惊诧的看着郑彬，难以置信道：“老公，你要做什么？千万不要乱来，那些娱乐公司都有背景的，和两大政党的关系千丝万缕。”

　　郑彬在权美晶的脸颊上香了一口：“放心吧！这点小事还摆不平，怎么做你老公呢！美晶等着做老板娘就好，看他们谁敢叽叽歪歪，不服就让他们沉汉江，多沉几个就老实了。”

　　权美晶越发肯定郑彬不是在开玩笑，苦着脸道：“还是不要了，我只想跟在你身边，做什么老板娘一点都没有意思，我也管不来啊！”

　　“都有专人打理，你只需要做自己喜欢的事情就行，看什么不顺眼就收拾什么，你来制定一个明规则，让那些潜规则见鬼去。”

　　权美晶脸色羞红，低声道：“我做自己喜欢做的事情都可以吗？”见郑彬点头，脸色更红，低声道：“晚上我陪你好不好？”

　　“呃！”郑彬的手被狠狠掐了一下，来源是靠近岳芸的那只手，心情激动略带忘形的权美晶，说的话肯定被岳芸听到了。

　　当着岳母娘的面和别的女人勾搭，这不是找死的行为又是什么行为呢！

　　“再说，再说哈！先看演唱会，歌曲还挺好听的。”郑彬也算是锻炼了出来，知道在这种情形下，装疯卖傻是正确选择。

　　舞台上的大白腿们卖力的载歌载舞，岳芸听不懂唱的歌词什么意思，又蹦又跳也不是她的品味，起身道：“你们先看，我去下洗手间。”

　　郑彬在岳芸身上留有印记和护身符，安全方面完全无虞，岳芸离开让权美晶更放得开了，俩人有说有笑，恰巧舞台上的几位走过来，权美晶高兴的和她们互动着。

　　胎动越来越频繁，而且有了规律，岳芸在等待上洗手间的时候，手抚小腹，依靠在墙壁上。

　　日子过到这一步，以后该怎么办，她的脑子同样乱糟糟，难道真要纵容郑彬过那种封建式的大被同眠的生活？一想想岳芸就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。

　　“你这个死小子，就差这么几步路，憋不住吗！”岳芸耳中听到乡音，转首望去，一个二十多岁的辣妈正在教训五六岁的儿子，好像小孩子没坚持到卫生间，尿了裤子。

　　“就是憋不住，不要你管。”小孩子看起来也有熊孩子的潜质，这么小就敢和辣妈顶嘴。

　　辣妈双手掐腰：“你不是我儿子，我稀罕管你哟！我告诉你不要跟我瞪眼睛，小心老妈揍你哟！”

　　“我已经是大人了，你不能打我。”小孩子的脾气也上来了。

　　“瓜娃子个大人，你即使七八十岁，老妈还是你老妈，照样扒光裤子打你屁股，不服呀？”

　　这一对前卫母子远去，岳芸刚才一闪即逝的灵光再次乍现，突然就那么咯咯的娇笑起来。

　　手掌轻轻的抚摸着小腹，整个人都显得无比傲娇，因为她终于捕捉到了那一丝灵感，找到了一个解决郑彬难题不是办法的办法。


第348章 女王强势归来

　　演唱会进行到尾声，演唱的都是组合以前最出名的曲目，郑彬这时接到了爆炸头的电话，邀功似的告诉郑彬。

　　几个比较大的娱乐公司已经基本上摆平了，现在就差资金入场，个别的即便拿不到控股权，也能派驻代表理事，拥有话语权。

　　郑彬称赞了爆炸头两声，给孙国贤打电话催促资金尽快入场后，转首看着权美晶：“上去唱几首歌吧！我想看看你在舞台上的样子。”

　　权美晶怔了怔，不确定道：“可以吗？不会给她们惹麻烦吧？被公司知道了这可是重大的演出事故，毕竟我已经退队了。”

　　郑彬把权美晶拉起来：“去吧！谁不满意，让他滚蛋就好。”

　　郑彬的话，在权美晶心目中重来都占第一位，听话的很，郑彬让她上去，那她还有什么可犹豫的，欣喜的应了一声，起身去了后台。

　　郑彬看见岳芸回来了，搀扶她坐下：“阿姨，我去后台看看，等一会我们一起走。”

　　岳芸自以为找到了解决郑彬感情纠纷的办法，心情大好，替郑彬整理了一下衣服的褶皱：“去吧！女孩子出门在外，哪怕是明星也有很多麻烦，照顾好她。”

　　郑彬立马茫然了，如果这话是为霍香说，郑彬不觉得意外，可刚才岳芸对权美晶分明表露出了敌意，怎么去了一次卫生间就有如此转变？不应该呀！

　　还真让岳芸说对了，权美晶在后台被经纪人拦住，经纪人听说权美晶要和前组合同台演出，吓的眼珠子险些掉在地上。

　　公司对离开艺人的政策，那是相当犀利，不彻底封杀就算开天恩了，权美晶这是什么意思，自己往枪口上撞？

　　郑彬来的时候，正好听到权美晶在客客气气的说软话：“永株哥，我就唱一首歌还不行吗？这样的机会我不想错过，求您了。”

　　“跟他费什么话，你去吧！”郑彬过来就把叫永株的经纪人扒拉到一旁，让权美晶快点上去。

　　“你是谁？我告诉你，这件事的后果你根本不清楚，美晶已经退队，不再是组合的一员，她这次登台，会出现非常大的麻烦，你会毁了她。”

　　郑彬伸手按住永株：“是不是麻烦，你很快就会知道，看演出吧！”

　　权美晶的意外登台，让组合的其他成员面面相觑，还好是歌曲的间奏部分，否则非忘词不可。

　　队长小跑向权美晶，生气道：“美晶，你胡闹什么，快下去。”

　　权美晶眼圈红润的和队长来了一个拥抱，在队长耳边低声道：“放心吧！不管出任何事情，他都能摆平，好久没有和你们一起唱歌了，跑调可别笑话我。”

　　和队长分开后，权美晶陆续和其他几个成员拥抱，然后拿着麦克风对全场的观众说道：“大家还记得我吗？你们有没有想我，我爱你们。”

　　权美晶的登场，让喧嚣的体育场瞬间静谧了半分钟，直到确认登台的是权美晶，粉丝们全都燃了。

　　大呼小叫，把音乐声盖了过去，粉色的荧光棒高举头顶，左右摇摆，高声呼喊着权美晶的名字。

　　这场演唱会，由于权美晶的登台和前组合意外合体，高潮迭起，场面几乎快要失控。

　　原本只剩下一首歌的时间，在粉丝们的强烈要求下，增加了安可舞台，成了这次演唱会最大的彩蛋。

　　演唱会最考验唱功和体力，当权美晶等人回到后台时，一个个成员额头沁出汗水，鬓角都被浸湿了。

　　但是没人顾得上这些，全都看着权美晶，都是圈内人，权美晶中途入场，等于是破坏了公司的规矩，破坏了整个圈子内的潜规则。

　　权美晶却不管这些，大眼睛眨巴眨巴的望着郑彬，郑彬伸出双手，高举大拇指：“唱的很棒，这才是真正的你，你生来就属于这样的舞台。”

　　权美晶被郑彬这样夸赞，脸色羞红，不顾旁人一头扎到郑彬怀里，喜极而泣，旁边一个女生急忙道：“欧尼，你这样不健康，调均匀呼吸。”

　　队长翻翻白眼：“忙内啊！你说这话，可以挑挑场合吗？很煞风景的。”

　　煞风景的是经纪人永株，这家伙已经处于发飙状态，如果被公司的大佬知道演唱会出现了这样的差错，他唯一的下场就是卷铺盖卷走人。

　　“权美晶，你知道这是什么行为吗？你知道自己将要承担什么样的后果吗？你这是……”

　　永株的话没有说完，手机响了，一看来电显示，不由自主的打了一个冷颤，伸手点指权美晶：“我要被你害死了。”

　　“总监，是我，对，刚才权美晶登台了，我一定严厉斥责她……”永株的话说不下去了，因为电话那边总监的话，让他傻在当场，嘴里只能嗯啊的答应着。

　　总监的电话过后，是社长的电话，内容大同小异，只说明了一件事，权美晶成了公司的最大股东，说一不二的那种控股股东，这世界变化太快，他的脑子全然转不过来。

　　郑彬听的清楚，笑着拍拍永株的肩膀：“你这个经纪人做的还算合格，以后接着干吧！等公司变成集团，你专门负责美晶他们的演出事务。”

　　郑彬还想说些什么，陈小二的电话打了过来，郑彬对权美晶说道：“你们姐妹叙叙旧，以后又可以在一起了，开心点，我还有点事，出去忙一下。”

　　永株的态度前后反差太大，郑彬这个外人在场，她们不好问，等郑彬走了，队长疑惑的看看权美晶，又看看永株：“永株哥，发生了什么事吗？公司要追究美晶的责任吗？”

　　永株回过神来，脸上带着敬畏神色看着权美晶，深吸一口气道：“告诉大家一个好消息，美晶，美晶把公司买了下来，以后公司就是美晶一个人的产业，是会长和社长了。”

　　“哞？”队长等人被这个消息吓了一跳，而永株向来以严谨著称，绝不会开这样的玩笑，这么说是真的了？

　　“欧尼，你真的买下了整个公司吗？”忙内的大眼睛瞪的眼珠子都快掉了下来，夸张的捂着嘴巴，脑子里盘算着买下公司需要多少钱，结果算了半天也算不出来。

　　其他几个人也都围着权美晶，这个重磅消息，爆的她们云山雾罩的。

　　权美晶羞赧的笑了笑，和成员们相拥在一起，流泪道：“是真的，他说买下了好多娱乐公司，他就是喜欢做这样的事情，让人家都像是在做梦一样。”

　　权美晶虽然在哭，可成员们都知道，权美晶是幸福的哭泣，说的俗气些，如果有人用如此大的手笔，天文数字的钞票讨好自己，自己肯定也会迅速沦陷。

　　“美晶呀！我还没有男朋友，你看是不是帮我介绍一下，没关系，我不介意做小的，帮你端茶倒水伺候你都可以。”

　　“你滚一边去，美晶是我的，美晶，还记得我们的粉红吗？我们是真正的一对呀！我们可是大势的百合。”

　　“忙内，这个时候还不抱紧金大腿，你干什么去？”

　　“我去看看郑先生需不需要翻译。”

　　“呀！忙内，你的矜持呢？老板娘不要，你是直奔老板使劲吗？”

　　后台这里嬉闹着，恍惚又回到了曾经，大家在一起十几年的情谊了，权美晶曾经退出，如今又强势回归，而且是那种带着金灿灿的光归来，今后将没人能拆开她们，永远都会在一起。

　　郑彬看见陈小二焦急的招手，过去问道：“怎么了？”

　　“小毛不见了，刚才说出去上厕所，我等了半天也不见他回来，打他的手机还关机，我感觉他可能出事了。”陈小二不敢再隐瞒，把小毛手滑一下转发了视频的事情交代出来。

　　郑彬没像陈小二预计那样发火，只是哦了一声，其实郑彬的神识已经扩散开，小毛身上有他留下的印记，只要在范围内，找出小毛易如反掌。

　　小毛的印记在迅速移动，可能是在车里，郑彬判断了一下速度，吩咐道：“你把我阿姨送到美晶那里，你也过去吧！跟着他们一起离开东瀛。”

　　“老板，那你呢？要不我们别管小毛了，他知道的不多，小鬼子也不敢把他怎么样，我们再打个匿名电话通知大使馆，让给大使馆出面捞人。”

　　郑彬摇摇头：“他既然是跟我来的，我当然要把他带回去。”

　　眼看小毛就要离开郑彬的感知范围，郑彬快步离开了体育场，陈小二呼了口气，他不了解郑彬，但是通过小毛这件事，足以证明郑彬不是那么冷漠无情的人，跟着这样的人，起码不会被随意牺牲掉，他更加坚定了自己的选择。

　　离开体育场后，郑彬的速度加快，看似走路，但每走一步都迈出四五米。

　　如陆地飞腾一般，很快撵上了小毛所在的那辆车，陈小二说的没错，小毛的嘴巴被堵住，身上五花大绑，脸还青肿一片，肯定是挨了揍。

　　来到行人稀少的路段，车速陡然加快，十分钟后就离开了市区，驶进了东京都附近一座偏僻的昭和风格的建筑内。

　　小毛被拎出车外，被推搡着，还被踹了几脚，连滚带爬的趔趄走进大厅。


第349章 太污了

　　小毛随身携带的笔记本电脑被翻了出来，警视厅的负责人小桥得知泄露视频的是个中国游客，眉头就是一皱，吩咐道：“找个靠谱的翻译，尽快问出有没有我们感兴趣的东西，尽量不要惊动中国大使馆方面。”

　　首先检查电脑，1T的硬盘，九成九都是言情动作片，但是额外发现的内容，黑客等小工具，证明了小毛黑客的身份。

　　这点隐私爆出来，小毛一点不担心，不过当翻译询问他是一个人来的还是和别人一起来的。

　　小毛心生警觉，想起了陈小二的耳提面命，绝不能泄露和郑彬有关的任何信息。

　　打死也不说，而且小毛压根不知道郑彬和陈小二来东瀛干嘛，说什么？他去风俗店被榨干的经历倒是一五一十的交代个清楚。

　　“喂！你们把我送到哪去？我是中国人，你们这么做是非法拘禁知道吧？”

　　小毛被问完话，两个人把他搀起来，送到了小黑屋里面，小毛这才发觉不太妙，心里立马发毛了。

　　小桥听完汇报：“看来这个中国人只是恰巧入侵了警视厅的内部资料，对废墟内的情况并不知情，关他一天，然后以涉嫌窃取商业机密的缘由送到中国大使馆，驱逐出境。”

　　“那个巨人的事情，到底还查不查？”宫本皱眉道：“副首相刚才告诉我，小心米国佬使诈，米国佬对核辐射区域一直暗中调查，我们秘密存放的核废料，很有可能暴露。”

　　小桥点头道：“有这个可能，米国佬虽然猜测，但是没有切实的证据，不敢把我们怎么样，一旦摆在台面上，大家都不好看，成田博士等人遇袭，我也怀疑是米国佬一手导演的，为此不惜牺牲两个飞行员和两架战斗机，也算下了血本。”

　　“接下来怎么办？”宫本忧心忡忡道。

　　小桥手指敲打桌面：“核废料的事情，只有我们这个小圈子内的人知道，存放地点更是绝密，米国佬想要掌握切实证据，根本不可能，不过出了巨人这种匪夷所思的事情，小心无大错，正好借此机会展开大规模清查，趁机把核废料转移。”

　　“成田博士带的那个科研团队呢？虽然研究核武是他们的副业，可他们都是我们民族的科研精英，一起转移吗？”

　　“当然要全部转移，就去关东地区的核电站吧！那里的条件好一些。”

　　郑彬本想神不知鬼不觉的把小毛弄走，结果进来后就听到了宫本和小桥的窃窃私语，谈论的内容是很敏感的核废料，辐射实验等等，这还了得？

　　郑彬不是愤怒青年，但心是红的，宫本和小桥说的核废料辐射实验这种事，通过正常渠道根本解决不了，弄起来也是推诿扯皮，不了了之。

　　既然知道了，赶上了，郑彬焉能袖手旁观，他可不想有一天那些核废料都跑到中国去肆虐。

　　同时这件事还不能声张，既然小鬼子自己亏心，那就让他们吃个大大的哑巴亏好了。

　　小毛很快就会被遣返驱逐出境，安全无虞，郑彬把心思放在了核废料上。

　　他在东瀛就是个路痴，关东在什么地方两眼一抹黑，但是只要跟住了宫本和小桥这两个知情人，还愁找不到地头？

　　宫本是军方的人，被郑彬重点盯防，一天时间不到，郑彬就险些吐了。

　　因为宫本这个人的口味，忒重了，和小毛一样喜欢逛风俗店，也就是和国内的洗头房洗脚屋差不多的地方，只是宫本的审美观点，郑彬不敢苟同，这家伙居然喜欢肥熟的，太污了。

　　有些事会产生奇怪的联想，当郑彬的神识感知到宫本在一个超过二百斤的女人身上奋力冲锋的时候，脑子里竟然蹦出了吕晓萍的身影，这让郑彬惊诧莫名，难道他骨子里也有这种嗜好？

　　奇了怪了的是，越想把这样的念头驱除出脑海，就越是甩不掉，郑彬索性只在宫本身上留下追踪印记。

　　再欣赏下去，他恐怕会生出一个念头，去找吕晓萍也试试这种滋味，吕晓萍应该不会拒绝吧？

　　郑彬打了个冷颤，心中暗忖：“这是一个邪门的国度，以后还是少来为妙，容易被污染喽！”

　　盯人的过程无比枯燥，郑彬突然想起自己手里还有一只小狗，把它从仙宫内拿出来。

　　小家伙看见郑彬非常欢快，尾巴摇的好像螺旋桨，五条腿围着郑彬转圈跑。

　　小狗身上的辐射污染已经被血魄净化，一个水洗术，小狗露出了洁白的毛色，样子很萌很萌的，郑彬笑道：“你有五条腿，就叫你小五吧！”

　　“旺旺。”小狗好像很喜欢这个名字，三条腿杵地，两个前爪搭起来讨吃的，如愿以偿的混了两根火腿肠。

　　第二天，在落日余晖中，宫本爽够了走出风俗店，郑彬轻踢了小五一脚：“跟上那辆车，跟住了有奖励哟！”

　　计划在按照宫本的设想有条不紊的进行，人员和设备已经先上路了。

　　这些是整个东瀛最后的核武梦想的底蕴，是未来的希望，如果不是出了什么劳子的巨人搅局，成田博士也不会死。

　　成田博士主要研究生物在核辐射下的变异进化，但其在武器理论方面的研究也同样强大，所以成田博士的死，让宫本这个圈子里的人嗅到了危险，被怀疑的对象当然是米国佬。

　　宫本坐在车上，仔细回忆着昨天的美事，风俗店新来的这个“美女”，简直就是横岗级别，太对他的口味了，等着这次事情忙完，一定要再去玩几次。

　　“将军，有个情况。”开车的司机打断了宫本的白日梦。

　　“什么情况？”宫本不悦问道。

　　“有一只小白狗，一直跟着我们，已经跟了九十多公里。”司机看着后视镜内的小狗，惊讶道：“我们的时速接近九十迈，这只小狗居然能跟上，这太奇怪了。”

　　宫本哼了一声：“一只狗而已，就是跑的快些罢了，不要理会它，专心开车。”

　　司机总感觉不对头，那是一条小狗，时速达到九十迈，那还是狗吗？

　　但是宫本不让他管，他不敢违抗宫本的命令，然而心里还是感觉异样，立即提了一档，把油门踩到了底。

　　司机很快吞了吞口水，那只小白狗，仿佛是一个幽灵，他把速度开到一百五，居然还跟在车后面。

　　这绝对是不可能的呀！就算跑的最快的猎豹也就时速一百一吧？这只狗嗑药了？嗑药也会把狗蹄子跑掉呀！

　　司机很快不用纠结了，因为他们抵达了目的地，关东的神奈川，司机停车后回头张望，却不见了一路跟随的小白狗，总感觉这件事有点诡异。

　　东瀛的县比市大，郑彬这一天来恶补了不少东瀛的地理知识，知道宫本抵达的地方，就是知名动漫灌篮高手的原形地。

　　也不知道现实当中是否有那些动漫人物的原形，对于这部动画片，郑彬还真有一些印象。

　　小五已经累惨了，尽管有血魄加持，但郑彬觉得这条小狗堪称神犬，主要是那种不服输的志气。

　　郑彬猜测如果把小五和藏獒放一起，这小家伙都敢和藏獒叫板，如此个性，郑彬很喜欢。

　　郑彬把小五当成了宠物，又赏了小五一颗血魄，拍拍小五的脑袋：“跑一边玩去吧！主人我可要开工了。”

　　小五却不领情，执意要跟在郑彬身边，咬着郑彬的裤腿子不撒口，嘴里嗯嗯的仿佛在示威。

　　郑彬拗不过它，将小五放在肩上，吹了声口哨道：“也好，咱们就组合一个郑彬小五郎，去探一探小鬼子在玩什么猫腻，是真的把核废料偷偷储存起来，准备炼成弹弹找米帝报仇雪恨吗？”

　　滨港核电站，这里有四座沸水反应堆，当年大海啸的时候，关闭了很长一段时间，最近才重启机组。

　　宫本抵达这里后，立即下令封锁该区域，当天晚上，一辆辆重型运输车就像是一条长龙，不停歇的进出核电站。

　　郑彬的神识一扫，不由咋舌，好家伙，一车车都是核废料，至于是真废料还是假废料，郑彬不是专家看不出来，反正全弄走就对了。

　　核电站堆放废料的地方，被巧妙的设计了障眼法，如果不知内情的人进来，肯定会被那么多装核废水的大桶看晕。

　　但是落在郑彬眼中，毫无秘密可言，那些堆放干货的地方，一览无余。

　　“还真敢藏啊！”郑彬目测了一下，废料堆的满满的，最里面还有几间实验室，一个个穿着白大褂的人，正在张贴危险品标志。

　　“小五，别闹了。”郑彬肩头的小五一点都不老实，蹦下郑彬的肩膀后，嗅着堆放的核废料，它可能还不知道就是这些东西，导致它出生的时候长了五条腿。

　　小五登场，在地下工事内撒欢乱窜，好巧不巧的和那个司机来了一个面对面。

　　司机瞠目结舌，指着小五说不出话来，憋了好半天才大喊一声：“狗，是那条狗。”

　　“你发什么神经？”宫本很想踹司机一脚，抬起的脚落不下去了，因为他也看到了那只小白狗，这里防护非常严密，狗是怎么进来的？


第350章 横冲直撞战东瀛

　　一只小狗，让宫本如临大敌，因为这条狗出现的时间和地点太诡异。

　　这里是什么地方？号称连苍蝇飞进来都必须分出公母的戒备森严的地方，却出现一条大摇大摆的小狗，安保人员是干什么吃的？

　　“封锁出入口，仔细排查一遍，必要的时候，让这里的氮气浓度达到百分之百，绝对不能出现任何意外。”

　　宫本很快下令，不过就在他转身的时候，不远处突兀的出现了一个人影，除了郑彬还能是谁呢！

　　“你是谁？立即出示证件。”负责安保的人警觉的掏出手枪，顺便拉响了警报。

　　废料堆放场地内，警报声低沉刺耳，数百装备精良的人员迅速赶来，长枪短炮对准了背对着他们的人影。

　　“小五。”郑彬一声召唤，小五撒欢似的跑回郑彬身边，郑彬把小五收入到仙宫之中，缓慢转身。

　　与此同时身形也缓慢的膨胀，当他转过身面对着宫本等人的时候，赫然变成了大块头。

　　“啊……”惊恐声此起彼伏，尤其是宫本，他看过模糊的印象，现在却清楚的和大块头面对面，心中的震撼无以复加。

　　人怎么可以变成如此高大，或者说，眼前这个大家伙是人吗？

　　“射击，打死他。”宫本果断下令，一时间枪炮齐鸣，形成了一条条火线，然并卵，没有重型武器，这些攻击对郑彬来说，和挠痒痒差不太多。

　　郑彬闷哼一声，不理会身上被子弹摩擦产生的火花，步伐坚定的朝宫本等人走来，一声怒吼，仿佛次声武器那般犀利，距离近的直接被声波吹碎了。

　　郑彬双手抖动间，十几朵血焰飞出，沾染上血焰的人，惨不忍睹，很快被烧焦烤透，一阵阵烤肉的糊香充斥这片空间，却令人闻之作呕，凄厉的惨叫声一浪高过一浪。

　　“八嘎。”宫本被震惊的几乎魂魄出窍，指挥身边的人且战且退，他不知道这个非人的杀神是从哪里冒出来的，但绝对对他们有着强烈的敌意。

　　“去启动自毁装置，把这里全炸光。”宫本当机立断：“我们立即进入隔离区。”

　　“将军，一旦启动自毁装置，这么多核废料，会酿成大灾难，辐射的等级会比大海啸那次严重十倍，请将军三思。”

　　宫本对危险的嗅觉非常敏锐，抬手就给了对方一个耳光：“混蛋，这是命令，马上执行。”

　　“哈伊！”负责人无奈，只是在他转身之际，眼前的视线突然模糊了，感觉脑袋有点晕。

　　而在其他人眼中，他的模样则恐怖到极点，身体迅速干瘪，枯萎，眨眼间就变成了一具干尸。

　　郑彬懒的和这些人玩实战，一击收纳决，直接吸干了十多人身上的气血，甩手间又有无数术法洪流涌出，让他看起来如一尊魔神，无可匹敌。

　　人命在郑彬手中，如同成熟的稻禾，随意的被他收割，那些想要逃跑的人死的更快，没等离开百米就化为飞灰，这样必死的绝境压力，让宫本等人崩溃了。

　　不过在崩溃之前，宫本等人目睹了一场神技，只见眼前的大块头巨人的头顶出现了一个光球。

　　所有的核废料自动飞起流淌，似乎在空中形成了一条河流，全部流淌进了光球中，那个光球就像是个无底洞，可以吞噬一切。

　　核废料一点儿都没留下，比保洁清洁过后还干净，宫本也没有死，郑彬想要找个地方施展搜魂之术，看看小鬼子还有没有别的废料储存点。

　　宫本醒来的时候，发现自己躺在床上，霍然起身，一旁想起了说话声，扭头一看，大块头正在摆弄着一条小白狗，正是毁了储存点的罪魁祸首。

　　郑彬逗弄着小五，头也没抬说道：“如果我是你，我会非常配合，问什么说什么，就算是死，也能少遭点罪，你觉得我这个想法对吗？”

　　宫本能成为某个圈子的核心，掌握这个国家最集中权力的一部分，自有其长处，答非所问道：“你究竟是谁？是人还是别的东西？是核辐射的受害者？”

　　郑彬轻笑一声，一道无形的气劲扣住了宫本的脖子，并且把他从床上拎了起来，就像是上吊了一样。

　　宫本双手把着脖子，双脚乱蹬，眼睛逐渐突出，眼看就要窒息而死。

　　就在宫本的意识逐渐模糊的时候，脖子上的气劲消失，宫本跌坐在床上，大口喘息，顺带着剧烈的咳嗽，刚才他距离死亡，只有那么一线的距离。

　　“你有种就杀了我，我是一名武士，我有自己的武士道精神，想要让我做出背叛之举，你还是歇歇吧！”宫本自知难逃一死，索性光棍些。

　　“一个人有决心面对死亡，这并不稀奇，但是你如果能面对折磨而面不改色，那我才佩服你。”

　　郑彬抬起头来，指尖闪烁着血色火焰，如绽放的莲花一朵朵栽种在宫本身上，他想要搜魂不假，但也要先询问一边，相互印证真假。

　　的确如郑彬所说，死亡有时候才是真正的解脱，宫本被血焰焚身，其中痛苦的滋味非言语所能形容，拿烧红的烙铁烫在身上的感觉如何，宫本此刻比那痛苦一万倍。

　　痛苦可以使人崩溃，宫本不怕死，但是怕疼啊！这滋味简直比死还难受，他想过咬舌自尽，想过从窗户跳出去，可是身体像是包裹着一道无形的屏障，想自杀都是一个奢望。

　　“你到底要怎么样？”宫本脸色涨红，五官近乎扭曲问道。

　　“很简单，把你知道的都说出来，至于那些喜欢肥熟，体重超过200斤的那类事情，就不用说了。”该死的，郑彬提到这件事，就会想起吕晓萍，赶紧甩头。

　　宫本嘴巴微张，他的这个隐私癖好，对方竟然知道，连他的司机都不晓得呀！

　　身上的痛苦逐渐加剧，宫本妥协了，凡是他知道的，听闻的所有事情，一五一十交代的清楚，要求只有一个，让他痛快点死掉就行。

　　“你不一定要死，看我心情吧！”郑彬一边听一边说，有关核废料事件的来龙去脉，牵扯到的人，研究核废料的成果等等，甚至还有米国佬插手其中，宫本等人是如何周旋的等等。

　　郑彬突然开口打断宫本的话，问道：“你刚才说什么来着？二战的时候在海中得到了一块石头，可以改变物质的性状，说的具体点。”

　　“那还是43年，我的祖父在海军部任职，德国佬发来了一个大佬的请求，要打捞一艘古沉船，据说船上有创世纪时期遗留的瑰宝，我们花费了很大的力气才把沉船打捞出水，瑰宝没有看到，只有一块奇异的石头，后来战争结束，石头被我祖父等人藏了起来，几年前有人找到我们，暗示如果交出那块石头，就对我们藏匿研究核废料的事情睁一只眼闭一只眼，还给我们提供掩护和支持……”

　　“有点意思。”郑彬把宫本的存货掏干净，最后施展搜魂之术，两下印证证明宫本说的都是实话，可见在他的血焰焚身折磨下，真的只求一死了。

　　直接弄死太便宜了，郑彬这次搜魂因为宫本的配合，对大脑的损伤很小，眉头一皱计上心来。

　　既然宫本那么喜欢肥熟，那就直接出演一次，就当是献给东瀛国人的礼物了，该死的，怎么一想到这，脑子里就冒出吕晓萍的身影？

　　郑彬打了个冷颤，拎着宫本直接去找了宫本那家相熟的风俗店，金钱攻势，加上又是熟客，那位将近半吨体重的优优，险些把宫本蹂躏致死，这要是去某热，某本道投稿，稿费绝对不会少呀！

　　做完这件事，把视频放到网络上后，郑彬漫步在东瀛街头，不时有援助交际的女生上前搭讪。

　　有一个肯定都未成年，比曲佳音还小一些，看的郑彬直摇头，管中窥豹，一国之人如此宅，如此乱，离亡国灭种不远矣！

　　郑彬没想到事情绕到现在，又和小胡子西斯扯上了关系，西斯还在做一国元首的时候，就对神秘事件表露出浓厚的兴趣。

　　他能和高祖一同进入小千世界的外围，这个兴趣起了至关重要的作用，郑彬觉得自己如果没有猜错，那块能改变物质性质的石头，应该是一件极品材料。

　　“和宫本私下接触的是个叫詹姆斯的中将，应该和西斯有关联，那块石头还在米军基地，不去看看太可惜了，如果我能用得上更好。”郑彬想到这，方向一变，直接飞向米军的基地。

　　座间兵营是米军驻东瀛陆军司令部所在地，在这个司令部的特殊区域，有着秘密建造的防备森严的秘密基地。

　　基地上方是整个被挖空的山体，其内巷道密布，绝对可以防备核打击。

　　整个基地有两套系统，除了陆军司令部之外，还有第九战区的作战司令部，是米军在东瀛的指挥中枢。

　　郑彬没想客客气气，就以大块头的模样横冲直撞干进了座间兵营，七百多地下基地内的特种战士在郑彬手里领了盒饭。

　　还包括几个中校上校，最后直接找到了詹姆斯的秘密办公室，拿到那块特别的石头后，扬长而去，连监控资料都懒得删除破坏。


第351章 闺闱戏金莲

　　“狗腿子，不服就找你老大来，照样弄死他。”

　　詹姆斯逃过一劫，可是看着办公室墙壁上郑彬的留言，连怎么哭都忘了。

　　他是西斯的人不假，但是不能明面讲出来，他还要潜伏的好吧！可是座间兵营几乎被夷为平地，他怎么向上面交代呀！

　　面对大块头郑彬的嚣张，詹姆斯没脾气了，最后一咬牙，如实上报，包括大块头的所有影像资料全都被他发送到了五角大楼，上面怎么想，他是不管了。

　　乱成一锅粥是必然的，随着大块头的影像传到五角大楼，各种反应交汇在一块，乱糟糟一团。

　　中情局和联邦调查局第一时间赶赴东瀛，詹姆斯中将被停职接受检查。

　　因为这称得上战后米军最大的一次伤亡，主要是死的军官有点多，驻东瀛陆军司令部，第九战区的指挥官，除了詹姆斯等几个侥幸躲过一劫，基本上被一锅端了。

　　米军还不敢声张，只能秘密调查，因为丢不起这个人，当然了，最后的调查报告出炉，直接被总统大人给甩飞了。

　　“搞什么飞机？绿巨人突袭美军？这就是最后的调查结果？糊弄鬼呢？这帮孙子，官僚主义害死人啊！”某总统也只能发出这样无声又无奈的抗议，他的苦衷又有谁能明白呢！

　　郑彬脚踏血魔剑，兴奋的把玩着手里拳头大的石头，的确是可以炼器的材料，而且能够融入仙宫之中，让仙宫更加结实些。

　　他手里已经有三件符宝，还有一件正宗的仙宝，但仙宫无疑是潜力最大的宝物，那可是能晋升到小千世界的存在，投入再多都物有所值。

　　郑彬知道在座间兵营的手段太激烈了，肯定会被人诟病，这不刚飞到东海上空，就接到了西斯的电话。

　　西斯在电话里揭斯底里，指责郑彬不顾大局，他们这类人的存在，必须要严守秘密，郑彬这样大张旗鼓的满街横逛，作死呢？自己作死可以，别牵连到其他人好不好。

　　“你咬我啊？有种你到我面前来喷粪，小样的，弄不死你，替我给南牧龙带个话，敢虐待施雅熙和李廷，老子到时候准保揭了它的龙鳞，抽了它的龙筋，不信走着瞧。”

　　高祖的电话也随后打过来，语气比西斯委婉的多，但还是叮嘱郑彬，不要太招摇，尽可能的低调。

　　东瀛的事情，高祖和西斯通过气了，双方合力压下来，希望郑彬下不为例，再有下次，如果捂不住被捅开搞的人尽皆知，他们包括郑彬都会非常被动。

　　郑彬就是吃软不吃硬的性子，高祖的话听着顺耳，郑彬自然应承下来，保证不会再有下次。

　　和岳芸离开南都已经有两个月，搜集的资源材料基本上够用，郑彬也不敢离开岳芸太久。

　　万一魔胎分娩，上哪买后悔药去，得抓紧时间把魔胎分身封印，拖也要拖到他从小千世界归来。

　　郑彬御剑飞行回到南都，累的和死狗差不多，稍微打坐休息一晚，天不亮就去找岳芸。

　　拔魔治疗还有最后一点没完成，彻底驱除了岳芸体内的魔气后，就可以施展封印魔胎分身的手段，也不知道岳芸能不能挺住。

　　来到岳芸和霍香的家里，居然是铁将军把门，不知道娘俩去了哪，等了一个多小时也不见人回来，郑彬只好先给黄袍打电话，告诉黄袍一声他回来了。

　　林怡那里也要打电话知会一声，他这个医生做的不太称职，不知道东荣医院积压了多少疑难杂症，手机那边的林怡得知郑彬回来，高兴的很，但是声音听起来非常沙哑，病恹恹的。

　　挂断电话后，郑彬犹豫片刻，起身朝林怡的家里走去，早上八点多了，林怡还没有起床，就像是一只大虾佝偻着躺在床上，辗转反侧，眼睛始终没有睁开。

　　郑彬闪身进屋，伸手在林怡的额头上摸了摸，有点烫，轻声道：“生病了？吃过药没有？”

　　郑彬离开的时候，给林怡留下不少丹药，这个傻女人该不是没吃吧？

　　林怡睫毛翕动，好半天才睁开眼睛，眼里布满血丝，看到郑彬，灿然一笑：“你回来啦！顺利吗？我就是有点感冒了，不要紧。”

　　郑彬在林怡的体内输入一道灵气：“我给你做点吃的，吃完就好了。”郑彬说完进厨房忙碌，林怡硬撑着走下床，身上随意的穿着夏季睡衣，光着脚。

　　一头秀发披散着，烫了大波浪的卷，衬托的她的脸型很美，而且脸上病恹恹的样子，平添了一股惹人怜惜的魅力，几乎达到了西子捧心的效果。

　　林怡是知性的，优雅的，充满着职场女人的干练，俗称女强人，可现在柔弱的能激发出男人的保护欲，这或许就是反差美吧！没有了一院之长的威仪，多了几分小女人的味道，很耐看。

　　郑彬做饭菜的速度飞快，几分钟就把仙家料理端上桌，招呼林怡过来吃：“生病了没跟别人说吗？我给你留的药也没吃？你要是高烧烧过去怎么办？”

　　林怡抽了抽鼻子：“不会的，许娇娇跟我一起住呢！她家被烧了之后，始终有一股怪味，简单装修一下租出去了。”

　　郑彬微微皱眉，许娇娇的强势没人比他更了解，林怡和许娇娇住在一起，肯定被许娇娇吃的死死的，没准还会多一些家庭暴力什么的：“她欺负你了？”

　　“没有啦！就是有点别扭而已，也不能怪她，大家不都是这样嘛！习惯就好了。”

　　林怡强迫自己吃了几口，还不忘替许娇娇遮掩，许娇娇欺负她，就算告诉了郑彬，郑彬还能胖揍许娇娇一顿吗？

　　对郑彬的事情，林怡比对自己的事情还关心，有一口没一口的吃着：“霍香妈妈的事情有眉目了？你一走就是两个多月，记得多关心一下霍香，她心里难以释怀，难受是肯定的。”

　　“万事俱备，只能看命了，尽我最大的努力，如果还是失败，我也无话可说。”

　　郑彬话锋一转：“别说我了，你一个当院长的感冒能感成这样，要是被患者知道，谁还敢来医院看病啊！吃完了躺下休息，早点好去上班，又给我收了多少治不好的患者呀？”

　　“知道啦！你怎么也变的婆婆妈妈了，我的身体自己心里有数。”林怡的确心里有数，憋屈的。

　　谁和许娇娇住上一两个月，也会被疑似强迫症的许娇娇逼疯啊！偏偏她还不敢撵走许娇娇，人家可是会拿枪指着她的脑门的。

　　吃了郑彬加料的料理，林怡感觉浑身暖洋洋的舒服很多，起身去收拾碗筷。

　　不过这两天实在是太虚弱，身体不听大脑的指挥，起来的太急，顿感头晕目眩，如果不是郑彬伸手快，她肯定会摔磕在桌子上。

　　郑彬把林怡横着抄起来，一手搂着林怡的脖子，一手揽着腰肢：“你起码瘦了十斤，减肥呀？”说着把林怡送回卧室的床上。

　　林怡抿着嘴角，睫毛呼扇着，任由郑彬搂着，低声呢喃道：“为伊消得人憔悴，不懂吗？”

　　郑彬把林怡放下，脸色微微异样，林怡随后听到了门锁开启的声音，略显慌乱道：“肯定是许娇娇回来了，你别让她看到好不好，快躲起来。”

　　郑彬自认不是做贼的，他和林怡的关系许娇娇也不是不知道，干嘛呀？

　　但是看到林怡焦急的神色，只好先顺着林怡，看看他离开这段时间，林怡和许娇娇又怎么了。

　　四下空旷没有躲避的地方，林怡急中生智把被子掀开，让郑彬躲进去，她则屈身支棱着双腿，给郑彬留下了活动和呼吸的空间。

　　一身警服的许娇娇，进门后手里拎着买来的菜，顺手放进冰箱，朝林怡的卧室喊道：“好点没有？不行的话就去医院，别弄大发了传出去说医院院长死于感冒，那就搞笑了。”

　　郑彬躲在被子里，听许娇娇的话音，没什么特别呀！林怡为什么一副很怕许娇娇的样子？随后想起开门声，许娇娇走了进来。

　　林怡心中一声哀叹，暗忖又来了，许娇娇啊！你这是病，强迫症，得治。

　　果不其然，许娇娇进来后先把窗帘拉开，随后还想掀林怡身上的被子，林怡急忙制止道：“我感觉冷，发烧了。”

　　“又脏了不知道吗？”许娇娇不知道从哪里掏出一双塑胶手套，又拿出一大包湿巾，开始细致的清理工作，一边擦拭边边角角，一边对林怡说道：“你也准备下，最后给你洗。”

　　听到许娇娇这么说，林怡的身子反射性的抽搐，触碰到了腿弯下的郑彬，郑彬听的稀里糊涂，许娇娇和林怡什么时候这么好了？许娇娇还要给林怡洗澡？

　　想着这个疑惑，郑彬突然感觉到了林怡光洁的小脚丫，不由自主的伸手把摸。

　　入手微凉，摸了三寸金莲，不可避免的一路向上，哪怕隔着丝滑的睡裙，也能感受到肌肤的紧致，两月余不知肉味，郑彬难免心猿意马，心间长草了。

　　郑彬的视力没的说，美足又近在咫尺，第一次发现原来林怡的脚，居然这么耐看，以前怎么没发现呢？


第352章 祸害良家妇女

　　林怡的双脚尺码不大，穿鞋好像是三十七号，没有扁平足的缺点，曲线极为优美，脚背上也没有暴起的青筋，就跟美玉雕琢而成差不多。

　　配合手感，细腻爽滑，脚趾也生的很美，大小排列形成了弧度，并排起来，和折扇相差无几。

　　郑彬记得以前在哪看过这样的玉足，只是现在脑子有点乱想不起来了，此情此景，似成相识。

　　一只脚被郑彬摸着，林怡的腿都抽抽了，感觉又痒又那什么，却不敢把郑彬的手踹开。

　　许娇娇如果在她的床上看见郑彬，林怡觉得自己的苦日子可能就到头了。

　　被一枪嘣了死掉，不到头也不行呀！

　　林怡有点受不了了，她哪堪郑彬如此逗弄，不轻不重的踢了郑彬一脚，不料脚被郑彬捉住，好死不死的还在上面咬了一口，这一口直接把她咬的发出了颤音。

　　“怎么了？实在撑不住就去医院。”许娇娇回头看见林怡的脸色异常红润，像是发高烧了。

　　林怡急忙摇头：“真的没事，我睡一觉就好了，你能别叮叮咣咣的吗？影响我休息。”

　　林怡的声音如同猫叫，作为一个成熟的女人，身心都已经熟透了，郑彬在被子底下搞的小动作，让她难以自持，手已经抓紧了床单。

　　许娇娇拎着湿巾袋子走出卧室，林怡顿时大口喘息，像是离开了水的鱼儿，甚至哆嗦了几下。

　　伸手去推郑彬，但是当她的手触碰到一个硬邦邦的东西后，整个身子再次软了，只能告饶道：“郑彬，别这样，会被许娇娇发现的，那我就死定了。”

　　郑彬钻出头来，挥手间把卧室的门反锁，问道：“娇娇怎么了？这么爱干净了？”

　　林怡苦笑：“拜托，她那是有病，我看是得了强迫症，这才哪到哪，你知道她怎么对我的吗？一晚上让我洗了八次澡，皮都快搓破了，还说我没干净，她自己更吓人，半夜三更起来洗澡，洗碗，拖地，我都快要被她弄疯了。”

　　“怎么会这样？”郑彬没想到许娇娇还有这样的一面，听林怡如此说，还真是有病的征兆。

　　林怡掐了郑彬一把：“怎么会这样？还不都是因为你，你上次把她救了之后，就有这样的苗头，只是不明显而已，现在越来越严重，简直变本加厉，我觉得是她心理压力太大，没有宣泄的方向，只能这样强迫自己专注于一件事，拖的时间久了，会造成严重的心理创伤，你最好想点办法。”

　　“原来是这样。”郑彬躺到林怡身边，把林怡搂在怀里，林怡也在想着许娇娇的强迫症，没注意到和郑彬紧紧贴靠着，能感觉到彼此的温度。

　　许娇娇的个性，眼睛里不容沙子，郑彬现在的模样出去和她谈些什么，绝对没有好结果，肯定会谈崩。

　　但是以大块头的形象出现，那岂不是让许娇娇越陷越深，尤其是在出了岳芸这档子事之后，等于是送上脸给许娇娇揍啊！

　　郑彬的手有点不老实，一边想着心事一边在林怡的身上抚弄，林怡病了好几天，哪堪挑逗，情不自禁的转首寻找郑彬的嘴唇。

　　两个人热烈的吻在一起，郑彬正想有进一步的行动，结果发现林怡睡着了，这得有多累，才能在亲热的时候睡过去？

　　即使可以，郑彬也没想着和林怡突破到最后一步，因为不合时宜，外面还有一个强迫症患者呢！

　　“林怡，起来洗澡啦！”敲门声响起，郑彬苦笑起身，该面对的，总有面对的一天，逃避不是办法，而且许娇娇变成这样，他有不可推卸的责任。

　　郑彬把衣服整理好，替林怡掖好被角，把门打开后，面对脸上充满惊愕的许娇娇，嗨了一声：“好久不见。”

　　许娇娇在惊愕过后，脸色转冷：“你刚才一直都在？怪不得让她起床不起来，你的事情忙完了？然后就回来祸害良家妇女，又拿下了几个美女呀？”

　　郑彬咳嗽几声，许娇娇总是这样夹枪带棍的言语，很伤彼此的感情，伸手想要去收拢一下许娇娇因为打扫卫生而垂散的秀发，被许娇娇躲开了。

　　“刚回来吧？没有去看你女朋友？也没去看杉杉，对了，你那个怀孕的岳母娘怎么样了？你儿子出生没有？”许娇娇的嘴巴，一如既往的毒蛇，尤其是面对郑彬的时候。

　　郑彬对许娇娇了解吗？化成灰都不可能认错，许娇娇嘴上越恶毒，说明她心里在乎郑彬。

　　准确的说是在乎大块头，只可惜阴差阳错，诸事纷杂，把关系搞成现在这种境地，实非郑彬所愿。

　　郑彬霸道的把许娇娇手上的塑胶手套撤掉，湿巾扔到一旁，双眼直视许娇娇：“你怎么会变成这样子？这还是以前的许娇娇吗？不心疼别人，总要心疼自己吧！”

　　许娇娇双手抱肩：“我什么样？你管我？你那么多女人，手忙脚乱了吧？能照顾的过来吗？听说现在流行百合，不如你给她们牵牵线，免得你分身乏术……”

　　“这样呢？可以管你了吗？”郑彬突然变身，大块头的身躯把走廊堵满了，低着头凝视着许娇娇。

　　粗大的略显粗糙的手指抚摸着许娇娇的脸颊，柔声道：“你不要这样，我看着心里难受，有什么话可以敞开了说，我对你的心思，你难道不明白吗？”

　　许娇娇愣神看着大块头，鼻子抽动，眼眶含泪道：“这又有什么用，你已经不属于我了，你越来越厉害，用不到我了，反而是我，我的家人在拖累你。”

　　“你我之间，有必要分的如此清楚吗？你讨厌郑彬，难道也讨厌现在的我？”郑彬单膝跪在地上，这样才能和许娇娇的视线持平。

　　许娇娇摇摇头：“你们是一个人，我强行把你当做两个人，是我一厢情愿，自欺欺人，一切都回不到从前了，不是吗？”

　　敢情郑彬说了半天白说了：“你是不是欠揍？钻牛角尖了？你和郑彬有多少交集，和大块头又有多少，连林怡都选择了退出，你还不明白吗？”

　　“明白什么？”许娇娇很聪明，但是轮到她自己面对情感事，又傻的一比，也不能说是傻，只是爱的太深，难以自拔而已。

　　郑彬懒的和许娇娇再解释了，如果许娇娇自己想不明白，那就一直这样吧！

　　说出来反而没意思了，不过许娇娇不知道什么时候得的强迫症，得治。

　　郑彬二话不说，拎起许娇娇，把许娇娇放在了自己的大腿上，比蒲扇还大的手不轻不重的拍打在许娇娇的丰隆月丘上，每打一下就会问一句：“因为什么打你，知道不？”

　　郑彬下手留有分寸，但他的力道落在许娇娇身上，真疼啊！屁股都快被打成四八瓣了。

　　起初手刨脚蹬想要反抗，哪里挣扎的动，很快被打哭了，嘤嘤哭泣道：“大块头，你这个大混蛋，居然敢这样打我，你混蛋……”

　　“还敢顶嘴了？不疼是吧？”郑彬打的兴起，主要是许娇娇死鸭子嘴硬，索性把许娇娇的裤子褪下，继续啪啪揍，直到把月丘的颜色变成了鲜红，几乎要沁出血来。

　　许娇娇受不了了，告饶道：“别打了，再打就坏掉了，会出血的。”

　　许娇娇说的有气无力，这次被揍的真惨，屁股都麻木了。

　　“知道错哪了吗？”郑彬扶着许娇娇的小脸问道。

　　许娇娇心说我哪知道错哪了，错的是你才对，但是害怕大块头继续下狠手揍她，敷衍道：“知道了，知道了。”

　　郑彬对许娇娇的了解，远胜许娇娇对郑彬的了解，说的脏一些，许娇娇一撅屁股，郑彬就知道她要干什么。

　　大手也不再打了，转而轻轻抚摸，结果却摸到了一手水渍，心中不禁一颤，这样也行？很敏感啊！

　　许娇娇羞愤道：“你到底要干嘛？欺负我很有趣吗？”

　　“现在的我，只属于你一个人。”郑彬整理着许娇娇的衣衫：“为了你，我愿意把大块头分割出去，让他成为一个单独的个体，一直陪着你。”

　　郑彬的真诚许娇娇可以感受到，但是，她需要的不是一个傀儡，说她自欺欺人，不就是因为大块头就是郑彬吗！

　　大块头为形，郑彬才是大块头的灵魂，她需要的不是一个躯壳，当充气玩偶都嫌太大，用不上呢！

　　不是没想过放弃，但是许娇娇知道自己陷入的太深，此生经历这一段感情，已然筋疲力尽，连撤退的力气和勇气都没有。

　　但是让她装糊涂，她又不甘心，两下矛盾，才把她搞成强迫症，看什么都不顺眼。

　　“你干什么？”许娇娇突然感觉不对劲，大块头的手又落在了，而且充满猥亵的意味，让她脸色霎时通红，可惜反对无效，因为郑彬接连被林怡和许娇娇刺激，有点控制不住自己了。

　　“呜呜……”

　　许娇娇只觉得隐私部位被一只大手覆盖，那是完全的覆盖，嘴里忍不住发出异样的声音，急忙用手把嘴捂住，一阵红一阵白的脸对着大块头，语带哭腔道：“混蛋，你这样对我？”


第353章 一渣到底了

　　郑彬的手一顿，在许娇娇目瞪口呆中，再一次落下去，许娇娇身子不由自主的弓了起来，狠狠去咬郑彬的肌肤，最后实在承受不起，眼泪汪汪的看着郑彬：“别弄了，我会死掉的，我知道错了。”

　　“真知道？那你说错哪了？”

　　许娇娇刚想说话，兜里的手机响了，拿出来一看是牛局的号码，接通后传出了牛局咆哮的声音：“许娇娇，你还有没有一点组织纪律，抓个小偷把嫌疑人打骨折，记录个违章，把司机的肋骨打断了，我手里和你相关的投诉有十几份，督察那边已经压不住了……”

　　郑彬听的清楚，许娇娇这段时间到底干了些什么呀！看样子不止强迫症，针对的对象也不止林怡，说的不客气些，这是变成疯狗逮谁咬谁吗？

　　许娇娇借机摆脱了郑彬的掌握，没好气道：“压不住了又怎么样？把我辞退好了，我的辞职信不是交了好几次了吗！也不见你批准。”

　　“姑奶奶，许警官，你是揣着明白装糊涂吗？我辞退你？我倒是想啊！我敢吗？”

　　牛局没好气说道，别人不知道许娇娇的能量，他焉能不清楚，牛局敢断定他这边把许娇娇辞退，他这个局长也快内退了。

　　“你现在马上回局里，写一份深刻的检查。”牛局说完气哄哄的挂了电话。

　　许娇娇把衣服穿好：“你听到了，我要回局里，还不让开。”

　　大块头变回郑彬，看着走路踉跄的许娇娇，暗骂了自己一声：“我送你吧！你这样也没法开车，车钥匙呢？”

　　“还不都是因为你。”许娇娇气恼的把车钥匙砸向郑彬，身下的警服湿漉漉的没法穿，等她换完衣服下楼，郑彬已经启动车子等她了。

　　郑彬看着上身穿着包臀衫，下面穿着热裤的许娇娇，忍不住吹了声口哨：“新买的衣服？很适合你。”

　　等许娇娇上了车，郑彬郑重地说道：“要不，警察的工作就先不要做了，你这样带着情绪工作，很容易出事。”

　　许娇娇示意郑彬开车，把挎包打开，别的女生挎包里都是各式各样的化妆品，许娇娇的却是两个弹夹，一把黄灿灿的子弹，另类的让人内心纠结。

　　子弹一颗一颗装进弹夹，弹夹推进弹仓，拉动枪栓，踢出一颗颗子弹，再装回去。

　　许娇娇把这当成了游戏，反复几次，幽幽道：“我除了做警察，还能做什么？给你做小老婆？你敢接受？不怕我把你那些女人吓出精神病？林怡已经快要疯了吧？”

　　郑彬没敢接这个话茬，许娇娇现在的精神状态，绝对是出了问题，稍微刺激到，能干出什么事情来，他都不敢预测。

　　“我过段时间，要离开一段很长的时间，和我相关的事情，差不多要拜托给你，你这样的状态，让我很担心。”郑彬岔开话题，和许娇娇聊起了小千世界。

　　“不能带我去吗？”许娇娇对小千世界很感兴趣，在她的猜测中，那里和郑彬的家乡差不多，另一个位面世界的瑰丽，充满了吸引力。

　　郑彬摇摇头：“进入小千世界可不是请客吃饭旅游闲逛，我带曲佳音，也是迫不得已，高祖点名需要阴气重的女人，恰巧曲佳音就是。”

　　“不是你看人家小姑娘漂亮，故意这么说的吧？”许娇娇轻笑一声，言语中充满了对郑彬的不信任。

　　郑彬苦笑：“我在你心目中算是一渣到底了，任何解释都是掩饰，都成了狡辩，要不，让大块头跟你谈谈？”

　　“你敢。”许娇娇对大块头无甚抵抗力，不光是身体抵抗不了，内心深处也不想抵抗，就像刚才大块头把她打哭，她生气了吗？

　　手机铃声再次响起，许娇娇看着来电号码，有点要发飙的趋势：“牛局，我正在朝局里赶，催什么催？”

　　“许娇娇，你现在在什么位置？百丽大厦附近发生抢劫案，劫匪数量不明，你马上赶过去处置现场。”牛局声音急切道：“劫匪手里有武器，注意人身安全。”

　　许娇娇神色一整，挂断电话指着另外一个路口：“左转，百丽大厦。”

　　郑彬并没有左转，而是朝右边的路口拐过去，许娇娇瞪眼道：“你刚才没听到，我让你去百丽大厦，这是往哪开呢？”

　　“现在过去黄花菜都凉了，劫匪已经离开了。”郑彬的神识感知散开，如同在南都市区上空放着高分辨率的卫星，在许娇娇挂断电话的时候，已经锁定了劫匪的位置。

　　“牛局他们都扑空了，劫匪换了车，换了服装，正在朝市区外面转移。”

　　郑彬开着车，拐上城市快速路后，绕到了外环，郑彬的“鹰眼”观测结果，判断劫匪应该是要在外环的加油站稍作停留。

　　郑彬狠踩油门，惯性让许娇娇猛地朝座椅上靠去，看着车速表上的指针眨眼间到底，许娇娇惊叫道：“你疯了吗？车子会爆掉的，你看看，引擎都冒烟啦！”

　　早到了十分钟，郑彬看着下车干呕的许娇娇，打趣道：“你也有了？那咱们更得谈谈，你这个问题有点严重哟！”

　　许娇娇皱着鼻子瞪眼，嘴唇撅起来，伸手朝挎包摸去，接下来肯定就是她的招牌动作，拿枪嘣人。

　　郑彬的手指突然竖立在嘴唇上，轻声道：“他们来了，你别乱来，打草惊蛇把劫匪吓跑，你们牛局会火的满嘴起大泡的。”

　　一辆越野车开进加油站，车上下来四个男人，都在三十到四十岁之间，个个面容冷峻，其中一个脸上有疤的人对加油站的服务员沉声说道：“邮箱加满。”

　　许娇娇扶着车门站起来，擦着嘴角打量着越野车和四个全神戒备的人，手条件反射的摸向挎包，被随后下车的郑彬揽住了肩膀。

　　耳中听到郑彬传来的声音：“这几位身上都绑着烈性炸药，你悠着点，护身符不一定保得住你。”

　　许娇娇耸动肩膀，想要把郑彬的手甩开，看起来就像是小情侣之间闹了别扭，引的越野车那边的人看过来。

　　这一看不要紧，四个人，有三双眼睛发直了，因为许娇娇一身清凉装扮，实在太吸人眼球，身材如何标准就不说了，此刻和郑彬闹别扭的小模样，非常招人喜欢。

　　“哟呵！美女呀！”劫匪中的一人看着许娇娇，口中啧啧有声。

　　“老三。”为首的劫匪，唯一那个没有被许娇娇美艳迷惑的人冷声呵斥：“找死吗？去把加油的钱给了。”

　　老三舔舔嘴唇，低声道：“大哥，很正点啊！反正都是跑路，不如把人弄走，路上哥几个乐呵乐呵，怎么样？”

　　“你信不信我现在就把你的吊打爆？等到了安全的地方，我给你找十个八个，现在你给我安分点，裤腰带要是敢松一下，我立马废了你。”

　　“知道啦！”老三悻悻走向服务员，拿出一沓钱准备付加油的费用，但是眼睛一直瞄着许娇娇。

　　趁为首的劫匪不注意，左手握成圈，右手伸出手指在圈里插了插，口中发出嘿嘿的笑声。

　　许娇娇看的清楚，面对劫匪的猥亵，脸上的神情清冷无比，她想要接近劫匪还没有机会，这真是瞌睡了有人给递枕头，当即厉声喝道：“你有病啊！想死吗？”

　　老三嘿嘿笑道：“真泼辣，够味，不知道玩起来是不是正点呢！小妹妹，想赚点外快吗？价钱包你满意哟！”

　　“赚你老母。”许娇娇一脚踹向老三的裤裆，又准又狠的踢个正着，把老三踢的嗷叫一声，双手捂着裤裆蹦跶两下，栽倒在地哼哼不已。

　　状况突发，为首的劫匪把手伸进衣兜里，走到老三身前把老三搀扶起来。

　　老三的脸已经变成猪肝色，叫嚣道：“老大，我要干她，现在就要干，奶奶的，我的蛋蛋好像被她踢碎了。”

　　“你自找的。”老大在老三的脑袋上狠狠敲了一下，自家老三是什么货色他非常清楚，在这个节骨眼上还想冒坏水，不揍他揍谁？

　　这时候，油箱被加满，老大把钱递给服务员：“不用找了，老三，上车。”

　　说话的时候，眼睛扫了扫许娇娇和郑彬，在看到许娇娇挎包的时候，目光一凝。

　　老三骂骂咧咧，看见老大的手指在裤兜处变化了几下，眉头皱了皱，几乎在同一时间，老大和老三飞身扑向许娇娇，一个挥拳砸向许娇娇的太阳穴，一个飞起穿心脚，踢向许娇娇的心口。

　　郑彬忍不住笑道：“娇娇啊！你这演技太逊了，别演啦！已经穿帮了。”

　　郑彬看的明白，许娇娇的挎包拉链拉开，许娇娇刚才踢了老三的裤裆，枪身露出了一小半，被老大看个正着。

　　许娇娇不愧是身手矫捷的警花，在两个劫匪即将攻击到她的时候，原地倒空翻，居然还滞空了两秒钟，轻易躲过了两个劫匪的夹击，这身手，把郑彬看的都是一愣。

　　许娇娇躲开两个劫匪的联手一击，身在半空掏出了手枪，没等她瞄准扣动扳机，感觉脚踝被抓住，整个人被凌空拽向一旁，回头一看，逮着她脚踝的不是郑彬还是谁。

　　不等许娇娇发难，郑彬手抚额头，无奈道：“拜托，刚才的话你没听到吗？他们身上帮着烈性炸药，你是想要和他们同归于尽怎么着？”


第354章 娇娇啊

　　郑彬拽回许娇娇，反手间拍出一道气流，老三直接被掀飞，因为是在大庭广众的情况下，郑彬没有下死手，但也让老三洗了个从里到外的淋浴，把绑在胸前背后的炸药淋透了。

　　老大怪叫一声，掏出一把枪，黑洞洞的枪口对准郑彬，郑彬暗骂一声不知死活。

　　他不怕枪击，许娇娇也不怕，但是别忘了这是什么地方，加油站啊！真要是发生个爆燃什么的，瞬间就会变成一片火海，郑彬想救旁人都来不及。

　　老大似乎也意识到了这个问题，扣着扳机的手指没敢往下扳，大叫道：“老二，开车，我们走，老四，去把老三弄到车里。”

　　说完之后狠狠的瞪着郑彬和许娇娇。

　　几个劫匪匆忙上车，排气管冒出黑烟溜的飞快，郑彬招呼许娇娇上车，忍不住数落道：“做事能不能经过大脑？刚才对方要是不计后果开枪，我只能救下你，加油站里这些人全得挂掉。”

　　许娇娇瘪了瘪嘴：“快开车吧！别让他们跑了，这几个都是危险分子，绝不能让他们溜掉。”

　　“你认为他们能逃出我的手掌心？”郑彬开车追上去，随后听到几声枪响，估计劫匪认为离开了危险区域，想要把加油站给爆喽！

　　郑彬屈指连弹，几颗子弹被弹上了天，脚踩油门很快和劫匪的车首尾衔接，转头示意许娇娇：“你不是喜欢暴力吗！和他们对射一下看看。”

　　许娇娇还真不客气，枪在她手里握的很稳，砰砰连响，把前面的劫匪吓的仓促还击。

　　业余的和专业的差距立马显现，许娇娇几枪就把劫匪的倒车镜击碎了，后轮的轮胎也被许娇娇爆掉，劫匪的车在道上趔趄了一下，速度陡降。

　　郑彬竖起大拇指，许娇娇的枪法郑彬极为佩服，一弹夹的子弹点射，愣是把拥有四条枪的劫匪给压制住了，这四个劫匪遇到许娇娇和自己，算是倒了大霉。

　　眼看着许娇娇把子弹全打光了，郑彬吹了声口哨：“现在轮到我了吧？都要活口？”

　　见许娇娇气哄哄的点头，郑彬打了一记响指，几根冰针凭空出现，迅即射入劫匪车子的轮胎，轮胎全部爆掉后，劫匪的车从越野车瞬间变成了老牛车，开起来还一拱一拱的，看起来非常搞笑。

　　郑彬趁机越过劫匪的车，将车子横在道路中间，打开车门招手道：“嗨！闹够了吧？下来站成一排，让我女朋友把你们都铐起来。”

　　许娇娇下车，白了郑彬一眼：“别套近乎，哪个是你女朋友？我可消受不起。”

　　“过河拆桥啊？刚才是谁爽的不要不要的，这才过去没多长时间吧？”郑彬打趣道。

　　许娇娇顿时急赤白脸：“你还说？刑法上可是有一条，强迫或者违背妇女意愿……”

　　没等许娇娇说完，郑彬笑道：“在我眼里，你可不是妇女，是我家养的，专用的，我愿意怎么用就怎么用。”

　　“我看你是越来越不要脸了，怎么着？去了一次东瀛，别的没学会，那些乱七八糟的东西尝过了？还和岳芸搞个结婚仪式，你能要点脸不？别恶心我们大家伙了好吗！”

　　郑彬怔了怔，难以置信道：“你怎么会知道？不对，你们都知道？根本就不是那么回事，我们去的时候刚好赶上人家那边有活动，我们是游客……”

　　“拉倒吧！有翻译，你就不用解释了，想解释也和你的霍香解释去。”许娇娇狠狠瞪了郑彬一眼，抬腿朝几个劫匪走去。

　　郑彬胸腔几乎冒火，他和岳芸在东瀛的事情，屁大点地方发生的事情，许娇娇和霍香等人怎么会知道？

　　哪个孙子闲的蛋疼给发到网络上了？太缺德了吧！

　　劫匪已经从车上下来，许娇娇一顿射，把他们射懵了，眼看许娇娇大摇大摆的走来，四个人气不打一处来，长枪短炮对准了许娇娇，劫匪老大厉声喝斥道：“把车给我们，不然打死你，快点。”

　　许娇娇身上有郑彬给的护身血符，会怕这个？把手里没有子弹的枪放进挎包里，挎包朝身后一甩，散打的起手式朝劫匪们一晃，娇声道：“来呀！给你们开枪的机会。”

　　老三被许娇娇踢的险些蛋碎，嗷嗷叫道：“干死你。”说着扣动扳机，枪口冒出火光，铅弹飞出直奔许娇娇的前胸。

　　许娇娇都没有去管子弹，一记旋风脚扫向老三，铅弹射在许娇娇身上的时候，一点红芒闪现，铅弹像是遇到了极为柔软的障碍物，贴着许娇娇的身体斜飞出去，描述的科幻一点，许娇娇身上好像有一个人形的力场护盾。

　　陆续有子弹射在许娇娇身上，许娇娇浑然未觉，手脚却没有闲着，只见她一脚飞起，正中老三的裤裆，让老三体验到了什么叫二次伤害，再次手捂裤裆栽倒在地。

　　这次没有嗷嗷叫，因为直接晕了过去，可见许娇娇这一脚下去有多狠。

　　接下来就是许娇娇的个人表演时间，三个劫匪在她犀利的身手下被一一放倒，至于劫匪身手的炸药，有郑彬在，怎么可能有引爆的机会。

　　许娇娇把劫匪全部撂倒了，远处一连串警车姗姗来迟，正应了警匪片中的铁律，最后登场的，一定是他们啦！

　　牛局坐在第一辆警车上，下来看到许娇娇正在捆绑劫匪，嘴角抽动，心中郁闷不已。

　　许娇娇是真能惹事，但是立起功来也毫不含糊，这次一个人擒拿四个劫匪，个人一等功没说的，但想到督察那里压着一摞关于许娇娇的投诉，牛局的脑袋是真的有点大呀！

　　“娇娇啊！心气不顺，自己多想开一些，你看看你把劫匪打的，全晕了，如果死上几个，别说立功，可能还会受处分。”

　　牛局几乎是苦口婆心的劝说，真怕有一天许娇娇下手没个准，大黑锅落到他身上，不好背呀！

　　许娇娇典型的管杀不管埋，把劫匪全部料理了，和牛局客气几句，转身回到车上，没有好腔调对郑彬说道：“送我回家。”

　　“不和大块头谈谈吗？”郑彬收起了嬉皮笑脸，他是真的想和许娇娇谈谈。

　　进入小千世界的时间没几个月了，因为郑善姬，因为仙家之宝，郑彬对小千世界不再像以前那样觉得毫无危险，如果他带着遗憾离开，心中感觉有点堵得慌。

　　许娇娇听得出郑彬的心思，无奈的看看郑彬：“有这个时间，去关心一下霍香，关心一下杉杉，哪怕是姜瑜都行，别在我身上浪费时间了，我觉得现在我们之间，朋友以上，恋人未满的状况还不错，真的彼此接受，反而会出一大堆问题，你看不出来吗？”

　　郑彬点点头：“当然知道，我是怕……我可能回不来。”

　　许娇娇脸色一怔，双眼凝望郑彬：“你认真的？不是说没有什么大的危险吗？崔正道这个卧底已经清除掉，西斯和南牧龙也翻不了大浪吧？”

　　“自信还有，就是有不好的预感，你也知道我是修仙者，心血来潮，未必无因，在高丽又遭遇了那么离奇的事情，小千世界绝不是善地，如果我回不来，记得帮我收拾一下残局吧！”

　　许娇娇见郑彬突然间这么严肃，一副交代后事的样子，有点坐不住了：“你不是吧？你如果真的死了，身后这么大的烂摊子谁给你收拾？你死不死我不管，大块头必须回来，听懂没有？”

　　郑彬泄气的看着许娇娇：“娇娇啊！我都快要风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还了，你就不能让我高兴一下？我和大块头之间，真的存在难以弥补的差距，让你这么看我？巴不得我死掉？”

　　许娇娇抿抿嘴：“我也不是这个意思啦！你懂的，只是平时说顺嘴了而已，如果真的没有把握，不如再等等。”

　　“进入小千世界不是我能主导的，高祖等人为此准备了多少年，岂能因为我而放弃，我真的想心平气和的和你谈谈，正经八经的，可以吗？”

　　许娇娇不言语了，郑彬当她默认，车子开进市区找了一个茶室，茶香四溢，两个人却都没有开口，最后还是许娇娇沉不住气，幽幽道：“有多少可能，一去就回不来了？”

　　“一半一半吧！”郑彬品了品茶：“施雅熙和李廷还在南牧龙手里，肯定会被拿来威胁我，这是我们内部的危险，更大的危险来自于小千世界本身，我都怀疑那里并不是小千世界，我曾经给你说过，地球这个位面是被仙墟包围，没准小千世界曾经是仙界的一部分呢！那才是最糟糕的局面。”

　　“我想去。”许娇娇言简意赅，并且斩钉截铁地说道。

　　郑彬摇头：“没可能的，除了阴气重的女人，能进去的必须是修仙者，如我，如香火道的高祖等人，你进去，寸步难行都是好的，有可能会在进入的一瞬间就死于两界障壁的挤压，你认为我会让你去吗？”

　　顿了顿，郑彬继续说道：“帮我看好家，别跟我置气了，我知道对不住你，可是事到如今，又有什么办法呢？混蛋只是我一个人混蛋，也许我拿命让你出气了呢！”


第355章 不伦之念

　　许娇娇愣愣的看着郑彬，这一次，许娇娇知道郑彬不是开玩笑，真有可能一去不返，下意识的捂住嘴巴，想要哭，却没有眼泪，这种滋味更难捱。

　　郑彬握住许娇娇的一只手：“我认识的人当中，你的心思最为缜密，有大局观，我身后的事情交给你了，不管你多么恨她们，看不上她们，就算看在大块头的面子上，照顾好她们，可以吗？”

　　提前的诀别，来到如此突然，许娇娇眼中涌出眼泪，顺着泪腺流淌到鼻尖，最后凝成一颗滴落，双肩忍不住的抖动起来。

　　以往，许娇娇和郑彬磕磕绊绊，甚至针锋相对，但没有想过郑彬和大块头会从她的生命中消失，当这个可能出现后，许娇娇才发现，她的心很疼，心里很怕，怕的要死。

　　“你这个大混蛋。”许娇娇终于开始哭了起来，伸手去捏郑彬的脸，把郑彬的脸捏的都变了形状，发泄着她的不满，却不是无理取闹。

　　郑彬捉住许娇娇的手，紧贴在脸颊上，无言的望着许娇娇，许娇娇最终还是扑到了郑彬的怀里，哭泣的样子非常可怜，哪还有一丁点警花的飒爽英姿。

　　“不要哭了，看着你哭的模样，我非常不习惯。”在郑彬心目中，许娇娇特别骄傲，不论是工作还是感情，向来是俯视的姿态。

　　现在像个小女生的哭着，尽管别有一番滋味，却不是郑彬喜欢的娇娇了。

　　许娇娇泪眼婆娑，仰着头看着郑彬，突然伸出双手环抱住了郑彬的脖子，似乎是下了极大的决心，闭着眼睛把嘴巴凑了上去，嘴唇一直颤抖着，哆嗦着，表示她的内心极不平静。

　　郑彬发誓，他只是想要和许娇娇谈谈，并不是用可能的死亡来胁迫许娇娇，这样的意外效果，郑彬有一点点的惊喜，误打误撞，就这样解开了许娇娇的心结吗？

　　“娇娇，别这样，我明白你的心，但在你心里，我和大块头还是不同。”郑彬说完真想抽自己的嘴巴，这话实在大煞风景。

　　哪知道许娇娇没有深究，睁开眼睛，眼泪顺脸流淌，吻的越发用力了，算是回答了郑彬。

　　郑彬苦笑道：“娇娇，你不觉得这里不太适合抒情吗？总要选个好地方吧！”

　　好地方莫过于老地方，地下洞府对许娇娇有着特别的意义，当她央求郑彬来到这里，在勇气的加持下，本着不想留下悔恨遗憾，衣衫一件件解开，看的郑彬全身血液近乎燃烧，随时都可能暴走。

　　许娇娇咬了咬嘴唇：“真的想我给你换一顶绿色的帽子吗？你可是修仙者，就算不能像孙悟空有七十二般变化，某个地方也可以如金箍棒如意变换吧？”

　　郑彬被许娇娇这一句话撩拨的燃了，身形暴涨，只是某物相对来说变成了小蚯蚓。

　　但对许娇娇来说，接受的仍然很勉强，一血付出的极其辛苦，面对身下那一抹嫣然绯红，不免患得患失。

　　女生和女人的区别，立竿见影，许娇娇已经没有了一丝力气，身形的巨大差距，让她趴在郑彬身上，如同一个小孩子，嘴巴却一如既往的犀利，甚至犹有胜之。

　　仿佛小猫在郑彬的耳边回荡：“和她相比，怎么样？”

　　郑彬看着浑身被汗水浸湿的许娇娇，油光渍渍的诱人，脸上流露着无与伦比的娇媚，尤其是问这话的时候，那丝争强好胜的心思，让人看着心里发痒。

　　不过这个问题，郑彬没敢回答，怎么回答都是一个坑，掉里会很受伤啊！

　　嘴上不说，心里当然有大致的比较，郑彬的经验也不是太多，和霍香金风玉露一相逢，记忆模糊，也只能和姜瑜比一比了。

　　姜瑜是一枚熟透的水蜜桃，和郑彬在一起，琴瑟和谐，有一种生来就是夫妻的默契。

　　而许娇娇，更多的是爱恋，在郑彬眼中，许娇娇的脸耐看，身材令他心荡神摇，简直就是一个迷死人不偿命的妖精。

　　有人总结，喜欢走肾爱走心，对姜瑜，是走肾为主，对许娇娇，那就真的是走心了。

　　“怎么不说话？她们比我好？”许娇娇较真的脾气上来，一准的刨根问底儿，而且是往祖坟上刨的架势。

　　郑彬回了一句：“你这话说的，我好像很有经验似的，我比你也强不了多少吧！”

　　说完之后，为了怕许娇娇不依不饶，只能让许娇娇说不出话来了。

　　当郑彬和许娇娇从地下洞府出来，已为人妇的许娇娇，微微撅着嘴，回望洞府怅然若失，而后很严肃的对郑彬说道：“我的身心只属于你一个人，我知道让你对我专一，强人所难，但是大块头就是我一个人的，谁也不许分享，明白吗！在我心里，你是你，大块头是大块头，是两个人，别混淆了，否则小心我剪了你。”

　　“娇娇啊！你以为别人的口味，都像你这么重吗？”郑彬摊着双手：“放心，我心里拎得清楚，大不了我对自己狠一点，斩三尸，分元神，让大块头真正的属于你一个人。”

　　许娇娇对修仙界的常识知道很多，郑彬说的斩三尸分元神，如果真那么做，许娇娇自己都不答应，太危险了，一个不好就会身死道消。

　　“算我上辈子欠你的，记得别辜负我对你的情意就好。”许娇娇强忍着身体的不适，自己开车走了，把郑彬扔在原地，因为关系现在有点乱，许娇娇的脑子也很乱，想要一个人静一静。

　　郑彬无语的望着车尾灯，许娇娇就是许娇娇，走的如此洒脱，下了床就不认人吗？这脸翻的，太快了。

　　其实郑彬的心里也不平静，从他在外面漫无目的的晃荡一天，临近傍晚才走进霍香的家门就可见一斑。

　　开门的是岳芸，语气淡然说道：“来啦！吃过了吗？香香烧菜呢！一起吃点。”

　　霍香端着菜盘子从厨房走出来，看到郑彬身子顿了顿，微微一笑：“快洗手吃饭吧！”

　　一切都那么的自然，好像又回到从前，一家三口围坐在餐桌旁，和睦融融的吃着晚饭，只是饭后的话题，让郑彬始料未及，对岳芸更是刮目相看。

　　早在东瀛的时候，岳芸就自以为找到了解决郑彬情感纠葛的办法，现在终于讲了出来：“郑彬，我肚子里的，能保住吗？”

　　郑彬实话实说：“如果顺利的话，等我回来，保住的可能性很大，阿姨不必担心，我会暂时封印住他的成长，不会给阿姨造成更大的负担。”

　　“那么，他出来之后，和你一模一样吗？我是说不但身体样貌，就连记忆想法，也不差吗？”岳芸问出这话的时候，脸上的神色明显很紧张。

　　郑彬点头：“是魔胎分身，和我没用丝毫的出入，说的通俗易懂些，就是把我复制了一份，记忆什么的当然不会有区别。”

　　岳芸摸着小肚子：“我可以求你一件事吗？我没求你做过什么，但是我希望你能答应我今天的请求。”

　　“阿姨别这么说，是我欠你的，只要我能帮上忙，我一定不会推辞。”

　　“离开香香吧！”岳芸此言一出，郑彬愣住了，霍香呆呆的看着岳芸，这两天，岳芸可不是这么说的，怎么面对郑彬突然要说这些呢？

　　岳芸吞了吞唾沫：“如果我肚子里的你能保住，就离开香香吧！既然等于是复制体，那么我想把肚子里的你留给香香，你和别的女人再有什么纠缠，我们都不会管了，是我孕育了他，我的这个要求，不过分吧？”

　　郑彬无言以对，要求是不过分，但是这难道是准备把他分尸，每人分点拿回家的节奏吗？

　　许娇娇独占大块头，岳芸这里又提出独占魔胎分身，这真是亲妈，一点不带差的，替霍香着想到骨子里了。

　　岳芸的如意算盘打的很好，眼前的郑彬，谁愿意要谁领走，她一点不介意。

　　而她肚子里孕育的郑彬，等于是她的，正好和霍香凑成一对，即是恋人又是儿女，世上还有这样的好事吗？而且她管束起来理直气壮，魔胎分身总不能否认是从她肚子里出来的吧？

　　是亲三分向，郑彬不能说岳芸的不对，人家为自己女儿着想，谁能挑出毛病？

　　只是，那可是魔胎分身，即使和郑彬一般无二，毕竟拥有魔性，万一魔性大发，后果难以预料，貌似这又是一个坑，跳不跳呢？

　　不得不说，霍香真爱郑彬，郑彬只是稍微的犹豫，霍香就猜到郑彬有难处，插言道：“妈，我不要，感觉怪怪的，怎么可以呢！”

　　岳芸寸步不让：“你懂什么？你是你，他是他，不一样，有什么可怪的，怪也只能怪郑彬，我的要求过分吗？郑彬你说。”

　　郑彬只能是皮笑肉不笑：“阿姨的要求不过分，只要香香接受，我没有意见。”

　　“香香不会有意见，只要成功了，我们会离开这里，他以后的人生，只属于香香一个人，至于你自己，我们不会再管了，到时候你也不要再出现，可以吗？”

　　霍香霍然站起，不依道：“妈，怎么可以这样？我说了我不要。”霍香的拧脾气上来，坐不下去了，起身跑出家门。


第356章 矛对盾

　　岳芸想要去追，小腹却隐隐作痛，不满的对郑彬说道：“还愣着干什么，去追呀！我真是欠你们的。”

　　“是我欠你们的才对。”郑彬心中这样想着，起身去追霍香。

　　霍香此刻一个人坐在小区的长椅上，怔怔出神，郑彬坐到旁边，突然笑出声来，而且不可抑制的大笑起来。

　　霍香伸手推着，捶打着郑彬，因为她和郑彬想到了一块去，真要是按照岳芸的想法实现，两个人在一起绝对会别扭死，也不知道岳芸受到了什么刺激，会想出这样的办法来。

　　打着打着，霍香依偎在郑彬身旁，脸上带着愁容：“我妈铁了心要那么做，怎么办才好？我妈还和我说，你既然有这样的本事，那几多造几个分身，一人一个，不打架，各自过自己的小日子。”

　　岳芸的想法虽然奇葩，但却不是没有可能实现，郑彬笑道：“咱妈的想法十分新潮前卫，我都没有想到这个办法，你还别说，挺有前景的。”

　　“你当然觉得好了，左拥右抱的都是你，我们每个只能得到几分之一，哪怕人和情都不差，心理那关可不好过，尤其是我，一想想另一个你和我……我身上起鸡皮疙瘩。”

　　郑彬抚着霍香的秀发：“可怜天下父母心，阿姨的想法也不能说错误，毕竟魔胎分身和你又没有丝毫关系，阿姨是你亲妈，替你想的面面俱到，你还这样？”

　　“哼！”霍香突然转头看着郑彬：“我还没问你呢！你和我妈在东瀛是怎么回事？我听娇娇说了还不信，上网一搜才看到，你不给我解释解释？”

　　果然是许娇娇，郑彬气的牙根痒痒，这件事当然要解释，这个黑锅，郑彬可不敢背，也背不起，当即把那么巧合又奇葩的事情交代清楚。

　　“还好我妈不懂外语，又不怎么上网，否则你就等着挨收拾吧！”霍香略微不满，因为那段采访视频她看到之后，没来由的有点嫉妒，她和郑彬连个仪式都没有，结果却和……想想就气死个人。

　　郑彬轻轻拍打霍香的肩膀：“不用这样吧！也不能谁的醋都吃，你这样我心里的压力很大呀！万一真的搞错了……”

　　“你敢。”霍香瞪着郑彬：“娇娇说的没错，去了东瀛，整个人都会变的奇怪，以后再也不准去。”

　　“你们这个分手联盟，连这类东西也交流？既然说到这了，分手联盟，是不是该瓦解了？”

　　霍香继续哼了一声：“娇娇给我打电话，乱七八糟说了好多，最后我才明白她是什么意思，一切等你回来再说，我也这么觉得，你觉得呢？”

　　郑彬没想到许娇娇被那啥了之后，强迫症变成了唠叨症，不知道有没有被霍香听出什么来。

　　不过许娇娇和霍香的想法都对，他有命活着回来，才有资格谈其他的，如果葬身在小千世界，现在说什么，承诺什么，都是空谈，没有任何实际意义。

　　手机的铃声打断了郑彬的思绪，掏出来一看，是郑杉杉的号码，给霍香看了一下，霍香轻哼一声没有理会，郑彬笑着接通：“杉杉。”

　　“哥，回家吗？我们学教放假好几天了，也不见你来找我，我明天想回家看看，你回去吗？”

　　“回去，明天我去接你。”郑彬和郑杉杉聊了几分钟才挂断，转头问道：“跟我一起吗？”

　　“我要陪我妈，她现在情绪还不是十分稳定，你刚才又没有给她准话，我还是陪着她吧！”霍香听到郑彬和郑杉杉要一起回家，她能腆着脸去做电灯泡？

　　霍香很为别人着想，给郑彬和郑杉杉留下二人世界的时间，却有人主动破坏，田甜发现郑杉杉打过一个电话后，整个人容光焕发，还美美的哼着小曲儿。

　　“杉杉，不会是重色轻友，不想让我陪你回家了吧？”田甜明知故问道：“新交男朋友了？看把你美的。”

　　郑杉杉瞬间冷颜，清冷的目光望着田甜：“我有过男朋友吗？”

　　冰山女王的气场，田甜招架不住，郑杉杉美则美矣，就是这表情让人看着心里发寒。

　　田甜当即举手投降：“当然没有，我们的杉杉这么美丽漂亮又高冷，除了哥哥，谁能配得上？”

　　“算你会说话。”郑杉杉整理行李：“假期都过去半个月了，谢谢你一直陪我，等回家了，我让我妈妈给你做好吃的。”

　　田甜替郑杉杉把没说完的话说了：“是，只要别打扰你和哥哥，放心吧！我就算是电灯泡，也是特别节能那种，不会破坏你的好事，话说，你买的毓婷没有过期吗？我觉得还是杜蕾斯比较好。”

　　“田甜。”郑杉杉这次真的原地变身大冰块，浑身冒着丝丝寒气：“你偷看我的东西？”

　　田甜无奈道：“拜托，我已经不是小孩子，你把毓婷的包装盒就扔在垃圾桶里，我想不看到都不行，我只是给你提个建议，据说，我是说据说，你又不是小女生了，没必要保护自己，真的出了人命，那才合你的心意，不对吗？”

　　郑杉杉沉默了，末了摇头道：“你不懂，药已经让我扔了，其实我该懂他的心思，没法给我一个交代，一个未来，又怎么会碰我呢！”

　　正说着话，郑杉杉接到了郑爸爸打来的电话，郑杉杉一脸惊讶：“要哥哥的电话号码？参加高中同学会？有没有搞错，我哥能认得他们？一帮势利眼，好的，我会告诉哥。”

　　田甜见郑杉杉依旧冷着脸，问道：“同学会？你哥要是出场，那可不是拆散一对是一对的节奏，还不得把所有女同学秒杀啊！”

　　“只怕没人能把我哥和现在联系起来，你不知道。”郑杉杉想起郑彬在初中高中时的性格，还有那时的家境，得靠她卖血才能吃上一顿好的，除了父母和她，谁正眼看过郑彬？

　　梅坊镇或许知道郑彬今非昔比，梅城高中知道的人，只怕听说了也不相信。

　　郑彬得知郑杉杉的同学要去梅坊作客，只能把风神跑车扔在别墅，从公司开了一辆正常的轿车去接郑杉杉和田甜，和郑杉杉的清冷相比，一见面就笑眼打招呼的田甜，反倒显得和郑彬亲近，也不知道谁才是妹妹。

　　田甜却知道郑杉杉面冷心热，没看到拎着一套立领套装嘛！起早去商场买的，专门为郑彬参加同学会准备的行头，只是这妮子非常不善于表达感情，田甜看着干着急。

　　郑彬听说了同学会的事情，表现的比郑杉杉还惊讶，高中同学？在原版郑彬的记忆里，非常之模糊，对着毕业照恐怕都叫不全名字，那可是原版郑彬异常悲催的一段岁月。

　　有心不想去，只是郑杉杉十分坚持要去，郑彬多少也能明白郑杉杉的意思。

　　正应了那句话，今日你对我带搭不理，明天我让你高攀不起，杉杉这要是去扫脸吗？

　　看着杉杉难得一见的拿出小镜子化妆，这个可能性非常之高啊！

　　车子开进高速服务区休息的时候，在郑杉杉的要求下，郑彬换上了郑杉杉买的衣服，帅就一个字，看的田甜都忍不住泛起桃花眼。

　　不是说郑彬比所谓的当红小生小鲜肉还吸引人，主要是气质，举手投足很难让人把目光从郑彬身上挪开。

　　郑杉杉很满意自己挑选的衣服，看了看手表：“哥，要快点了，我们先去梅城的梅乐酒家，等你参加完同学会，咱们再回家。”

　　郑彬能顺着许娇娇，安慰霍香，焉能拂了郑杉杉的意愿，当他们来到梅城的梅乐酒家时，看见酒店的门口吹起了彩虹门，煞有介事的贴上了梅城高中××届同学会的字样。

　　郑彬从公司开的车很普通，但是在梅城，这辆劳斯莱斯幻影就显得太扎眼了，酒店负责停车的保安看见车标，一溜小跑的引导郑彬泊车，脸上的笑容就没断过。

　　保安没有失望，接过郑彬给的两张红票小费，得知郑彬是来参加同学会的，又一路把郑彬三人送到宴会厅。

　　四十多人在小宴会厅谈笑风生，除了郑彬的同龄人，还有几个上了年纪的男女。

　　郑彬对这几个人的印象倒是比同学们还深，那是他高中时候的主要任课老师，作为当时学校里的尖子生，郑彬倒是没少受几个老师的照顾。

　　极其自然的，郑杉杉挽住了郑彬的胳膊，同时还朝田甜努努嘴，田甜哭笑不得，但答应了郑杉杉的拜托，只好勉为其难的挽住了郑彬的另一条胳膊，把郑彬弄的一愣一愣的。

　　左拥右抱这样的出场方式，实在是太拉仇恨值了，只是所有人都愣着，如郑杉杉所想的那样，没人认出郑彬是谁，直到有一个人大叫一声。

　　“哎呀！这不是郑彬嘛！好家伙，变的这么帅，去高丽旅游了？”

　　郑彬想了想，好不容易记起这个大嗓门叫白殿臣，绰号白癜风，上高中那会，和郑彬一样属于边缘人士，同学三年毕业就会被遗忘的主儿。

　　郑彬笑着和白殿臣打了声招呼，然后走向几位老师，五年多没见，老师们的变化不大。

　　从老师们惊愕的表情，可以看出郑彬的变化让他们非常吃惊，更别说还挽着两个大美女了。


第357章 又见同学会

　　郑彬和几个老师打招呼，没说几句话，就被一个同学拉过去喝酒，郑彬叫不出这位同学的名字，但看其他同学都对这位非常巴结，估计是现在混的人模狗样的那类成功人士。

　　“你们去热闹吧！我们来这里就是意思意思，能看到你们毕业五六年了还有联系，做老师的心里很高兴。”高中的班主任温老师笑着对郑彬说道。

　　“郑彬，行啊！这两位女士怎么不介绍介绍。”王俊杰一身范思哲，手腕上带着名表，头型和皮鞋都锃明瓦亮，看着郑杉杉和田甜，眼珠子稍微有点跑偏。

　　王俊杰上学的时候是班长，人精一个，不过在学习上，始终被郑彬压着一头。

　　电话打到郑家，询问郑彬的号码，只是客气一番，毕竟他是这次同学会的组织者，到时候别人一问，说有落下的同学，那他的脸上怎么好看，我邀请到了，你爱来不来，绝对挑不出我的毛病。

　　没想到郑彬不但来了，而且还是一拖二，带来了两个大美女，这让王俊杰心中略微不满，感觉自己被比下去了。

　　这顿饭，同学会的所有花费可都是他掏腰包，你说憋屈不憋屈。

　　王俊杰这么说，其他人也跟着起哄，郑杉杉面容清冷艳丽，抢在郑彬之前回答道：“大家好，我们是郑彬的女朋友，我叫杉杉，她叫田甜，很高兴认识大家。”

　　田甜在郑杉杉高冷的目光逼视下，白了郑杉杉一眼，却没有揭破郑杉杉的谎言，一样笑着和王俊杰等人打招呼。

　　这样自报家门的一拖二，委实震撼了同学们，提升很高的逼格，给王俊杰等人的感觉，仿佛乞丐一夜之间成了皇帝，太不可思议了。

　　“郑彬，现在做什么工作呢？”王俊杰眼看泡妞把妹绝对会被郑彬虐死，立即转移了话题，眼珠子还是时不时的朝郑杉杉和田甜身上溜。

　　郑彬笑了笑：“也没什么，大学毕业后就做了医生，我现在在南都的一家医院做中医，大家如果去了南都，有个头疼脑热尽管找我。”

　　白殿臣凑过来，笑道：“那还是算了吧！一个医院一个火葬场，谁没事去那溜达，又不打折，关键是晦气呀。”

　　郑彬觉得白癜风这货没有长进，这样的性格和谈话方式，怪不得同学会开始到现在，也没见白殿臣和别人聊的火热，说话太会噎人了。

　　王俊杰得知郑彬是个医生，一股优越感油然而生，从身上掏出一张名片递给郑彬：“郑彬，这是我的名片，想发财尽管来找过，保证让你大发特发。”

　　郑彬看了看名片，一家融资公司的副总经理，好像是做网络融贷平台的。

　　郑彬虽然不关心金融，但众城资本的重要报告他通常都会扫一眼，看到王俊杰名片上承诺的百分之十的年利息收入保底，就知道这玩意不靠谱。

　　王俊杰招待了郑彬一会，客气几句后就去招呼其他同学了，白殿臣望着王俊杰的背影，羡慕道：“郑彬，你还不知道吧！王俊杰这小子发达了，出入都开着奔驰宝马，据说手腕上一块表就十几万呢！也不是劳力士，不知道什么玩意。”

　　郑杉杉对郑彬的女同学严防死守，对男同学则爱理不理，既然来了，又赶上饭口，哪有空肚子的道理，不再挽着郑彬的胳膊，和田甜一起去选些吃的，自助餐模式，也不用服务员帮忙。

　　白殿臣见郑杉杉和田甜走了，羡慕的对象变成了郑彬：“行啊！上学那会觉得你一棍子打不出个屁来，没想到这才几年，哥们你堕落了，竟然还玩上了一王二后，而且还这么和谐，有什么秘诀没有？传授兄弟几招。”

　　郑彬心中苦笑，他要是真的和谐，那还说什么，说多了都是眼泪呀！

　　闲聊几句，郑彬通过白殿臣，算是把高中同学一个个安上了号，和毕业照图文相符了。

　　与此同时，郑彬也知道这次同学会是王俊杰举办的，但是目的可不是同学叙旧那么单纯，王俊杰在号召大家投资他的公司，分享红利，说穿了就是拉资金。

　　提到这件事，白殿臣脸上甚是不忿：“王俊杰这个势利眼，我弄了两万块钱说要投资，结果他说最低要十万，我砸锅卖铁也弄不到啊！有好处，也被家底殷实的同学们占去了。”

　　郑彬一笑：“融贷平台，那可是高风险投资，万一出了问题，血本无归，你要是把你爹的棺材本赔光了，你爹的鞋底子还没吃够，我记得上学的时候，你的脸可是被抽肿了。”

　　白殿臣哎呀一声：“我爹还埋怨我不结婚不找对象，就他在操场上给我一顿鞋底子，我还恋个屁呀，最好的时光都没骗到女朋友，到社会上，那些女人的眼睛可都是验钞机，谁跟我这样要啥没啥的穷光蛋，要我说，我要是打光棍，就是我爹害的。”

　　白殿臣正说着，看到一个女人走过来，肩膀顿时撞了郑彬一下，低声道：“喏！你的老相好来了，哥哥就不做你的电灯泡了。”

　　郑彬一阵纳闷，直到看见走来的女人，才想起对方是高中时候一段时期的同桌，学习委员顾艳丽。

　　顾艳丽的变化不小，身材已经走了样，以郑彬的犀利眼神，自然看出顾艳丽已为人母，不发达地区嘛！高中毕业如果没有好的发展，女同学基本上都是结婚嫁人的命运。

　　“你好。”顾艳丽的声音很好听，算是现在唯一的靓点，只是神情有点怯怯的，可能是鼓足了很大的勇气才来和郑彬打招呼的吧！

　　“你好。”郑彬和高中同学们基本无交集，问好之后就不知道该说些什么了，已经没有上学时候的共同语言，说别的显得有点虚头巴脑。

　　顾艳丽脸上表情苦涩，上高中的时候，她曾经暗恋过郑彬，这是郑彬不知道的，也没人知道。

　　五六年没见，没想到物是人非，她成了家庭妇女，而郑彬越发挺拔帅气，身边还有两个靓女陪伴。

　　郑彬对自己的感情事一塌糊涂，但看人的眼力一点不差，感觉到顾艳丽言犹未尽，却不知道如何把话题继续下去，多少就有点猜测了，无论如何没有想到，原版郑彬在高中时候还有人暗恋，而且还是个底子不错的女人。

　　郑彬拿出了自己的一张名片，众城资本那种，递给顾艳丽道：“如果有什么需要我帮忙的地方，尽管来找我，别不好意思开口。”

　　顾艳丽接过名片也没细看，以为是郑彬做医生的名片，点头道：“听说你现在在南都，有机会去，一定少不得麻烦你。”

　　应付过了几个主动过来招呼的同学，郑彬转身去和温老师他们聊天。

　　没想到老师们正在谈王俊杰和所谓的投资，温老师投了二十万，几乎是温老师一辈子的积蓄，其他几个老师也是几万十几万的投资放在王俊杰那里，每个月的利息收入很是不菲，比他们退休工资还高很多。

　　郑彬小心的提醒道：“温老师，听说现在民间融资借贷，风险很大，我觉得不如把钱投到银行，哪怕买理财产品，预期收益虽然低一些，但是风险可控，还有银行兜底……”

　　温老师等人七嘴八舌，原来王俊杰的投融资就是通过本地的银行在销售，这才是让温老师等人相信的原因，否则他们挣死工资的，可没有胆量借贷给不认识的人。

　　同学会进行到一半的时候，王俊杰很是鼓动了一些人，当场就有不少同学表示愿意投资，王俊杰也下调了投资的门槛，白殿臣的两万块终于投了进去。

　　郑彬觉得王俊杰很会利用同学资源，这一场同学会，起码拉到了两三百万的投资，怪不得能混的人五人六，这嘴皮子立了很大的功劳啊！

　　郑彬不缺钱，就算是缺钱，也看不起这种小打小闹的金融投资，眼看越呆着越没意思，正想要提前离开的时候，郑杉杉端着一个酱猪蹄撅嘴走来：“哥，这个不好啃，帮我弄弄。”

　　郑彬拿出一把手术刀，三下五除二就把猪蹄给分解的零零碎碎，每一个关节都散落开，简直是神乎其技，看的捧着猪蹄啃的田甜目瞪口呆，医生吃猪蹄还有这样的福利？郑彬不是中医吗？

　　“稍微垫垫肚子，我们一会就走了，嗯？”郑彬和郑杉杉说话的时候，眉头就是一皱。

　　因为他听到了一段很不和谐的对话，都说没事搞搞同学会，搞散一对是一对，没想到还被郑彬亲眼目睹了这种龌龊事。

　　同学会基本上进入了尾声，王俊杰搞同学会的目的是拉投资，没想到却有艳福送上门，不是顾艳丽还是谁呢！顾艳丽也想投资，但是没有多少钱，王俊杰不禁起了心思。

　　顾艳丽姿色也就能打个七分，生过孩子后身材也不复从前那么苗条，但是王俊杰听过女同学之间的传言，据说顾艳丽下面很特殊，乃是名器之类，他很想尝尝。

　　“艳丽呀！我知道你家里条件不好，急需用钱给孩子看病，大家同学一场，我还能眼看着不管？”

　　王俊杰说着，伸手在顾艳丽的腰上摸了一下。


第358章 隔壁老王的种

　　顾艳丽扭身躲开：“王俊杰，我就能拿出一万块钱，真的能有那么高的利息吗？倒是够给我家孩子每月吃药了。”

　　“我帮你投十万，你不足的那部分我给你垫上，等你有钱了再还我。”

　　王俊杰对付女人身经百战，什么样的女人该用什么招数，该砸多少钱，自有一套战术。

　　王俊杰觉得顾艳丽也就值这个价，而且又不是白给，只是一些利息，他现在的事业正处于上升期，用这个招数，已经玩上手两个女同学了。

　　“不，不用了，我用自己的钱就好。”顾艳丽不为所动，王俊杰自以为做的隐秘，但是女同学之间，也不是铁板一块。

　　王俊杰和两个女同学的龌龊勾当，顾艳丽略有耳闻，她可不想为了钱出卖自己的身体。

　　王俊杰还想继续发动攻势的时候，小宴会厅的门被推开，一个一身汗味，面色黧黑的男人，进来就嚷嚷，张口就是浓重的粤北口音：“顾艳丽，你个烂女人，自己一个人在外面潇洒，不管你的死孩子啦！”

　　郑彬，以及很多同学，都诧异的看着这个男人，大概三十多岁，长的又丑又黑，五官加一块还很凶恶，这是顾艳丽的老公？曾经的学习委员，算是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　顾艳丽尴尬的笑了笑，走过去道：“老刘，我不是说下午回去吗！你怎么找到这来了，我现在就跟你回家。”

　　“回你娘个家咧！”男人抬手就给了顾艳丽一巴掌，顾艳丽的脸上顿时多了五个手指印，嘴角都溢出血来。

　　男人叫嚣道：“你个骚货，是不是偷家里的钱了？马上把钱给我，你个生孩子没屁眼的烂女人，这个家早晚会被你们娘俩败光，把钱给我，你们都给我滚蛋。”

　　男人说话的时候，看到王俊杰的桌子上摆着几摞钞票，走过去拿起一沓一万块的，转身就要走。

　　顾艳丽把他拉住：“你放下，那是我的钱，是我给孩子治病的钱，你不能拿走。”

　　男人一推，搡开顾艳丽，抬手又是一巴掌，骂骂咧咧道：“还让我揍你？老子戴了几年绿帽子，替别人养个废物儿子，没打死你算你便宜，用不用我把你的丑事跟他们说说？你个婊子，滚开。”

　　顾艳丽想要去抢钱，再次被男人推开，眼看着就要跌倒在地，郑彬一步上前搀扶住了顾艳丽。

　　都说贫贱夫妻百事哀，郑彬之前在自家就领教过，没想到这种哀怨在别人的家庭都有持续。

　　“你跟别人生的野种我扔在外面了，你快去看看，别死掉了。”男人把钱揣在兜里，朝顾艳丽吐了口唾沫，一走了之。

　　顾艳丽挣开郑彬，哭着骂道：“你不是人，你出门就会被车撞死，我的孩子……”

　　时间不长，顾艳丽在几个女同学的陪同下从外面回来，怀里还抱着一个四五岁大的孩子，郑彬一眼看出，那是一个脑瘫患儿，脸和身体扭曲着，嘴里发出啊啊的声音，这母子二人这场景，原本喜庆的同学会，味道有点变了。

　　最尴尬伤心的非顾艳丽莫属，同学们几年没见，她也不好意思让人知道自己的状况，百般掩饰，结果现在泄了底，颜面无存，伤心欲绝。

　　“对不起，让大家扫兴了，我现在就走。”顾艳丽抱着孩子，眼中含着泪水，转身想走的时候，去路被拦住了。

　　让她诧异的是，拦住她去路的人，居然是郑彬身边的一个靓丽女人。

　　“你是……艳丽姐？”郑杉杉不敢确定，因为顾艳丽变化太大，郑杉杉多年前见过顾艳丽几次，可比现在漂亮多了。

　　顾艳丽面对清冷逼人的郑杉杉，只知道是郑彬的女朋友，不知道对方怎么认识自己的，她和郑杉杉有过几面之缘，可那时候郑杉杉还没有长开，也不如现在会打扮，哪里还认得出来。

　　郑杉杉自己解开谜底：“艳丽姐，我是杉杉啊！你还把你的教科书给过我，我是郑彬他妹妹，不记得了？”

　　“你是杉杉？”一说到是郑彬的妹妹，顾艳丽恍然大悟，记忆中的瘦弱脏兮兮的小女孩，总算和眼前的大美人对上号了，可是刚才，郑杉杉明明说是郑彬的女朋友。

　　郑杉杉点点头，却不理会别的，对郑彬说道：“哥，你看看艳丽姐的孩子，能治好就尽量治好吧！我欠艳丽姐一份人情。”

　　顾艳丽家里这么一出闹剧，完全破坏了同学会的气氛，刚才便有人窃窃私语。

　　人长大了，步入社会都现实了，他们大部分是在看顾艳丽的笑话，冷眼旁观权当一乐。

　　听到郑杉杉说让郑彬给顾艳丽的孩子治病，又觉得很好笑，顾艳丽的孩子是脑瘫，多少年了，据说花了不少钱也没见效果，郑彬能给治好？

　　郑杉杉求郑彬，必定有求必应，郑彬笑着拿出鬼神针，治疗脑瘫他有过一次经验，顾艳丽这孩子，明显是先天不足，经脉缺损，从娘胎里就遭了这份罪，治疗起来有点困难，关键不是一回两回能治好。

　　“我试着让他先能走路，别的治疗，需要后继跟进。”郑彬开始在孩子的身上行针刺穴。

　　顾艳丽傻傻地问道：“郑彬，你说什么？你能让他站起来？真的吗？”

　　“试试看。”郑彬好久没有施展鬼神十三针了，但是疗效不是一般的霸道。

　　十三针落下，拔出，小孩子一阵抽搐，原本扭曲变形的胳膊和腿，居然顺溜了很多，别说顾艳丽目瞪口呆，同学们也都惊呼出声，因为这太神奇了。

　　郑彬抱住孩子的胳肢窝，让孩子双脚站在地上，四五岁的孩子，早就该学会走路了，不过这个孩子病的太久，郑彬只能帮一下忙。

　　灵气顺着孩子的胳肢窝一路向下，直达脚底板，在灵气的催动下，保护下，孩子自己走了起来，而且越走越顺畅，又引得同学们惊呼一片。

　　顾艳丽激动的双手抓住郑彬的胳膊，想要道谢，可惜太过于激动，直接翻了白眼，晕了，又是一番手忙脚乱，同学会也彻底该结束了。

　　“情绪起伏太大，休息一会就没事了。”郑彬把孩子放在椅子上，轻轻拍打顾艳丽，顾艳丽长出口气缓缓睁开了眼睛，醒过来就想要给郑彬跪下磕头。

　　“大家都是同学，这样不好，孩子需要后继治疗，我给你的名片收好，记得到时候给我打电话。”郑彬叮嘱顾艳丽，同学会正式散场。

　　孩子会走了，顾艳丽欣喜若狂，但接下来的难题让她手足无措，她连个安身立命的地方都没有，回粤北老家？继续和那个又老又丑的男人过日子？打死顾艳丽也不想回去。

　　“艳丽，我在梅城还有房子空着，要不你和孩子过去住？”王俊杰贼心不死，琢磨着怎么也要打一炮，尝尝所谓的名器究竟有什么不同。

　　顾艳丽不傻，刚才就看出王俊杰对她动手动脚，这要是住进王俊杰的房子里，和羊入虎口有什么区别？可是，又能去哪里呢？

　　郑杉杉冷着脸说道：“艳丽姐，你怎么都要去南都给孩子治病，不如先去我家吧！我们在家住几天就回南都，顺便也让我哥继续给孩子治病。”

　　顾艳丽用询问的目光看向郑彬，郑彬倒是无所谓，刚才没想的那么深远，没想到顾艳丽会举目无亲睡大街，既然赶上了，大家同学一场，一帮到底也没什么。

　　王俊杰眼看煮熟的鸭子飞了，心中恼恨，以他的经验判断，顾艳丽此刻最为脆弱，实在是趁虚而入的大好时机，结果被郑彬的女朋友破坏，等等，郑彬的女朋友？不对呀！

　　王俊杰指着郑彬又指指郑杉杉，惊愕道：“刚才不是说是郑彬的女朋友吗？怎么成了哥哥，我想起了，郑彬你可真不够意思，连同学都蒙，这哪是你女朋友，这不是你那个妹妹吗！”

　　郑彬笑了笑，看着面无表情的郑杉杉，咳嗽一声道：“以前是妹妹，现如今正在向女朋友过渡。”

　　此言一出，郑杉杉冰山融化，笑的那叫一个艳绝当场，美丽不可方物。

　　顾艳丽倒是听说过一点，知道郑彬和郑杉杉不是真正的兄妹，没想到郑彬真的和郑杉杉走在了一起，真是羡慕又嫉妒。

　　可惜事到如今物是人非，人生多艰辛，现在去回忆高中时代，也只有那三年才是顾艳丽最无忧无虑的时光。

　　同学走的已经差不多了，郑彬和郑杉杉的关系没几个人听到，王俊杰继续搭话道：“你们这么多人，我开车送你们吧！梅坊离县城可不近。”

　　郑杉杉白了王俊杰一眼，冷声道：“我哥开车来的，不用麻烦你了。”

　　“那正好，我们一起走吧！”王俊杰心中很是不以为然，开车来的？估计不是普桑就是老款现代，也算不错了，记得上学那会，郑彬连个馒头都吃不起，上大学还出息了。

　　众人走出宴会厅，当来到酒店面前的停车场，王俊杰拿出宝马的车钥匙，解开车锁后，看到郑彬等人继续往前走。

　　前面停着两辆车，一辆喷了块漆的捷达，一辆劳斯莱斯幻影，暗骂一声：“又是哪个大老板来了，老子狠狠赚几票，到时候也买一辆豪车。”


第359章 天外飞锅再躺枪

　　在王俊杰看来，那辆喷漆捷达肯定是郑彬的车，只是世界并不以他的意志为转移。

　　眼睁睁的看着郑彬越过喷漆捷达，掏出了一把劳斯莱斯幻影的钥匙，打开车门招呼顾艳丽等人上车，王俊杰有点傻眼了，手险些被车门夹到。

　　直到轿车消失在眼前，王俊杰悔不当初的一拍大腿，刚才同学会，他光顾着让几个家境不错的同学投钱让他放贷，没想到大鱼在眼前被他放跑了，劳斯莱斯幻影啊！郑彬这是发了吗？

　　顾艳丽还没有坐过这么好的车，抱着孩子问道：“郑彬，这是你的车吗？真好看，一定很贵吧？”

　　郑杉杉替郑彬回答道：“这种车我哥多的很，艳丽姐，把孩子放下吧！你怎么会嫁给那种人？看着就让人讨厌。”

　　郑杉杉不太懂人情世故，也没意识到在揭顾艳丽的伤疤会有多疼。

　　顾艳丽面带苦笑：“我给我哥换婚去的粤北，要不然我哥娶不上媳妇，我嫂子就是刚才那个人的妹妹，六合镇那边，这种情况挺普遍的。”

　　田甜直觉得不可思议，这都什么年代了，还有换婚的？真是有够愚昧，自己没本事娶不上媳妇，干嘛祸害亲妹妹的幸福，应该撒泡尿自己淹死才对。

　　“孩子是谁的？应该不是那个黑丑鬼的，一看就知道遗传不对。”田甜比郑杉杉开朗的多，想起刚才酒店里那个男人的话，再看看孩子，绝对是隔壁老王的种啊！

　　郑杉杉咦了一声，朝开车的郑彬说道：“哥，你发没发现，这孩子长的像你呀！眉毛，鼻子和眼睛都很像呢！”

　　“嘎吱！”

　　郑彬险些把车开下道，郑杉杉这话是什么鬼？转头佯装愤怒的盯着郑杉杉：“你是想让我们大家一起车毁人亡吗？”

　　田甜附和道：“杉杉没说错啊！刚才孩子的五官有点不正常，现在越来越正常，真的很像，杉杉，你哥上学的时候，不会很风流吧？”

　　顾艳丽被两个女生的话题搞的浑身不自在，孩子虽然不是黑丑佬的，但也不可能是郑彬的，她倒是想呢！可惜没有那个福气。

　　车子开的又快又稳，来到梅坊的时候才下午三四点钟，郑彬上次回来的时候，房子和旅游开发就弄的差不多了，今天下车再一看，又是大变样，再也不复记忆中那个有点脏乱的小店了。

　　郑妈妈和郑爸爸早就得到了信儿，看见车停在门口就猜测是儿女回来了，迎出来一看果然是，就是多了两个大人和一个小孩子不认识。

　　得知一个是杉杉的同学，一个是郑彬的同学，郑家父母招待的非常热情，自家经营着农家乐，吃的住的都不缺，还能差了吗？

　　郑彬之所以答应和郑杉杉回家，主要还是告个别，把他夺舍转生以来的因果暂时了结一下，那样就算他回不来，也不会留下遗憾。

　　郑彬主动来到厨房，农家乐雇了厨师，可儿女回来，郑家父母当然要亲自下厨，郑彬帮着择菜，和父母聊着家常，这一幕倒是很罕见。

　　“妈，我给了杉杉一笔钱，你们如果需要用钱，就管杉杉要。”郑彬思来想去，只有送钱这一条路，解郑家父母的后顾之忧，让他们不再为金钱发愁，贫贱夫妻真的很难，看顾艳丽的真人秀就知道了。

　　郑妈妈通过上次的事情，已经明了儿子有能力，而且是非一般的能力，这一点从逢年过节县城的头头脑脑来给他们拜年问好就知道。

　　家里的生活条件上去了，自然而然的开始操心儿女的终身大事，郑彬的年纪也不小了，梅坊和郑彬同龄的人，有几个孩子都会打酱油了，郑妈妈能不着急？

　　“彬彬，什么时候结婚啊？你也二十多了，一晃就是奔三十的人，我和你爸爸年纪越来越大，生意不是那么忙，就等着抱孙子，哄孙子呢！”

　　郑妈妈苦口婆心：“你看看，你同学的孩子都那么大了，你就不着急？”

　　郑爸爸沉吟一声，郑彬的婚事，他向来不发表意见，但是前有霍香，后来又领家里一个姜瑜，郑爸爸嘴上不说，心中不是十分满意。

　　“杉杉过了年，虚岁就二十了，彬彬，我和你母亲的意思，如果你们俩有意思，还是你们在一起让我们放心，杉杉是你从小看着长大的，什么脾气秉性你也了解，不是爸爸夸口，杉杉是个好孩子，只是性子冷淡了些，我想这个世界上，也就只有你才会处处迁就她，宠爱她，我们……”

　　郑彬心中充满苦涩，岳芸那边是亲妈，这边则是亲爸爸，果然都是亲的，郑爸爸第一次流露出这种倾向，郑彬不好敷衍了事。

　　“爸爸，我和杉杉现在挺好的，我的年纪还不大，在南都三十多岁结婚很普遍，你们二老就别操心了，我和杉杉心里有数。”

　　郑妈妈不满道：“我们还能等你几年？你的女朋友也没处长远，我和你爸就是这么个意思，你自己考虑一下，以前觉得你和杉杉在一起，会让人笑话说我儿子娶不起媳妇，现在谁还敢瞧不起我们？也就不怕那些闲言碎语，杉杉既是闺女又是媳妇，多好啊！”

　　郑彬无论如何没想到，这次回家会遭遇父母的联合逼婚，对象还是杉杉，早知道就不回来啦！恰好顾艳丽找过来，郑彬借机赶紧败退。

　　不是歧视，脑瘫患者的智力大多数都有问题，顾艳丽抱着傻儿子，期盼的望着郑彬，郑彬路上说孩子可以变的和正常人一样，她真想一眼就看到孩子情况好转。

　　郑彬接过孩子放在腿上，掌心贴着孩子的后背，感知神识将孩子全身笼罩，一点一滴的查看着孩子的发育情况，大脑经脉缺失，运转滞涩，好在眼睛耳口没有问题。

　　难点是重建经脉，让趋于混沌的大脑有个头绪，这样无异于逆天改命，即便是修仙者做起来也很难，郑彬累的浑身湿透，总算完成了最初的架构，然后就被这个熊孩子给坑了。

　　“爸……爸。”

　　顾艳丽听到孩子开口说话，喜极而泣，并没有意识到孩子喊的是什么，郑杉杉和田甜面面相觑，就连田甜都开始怀疑郑彬就是顾艳丽家的隔壁老王了。

　　最要命的是，郑家父母来招呼郑彬他们吃饭，开门就听到看到孩子管郑彬叫爸爸，老两口神情呆愣，刚才还说想要抱孙子，这么快就有了？

　　郑彬的脸几乎黑了，掰皮说馅，外加顾艳丽自辩，郑杉杉和田甜佐证，总算给郑彬洗了白，否则就这天外飞锅，足够郑彬在二老面前喝一壶。

　　郑彬事后分析，正因为他重建了孩子的脑部经脉，等于开启了孩子的智慧，如同动物睁开眼睛第一眼看到的同类，就会被幼崽视为父母，他完全是无辜躺枪啊！

　　这件事的后遗症，就是郑妈妈有点变身唠叨狂，整日里逼婚催生，搞的郑彬头昏脑胀，甚至想到了把岳芸拉来充数，只求让郑妈妈歇会儿。

　　郑彬和郑杉杉独处的时候，郑杉杉嘴角微翘：“怕了吧？我听田甜说，田甜的表哥现在还没结婚，表哥的妈妈就拿着表哥的照片满大街的逮漂亮姑娘，逮到就问人家结婚没有，极力推销表哥，后来都被警察拘留了，哥不想妈妈也那样吧？”

　　郑彬伸手揽着郑杉杉的肩膀：“杉杉，你的心思，哥都懂，都明白，有句诗说的好，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，哥心里有你。”

　　郑杉杉抿嘴：“我知道啊！哥谁都可以不要，就是不会抛下我，我这个自信心还有，就是对哥哥没有信心，也不是哥哥，是那些狐狸精们，一个个都太精明了，都知道世界上哪个最好，拼命了都要把哥哥抓牢，真是讨厌。”

　　郑彬干咳一声，郑杉杉的醋意不小，一竿子干翻了一船人，用情至深，其心唯一，每个人都有独占欲，郑彬理解郑杉杉的不满。

　　有时候也想过，如果当初夺舍的不是原版郑彬，那么原版郑彬和杉杉，也许会最终在一起吧！哪怕不会过的精彩，哪怕贫贱百事哀。

　　郑杉杉起身跑前几步道：“哥，我们去小学那里看看吧！这阵子放暑假，正好没人。”

　　两个人来到梅坊镇的小学，大门紧闭，一排平房的教室都空着，打更的老伯白天睡觉，学校里也没有什么可丢的东西，显得非常安静。

　　郑杉杉像个假小子，爬上大门翻进去，回身招呼郑彬，郑彬见郑杉杉兴致这么高，哪有不陪着的道理。

　　走到教室的窗户前，郑杉杉指着老师的讲台：“哥，还记得你送我来上学，偷偷给我一个鸡蛋，我没舍得吃，等放学回家的时候，鸡蛋在兜里骨碌掉壳了，被妈妈抓个正着。”

　　“你那个时候真够傻，我都给你使眼色，让你说是我偷偷煮的鸡蛋，结果还傻傻的说是自己偷的，被打疼了才知道往我身上赖。”

　　郑杉杉不依道：“人家那时候不想哥哥挨打嘛！”

　　郑彬装作惊愕道：“不是吧？那个时候就对我有意思了？”说着还比划了一下当年郑杉杉的身高，惹的郑杉杉一顿粉拳乱捶。


第360章 表错情

　　郑彬很想在家多住几天，可以陪陪郑家父母，顺便把熊孩子的病彻底治好，免得顾艳丽再来回奔波，可惜变化永远比计划快，郑彬这边其乐融融的当口，白殿臣坐车来到了梅坊。

　　一进门，白殿臣就扯开嗓子嚎啕大哭，郑彬劝了半天，才知道王俊杰玩融贷玩脱线了，卷着几百万跑路不知所终。

　　现在梅城的同学们已经乱成一锅粥，温老师得知这个消息，当时就脑出血住了院，还有几个同学是以贷放贷的方式投资的王俊杰，想着赚取利息差，这次也是血本无归。

　　郑彬颇感无语，你们惦记着王俊杰的高额利息，王俊杰惦记的则是你们的本金，这东西说不出谁对谁错。

　　如果不贪心，又怎么会被王俊杰骗了呢！估计王俊杰也不是存心骗钱跑路，昨天新闻还报道了融贷平台崩溃的消息，像王俊杰这种小鱼，肯定是死掉的第一波啊！

　　白殿臣来找郑彬，是听说郑彬当时开着千万豪车离开的酒店，说明郑彬身价不菲，白殿臣想要借点钱。

　　他投资的两万块钱不多，原本也不在意，可是让白殿臣没料到的是，自家老爹把棺材板也投进去了，十好几万啊！这笔钱打了水漂，白殿臣他们家真正的一夜回到解放前，能不着急上火？

　　这件事郑彬没放在心上，救急不救穷，如果白殿臣真被逼到绝路上，郑彬肯定不会眼看着不管，不过当务之急是去梅城，看看脑出血的温老师和几个想要跳楼的同学。

　　郑杉杉不打算走，假期还有一小半，她要陪着田甜，和郑彬约好了回南都的时间。

　　小妮子难得主动的亲吻了郑彬的嘴唇，就像是送丈夫出门的小妻子，看的郑彬心怀感恩，更坚定了他无论如何也要从小千世界回来的决心。

　　随行的顾艳丽抱着孩子，郑彬刚刚知道这个熊孩子的名字，叫顾宁。

　　小顾宁铁了心和郑彬铆上了，只会说俩字，爸爸，让坐在车后座的白殿臣内心八卦之火熊熊燃烧，差不多盖过了钱财方面的损失。

　　车子开进梅城医院，郑彬等人来到重症监护室外，这里聚拢了温老师的家人和十几个同学，正在窃窃私语，话题的中心只能是王俊杰的跑路造成的恶果。

　　“我听说，王俊杰的融贷平台，早就断了资金链，一直靠庞氏骗局支撑，眼看支撑不住，王俊杰才办的同学会，从我们这些同学身上吸血，拿着我们的钱跑掉了。”

　　“该死的，让我逮到他一定弄死他，我的三十多万啊！我媳妇还不知道，如果知道了，我那个家肯定得散伙。”

　　“别吵吵了，王俊杰下落不明，先找到他才是正经的，小丫她老公公是警察局的副局长，已经立案了，就怕王俊杰早就躲了起来，甚至是出国了，不好找。”

　　“……”

　　同学们七嘴八舌，直到看见郑彬等人，才停止议论，然后被顾宁那句爸爸抱给雷的外焦里嫩。

　　郑彬和顾艳丽有一腿？隔壁老王找到了？顾艳丽的孩子几岁了？这俩人很厉害嘛！还没等毕业就搞上了？

　　郑彬已经有了免疫力，看着舞动双手奔自己使劲的顾宁，摇头道：“你小子是天才吗？这个爹认的太有水平了，肯定能少奋斗一辈子呀！”

　　郑彬不会和懵懂的孩子计较，把顾宁抱到怀里逗弄，真要是认下这个干儿子，这小家伙差不多等于含着金汤匙重生了一次，真是好命。

　　郑彬听说温老师的手术很顺利，就没有出手，等待的时候，楼梯口上来十几个人，为首的一身警服，同学小丫朝为首的警察身后望去，几步迎上去。

　　为首的警察看见抱着孩子的郑彬一愣，随即热情的走过去，并且伸出了手，倒是让小丫同学受宠若惊，这不是警察局的吴局长吗？

　　可惜激动的小丫同学表错了情，吴局长越过小丫，和郑彬握手，态度极为诚挚：“郑医生，您怎么到梅城来了？也不知会我一声，不够意思啊！”

　　一身警服的吴局长，如此态度的对待郑彬，同学们都有点傻眼，更让他们傻眼的还在后面。

　　吴局长当即掏出电话：“我得给陈书记汇报一声，如果我见到郑医生不和陈书记说，我怕陈书记给我穿小鞋呀！”

　　陈书记？梅城只有一个陈书记，那就是本地的一把手父母官陈贤柱。

　　郑彬不但认识吴局长，还和陈书记很熟？这样的社会人脉，甩了同学们十几条街，尤其是那个自认是“高干子弟”的小丫同学，傻的最为彻底。

　　郑彬把事情的来龙去脉一讲，吴局长面现难色，道：“不瞒郑医生，王俊杰牵扯的集资诈骗金额不小，而且王俊杰只是这个金融诈骗团伙的核心之一，案子已经上报到了眉州，包括主犯之一的王俊杰，现在全部在逃，这个案子不好办啊！”

　　得到消息的陈贤柱，第一时间赶到医院，郑彬背后的众城资本是梅城的最大投资商。

　　就算抛开私谊，陈贤柱也要因公出面拜会郑彬，一把手这一动，各方面的头头脑脑当然不会闲着，私下里都知道郑彬和众城资本的规模，如此近距离接触“大财主”的机会，谁也不想错过，如果能弄到一个项目，那就算露脸啦！

　　郑彬对此哭笑不得，同学会刚崩溃，这就要接招商引资大会吗？他虽然是众城资本的股东，但是具体投资事宜并不过问。

　　无奈和陈贤柱以及吴局长的关系都不错，没法冷着脸赶人，郑彬只好给陈贤柱等人出难题。

　　先把王俊杰找到，同学们都被骗了那么多钱，不把这件事平息掉，真的容易上演割腕跳楼的戏码，那时候乐子就大了。

　　继续让郑彬无语的是，这个差事，最后又被推到了他头上，用陈贤柱的话说，他的治下出现这么一个毒瘤，事先一无所知，肯见这个融贷平台隐藏很深，关系网也铺的很开，凭梅城一地的力量，难以理出头绪，让郑彬和眉州方面说几句话，也在情理之中。

　　官面上的力量，郑彬不是没有，却觉得没有动用的必要，在白殿臣等同学的期待眼神中，郑彬给李鸿明打了电话，把事情说了一遍。

　　李鸿明一口应承下来，让郑彬只管等消息，只要王俊杰没有出国，还在眉州地界眯着，他李鸿明肯定能揪出来。

　　前些天，王俊杰是同学会上的核心，每个同学都尽可能的巴结，只希望能赚取高额利息。

　　现在，一个个痛骂王俊杰出门被车撞死，走路摔死，而巴结的对象则变成了郑彬。

　　谁也没料到，同学三年名声不显的郑彬，如今混的这么高端大气上档次，连陈贤柱书记都笑脸相待，和吴局长称兄道弟，什么叫有眼不识金镶玉，他们算是彻底的体验了一次。

　　顾艳丽则成了另一个被重点关照的对象，既然顾艳丽的隔壁老王是郑彬，那就不能再像以前一样看顾艳丽的笑话，一个个嘘寒问暖，围绕着养儿育儿的话题，什么叫人情冷暖世态炎凉，一目了然。

　　顾艳丽在郑彬家里住了两天，通过只言片语，知道郑彬真的今非昔比。

　　听郑杉杉和田甜闲聊，郑彬给郑杉杉的零花钱就上千万，当时把顾艳丽震惊的嘴巴合不拢。

　　她倒是想和郑彬发生点什么，不过有自知之明，能重拾同学友谊就算超出她的幻想了。

　　真像几个女同学说的和郑彬保持情人关系，别的不说，顾艳丽觉得自己没有资格和资本，倒是让顾宁认郑彬做干爹，顾艳丽乐见其成，因为她发现郑彬对顾宁并不讨厌。

　　郑彬不止给李鸿明打了电话，黎叔，江阳的范老三等等，只要是台面下的关系，都被郑彬发动起来，就在温老师被推出手术室的时候，李鸿明那边传来了好消息，摸到了王俊杰的行踪。

　　“温老师，你别着急上火，王俊杰很快就会落网，您的那笔钱，我保证能追回来。”郑彬此刻在病床旁安慰温老师。

　　温老师仿佛苍老的十岁，钱财的损失倒是其次，主要是他对王俊杰很器重。

　　上学的时候很偏袒王俊杰，结果王俊杰狠狠的捅了温老师一刀，险些把温老师直接送到阎王爷那里，温老师的内心是奔溃的，心里的阴影面积根本无法估算。

　　安慰过温老师，陈贤柱和吴局长又安慰过被骗的同学们，把郑彬拉到一旁，陈贤柱忧心忡忡道：“郑医生，案情吴局长他们基本捋顺了，王俊杰他们非法集资的钱款，都投入到了另一家融贷平台，他们一个骗一个，直到资金链断裂才不得不跑路，吴局长查了一下融贷平台的底细，老板是个澳门人，大部分资金都被其用赌博或者地下钱庄的方式转移出境，想要追回涉案资金，根本无法办到。”

　　吴局长接话道：“王俊杰只是下面一个小核心的成员，这个核心只是整个组织的外围成员，王俊杰在眉州被抓住，他手里现在只剩下一百多万，根本不够偿还几十上百位投资者的资金。”

　　郑彬眨巴眨巴眼睛，这跟他有关系吗？总不能让他掏钱补偿各位债主吧？他可没有圣母心，也不是冤大头啊！


第361章 激烈缠绵

　　吴局长很快揭开谜底，道：“这个非法集资的团伙，为了掩人耳目欺骗投资者，也不是什么资产都没有，皮包公司的名下还有一个铜矿，储量不明，但是开采年限有三十多年，郑医生能不能应应急，把这个铜矿盘下来，先把梅城的事情解决掉。”

　　陈贤柱沉声道：“只能通过变卖铜矿筹措一笔钱，我知道这让郑医生很为难，您买下铜矿也没什么用处，为了补偿郑医生的损失，百病无饮料在梅城的生产线，可以再免税三年。”

　　郑彬正想拒绝，心中突然一动，谁说铜矿对他没用？如果储量很大的话，倒是能炼制出铜精粗坯。

　　那是铸造法宝的普通材料，郑彬进出小千世界所图甚大，身上多几块铜精粗坯，也不是坏事。

　　“陈书记，能不能带我去看看那个铜矿，离梅城远吗？”

　　陈贤柱见郑彬没有一口回绝，心中松了口气，王俊杰极其背后的非法集资，涉及的金额超过十亿元。

　　梅城的财政情况并不好，拿不出补偿本地投资者的钱，没有兜底的能力。

　　一旦酿成群体事件，他这个一把手肯定坐不住了，求郑彬买下铜矿也是无奈中的尝试，没想到郑彬真的很给力，这是真朋友啊！

　　铜矿距离梅城有五十多里，开车半个小时就到了，王俊杰的公司说是开发了这个铜矿，但是目前只有几台挖掘机和开凿的山体，哪有矿山的影子啊！

　　寻金定位是修仙者的必备常识，郑彬直接把感知神识笼罩在铜矿之上。

　　让郑彬大感意外的是，这个铜矿的储量非常高，而且是最容易炼出铜精的铜矿，对他来说，买下这里也不算吃亏。

　　郑彬需要铜精，为什么不直接购买铜金属？因为凡人界加工铜矿石的方式，实在太暴力，完全摧毁了铜精的精气，只有用仙家手法，从原矿石之中提取炼制的铜精，才能用于普通法宝的炼制。

　　这么大的一座铜矿，据郑彬估计能提炼出十斤铜精都是少的。

　　郑彬当场拍板，投资收购这个铜矿可以，但是范围要再扩大一倍，郑彬提炼铜精需要布置阵法，不能大面积机械化开采，等他将铜精提炼完毕，原矿石的品质会下降很多，到时候再装模作样的开采倒是无妨。

　　陈贤柱听到郑彬肯定的答复，高兴的一拍大腿，由衷感谢道：“郑医生，你算是解决了我心头的死局，救了那些被骗的投资者，我替他们谢谢你。”

　　“各取所需吧！我在梅城当地注册一个公司，专门管理这个矿山，开发什么的先不急，我先让人把钱转到梅城的账上，把那些非法集资的款项发还再说吧！”

　　十亿对众城资本来说是小钱，张久成得知郑彬要投资一座铜矿矿山，很快就让财务把钱打到了梅城的账户上。

　　郑彬则留在了矿山，并且布置下了提炼铜精的阵法，忙乎完已经到了第二天早上，不过阵法开启后，郑彬只要在进入小千世界前来取走铜精就行，算是一劳永逸吧！

　　铜矿山的铜精被提取后，价值大打折扣，郑彬估算剩下能提炼出的铜金属，满打满算还能卖出几千万，现在铜的价格又大幅下挫，绝对是大投资小回报的生意行为。

　　郑彬看不上几十年内几千万的收入，却也不能任其荒芜，回到梅城后给郑爸爸打了电话。

　　郑彬打算把矿山留给家里人，所以需要郑爸爸出面担任公司的法人代表，有了这个矿山，再有郑杉杉手里的钱，整个郑家，包括二叔三叔这辈子，也不缺钱花了，唯一可惜的是郑妈妈的娘家没什么人，有这等好事也沾不上光。

　　被熊孩子认了便宜干爹，矿山郑彬也算了顾艳丽一股，不多，百分之五，但也足够顾艳丽衣食无忧，从落魄之身晋升小富婆。

　　明天是新成立的矿山公司的典礼日子，陈贤柱承了郑彬如此大的人情，对矿山公司一路大开绿灯，各种审批一天时间就给办的利利索索。

　　今天晚上，郑彬又参加了一次同学会，和前几天不同，郑彬成了绝对的主角。

　　内部消息灵通的同学，比如小丫同学，通过其老公公得知是郑彬出钱买下了王俊杰皮包公司的仅有资产，才算是补偿了各位投资者的钱。

　　谁又能想到，郑彬不但社会人脉广泛，拿出十亿买座破山也眉头不皱，什么叫真土豪，这才是呀！

　　最让同学们八卦的是，顾艳丽在矿山公司有股份，在他们想来，这里面绝对有八卦。

　　白殿臣趁着酒意，小声询问郑彬：“上过没有？滋味怎么样？就算你以前不是隔壁老王，现在绝对是隔壁老郑吧？”

　　郑彬哭笑不得，伸手点指白殿臣的额头：“喝你的酒吧！我早就是脱离了低级趣味的人，跟你说了也不懂，今天敞开了喝。”

　　白殿臣一副不相信郑彬的样子，现在同学们都私下传开了，郑彬和顾艳丽肯定有事，就连顾艳丽都采取默认的态度，越是这样越是着实了二人之间有情况。

　　“王俊杰的腿让人打折了，据说在梅城火车站刚出来，就给几乎发疯的投资者冲开警戒线，双腿粉碎性骨折，就算能治好，这辈子也是瘸子，活该，连同学老师们的钱都骗，怎么不揍死他呢！”

　　“咱们这算是好的，如果不是郑彬出钱买下矿山，我们就得和眉州那边的人一样，听说已经有三个跳楼的了，真惨呢！”

　　郑彬微皱眉头，王俊杰的下场固然惨，但也是自找的，而且幕后的黑手早就逃之夭夭了。

　　梅城因为有他购买矿山施以援手，算是平息了事态，别的地方，郑彬也没有那个精力去管，不过以后要是有机会路过澳门，他不介意顺道找出并且叉死那个幕后黑手。

　　顾艳丽抱着孩子，一脸歉然的对郑彬说道：“我去和小丫她们解释……”

　　郑彬不以为然，接过顾宁，道：“问心无愧即可，浪费那个口舌干什么，这孩子和我有缘，我就正式认下做干儿，他将来有出息，我与有荣焉。”

　　顾艳丽惊喜道：“真的吗？郑彬，你不会是哄我高兴吧？”

　　郑彬把顾宁放到脖颈上，正色道：“还真得摆个仪式，正式一点，我还指望这小子给我爹妈养老送终呢！”

　　把梅城的罗乱事搞定，郑彬没做过多停留，主要是闲事太多，同学们今个来明个来，让他是在受不了，有这个功夫，还不如盘膝打坐呢！

　　再回南都来到靠山别墅，郑彬心中有一丝丝愧疚，姜瑜才是他现在的正牌女友，结果从东瀛回来，连面都没见过，如此男朋友，实在太过失职。

　　郑彬没有和姜瑜打招呼，想要给姜瑜一个惊喜，结果被惊到的是他。

　　卧室里的姜瑜正在敷脸，年纪奔三了，对自己这张脸越发在意，不过就算是大夏天，姜瑜的这身打扮也太清凉了，紧致的薄纱雪纺睡衣，从背后看去，就是无可挑剔的完美葫芦形，将性感演绎到极致。

　　灯下观美人，越看越有一种朦胧美，姜瑜耐心的捯饬着自己精致的脸膛，弄完脸又反手把头发束起来，露出了鹅颈和一片白腻的香肩，锁骨绝对可以放鸡蛋、列硬币。

　　“我是不是瘦了？”姜瑜突然说了这么一句，把郑彬惊到了，难道屋子里还有别人，白殿臣等同学整天说他是隔壁老王，可别家里真出现一个老王。

　　郑彬不认为姜瑜能发现自己的身形，但他还是低估了女人的能力，姜瑜紧了紧鼻子，娇笑道：“我能闻到你的味道。”说着突然回身指着郑彬的方向。

　　“你是属小五的吗？”郑彬不服不行，显身出来，姜瑜皱眉问小五是谁，当她看到五条腿的小五，第一眼就被萌到了，而且小五的确会卖萌，逗的姜瑜咯咯笑。

　　“我可不是属狗的。”姜瑜把小五放到床上，起身抱住了郑彬的腰，脸颊紧紧贴在郑彬的胸前：“哪像你，怎么吃也吃不够。”

　　想让郑彬吃够不太可能，主要是姜瑜的战斗力太低，一番激烈的缠绵后，只剩下喘气的力气，身上酥酥麻麻，郑彬的手指拂过都会让她轻哼出声。

　　稍微舒缓些，姜瑜羞红着脸：“还好珑珑在楼下，佳音也不在这住，否则我明天都没脸见她们了，都怪你。”

　　“闺房之乐，有什么好羞臊的，阴阳调和才是长久之道嘛！”郑彬胡扯了几句，话锋一转：“姜瑜，不如我们要一个孩子吧！”

　　姜瑜懵了，听出郑彬不是开玩笑，翻身坐起看着郑彬：“怎么了？你遇到什么困难事了？”

　　郑彬微微咧嘴，不知道为什么，他身边的女人一个比一个聪明，他刚起个头，姜瑜就有不好的预感，都是人精。

　　郑彬对姜瑜没有太多隐瞒，两人在一起，从开始到现在都很奇葩，姜瑜甚至顶掉了霍香和许娇娇之类成为郑彬的正牌女友，两口子之间贵在交心，隐藏太多就没有意思了。

　　姜瑜听完郑彬的话，双眼雾气渐生，紧紧抱着郑彬的胳膊，心中百般不舍。

　　她刚刚找到真爱没有多久，就要眼睁睁的看着有可能失去，简直太残酷了，她接受不了。


第362章 迷离的眼神

　　心中纵有千般不舍，却也万般无奈，姜瑜又是爱到深处愈发难以启齿的女人，她自问给不了郑彬什么，如果真能有一个孩子，哪怕郑彬不在她身边，她也算有个正经事做。

　　“哎呀！提到孩子，有个事我忘了跟你说，前两天许娇娇来找过我，说是你跟岳芸那什么的时候，我们必须在场。”姜瑜突然说道。

　　郑彬抚摸着姜瑜滑腻肌肤的手一顿，没好气道：“不是吧？我怎么之前没有发现，你们互相之间居然互通有无，你和她很熟吗？我和岳芸那什么？到底是什么？你给我说清楚来。”

　　姜瑜嗤嗤而笑：“也不是啦！林怡说了，事到如今还争什么争，争来争去不小心争个骨灰盒回家，有意思吗？”

　　郑彬黑着脸说道：“你们这是在咒我吗？以前有个分手联盟，现在要变成造反联盟吗？我看你们越来越不像话，是不是一个个都想躺床上歇半年呀！”

　　许娇娇的组织能力没的说，郑彬要封印魔胎分身，凡是她觉得有必要过来的人，都被她邀请个遍。

　　基本上都和郑彬的关系不清不楚，但是，郑彬看着于泓居然也在，这是什么意思？拉郎配凑作堆？简直就是胡闹嘛！

　　郑彬狠狠瞪了许娇娇一眼，这妮子自从被大块头给蹂躏个骨酥肉麻后，面对郑彬的时候脾气见涨，自以为不是外人了是吗？

　　岳芸平躺在郑彬布置的阵法内，身上的穿着，和维密天使差不多，只有贴身的内衣，在郑彬瞪许娇娇的时候，许娇娇朝岳芸努努嘴，低声道：“便宜你了。”

　　郑彬无语半晌，这也算占便宜？许娇娇的脑子是不是出现空洞了？

　　甩开杂念，郑彬走到岳芸面前，安抚道：“阿姨，只会有一点点疼，但是时间可能持续的比较久一点。”

　　岳芸深吸几口气，双眼凝望郑彬：“我的要求，你还没有答复我，到底行还是不行？”

　　“阿姨，如果我有命回来，再给你答复可以吗？如果我回不来，阿姨也会死，魔胎分身没有成长的机会，现在争执这些，和兄弟争雁有什么区别？”

　　岳芸明知道郑彬说的有道理，却仍然忍不住皱眉，结果没等她再次开口，就被郑彬弄晕了过去，掰开了岳芸的嘴巴，将炼制好的丹药一颗颗塞进去，化开后流经岳芸全身，最后汇聚在了魔胎分身处。

　　许娇娇等人在不远处观看，最为紧张的非霍香莫属，如果不是被林怡搀扶着，她都站不稳。

　　郑彬说封印魔胎分身的时候有一定危险性，岳芸的肚子有可能嘭的一下爆开，一想象那样的画面，霍香的头都快要爆开了。

　　当郑彬的手指在岳芸身上描绘封印之纹的时候，受到刺激的岳芸醒来。

　　郑彬的手指每一次落下，都让她的难受感觉加剧，而且体内似乎有什么东西朝小腹流淌而去，小腹的膨胀感越来越强烈。

　　许娇娇几个女人的惊呼声同时响起，岳芸的小腹肉眼可见的，像是被吹起来的气球，肚皮上更是出现了一张郑彬的脸孔，略有区别的是这张脸的眉心处有一个紫色的花纹印记。

　　岳芸双手抓紧，泪眼婆娑看着郑彬：“这就是你说的有一点疼？几乎和生霍香的时候差不多，我这是要生了吗？他在动，你快让他停下来。”

　　郑彬凝神静气，对岳芸的话，众女的娇呼充耳不闻，双手掐诀，一道道印记如落花般烙印在岳芸身上。

　　肚皮上，眉心有魔纹的郑彬的脸孔，在这些封印法决的作用下，脸孔逐渐黯淡，在即将消失的刹那，郑彬突然用力一拍岳芸的小腹。

　　“啊！”

　　岳芸惨叫出声，随即紧紧咬住嘴唇，嘴角鲜血流淌，全身汗出如浆，近乎翻着白眼盯着郑彬：“你这个混蛋……混蛋……”

　　郑彬也不想这样，可是魔胎分身的面孔上居然出现了魔纹，这让郑彬大吃一惊，想要除掉魔纹，等于是在身为孕育母体的岳芸身上割肉，一刀刀割，不疼才怪。

　　霍香心疼的几乎抽搐，看到母亲岳芸的脸孔都快扭曲了，鲜血顺着嘴角流淌，沾染在白皙的脖颈上，抬腿就想过去，却被一旁的许娇娇拦住。

　　“相信他，他有分寸的，如果事不可为，不会让阿姨遭这份罪，你过去除了打扰他，也没什么作用啊！”

　　霍香滴泪，眼前出现了一个手帕，看了看递来手帕的姜瑜，霍香迟疑了一下接过了手帕。

　　前任和现任，再加上几个旁任，和岳芸那里形成了怪异的对比。

　　郑彬施展全部法力，一丝丝的抽取着魔胎分身的魔纹，魔纹如果不抽取，即使把魔胎分身封印，也会给岳芸造成巨大负担，比如肚子会变的很大，如同孕育哪吒般挺着大肚子过三年，那简直太折磨岳芸了。

　　现在的折磨也不轻，却在郑彬的控制范围内，一丝丝紫色的细线从岳芸的肚皮上渗出，被郑彬抽取，直到抽取完魔纹，岳芸已经出气多入气少，似乎随时都会挂掉。

　　“臭家伙，还真占便宜呀！”许娇娇不满地说道。

　　霍香瞪大双眼，注视着郑彬的一举一动，内心却没有过多酸涩，其他人也只是怔了怔而已。

　　郑彬也不想让许娇娇一语成谶，不过到了紧要关头，岳芸突然不支，岂能前功尽弃。

　　郑彬无奈之下，只好嘴对嘴，唇对唇，将一口先天精气度入到岳芸的口中，在郑彬看来，这绝对不是占便宜。

　　得到郑彬支援的岳芸，迷迷糊糊中，感觉口中甚是香甜，一股淡淡的异香甚至好闻，让她浑身的痛苦减轻了许多。

　　下意识的，或者是无意识的，想多要一些，想要留住这种感觉。

　　“呃嗯？”郑彬惊了一下，接下来，就有点被许娇娇说中了，至于是谁占谁的便宜，真不好说，反正事急从权，就当是一笔糊涂账好了，唯一让郑彬安慰的是，他背对着霍香等人。

　　郑彬的手，指如花瓣绽放，蕴含无限奥义的封印之纹终于落在了岳芸的小腹上。

　　一道道封印之力将岳芸腹内的魔胎分身封印，像是捆绑上了一条条绳索，最后在郑彬的感知中，魔胎分身就跟木乃伊相似，被封印的死死的。

　　唯一美中不足的是，岳芸的肚子大了一点，看起来有如怀孕五月的妇人，小腹比之前更隆起了。

　　唇分，手离，岳芸双眼已经失去了焦距，空洞失神，不过嘴里喃喃说道：“你欠我的，记得还给我，我只要给霍香一份完美的感情。”

　　郑彬略微点头，岳芸终于经受不住全身的疲惫，沉沉睡去，许娇娇第一个跑过来，一改刚才的打趣，正色问道：“成了吗？”

　　“暂时封印住了，至于今后，就看我在小千世界的收获了，如果空手而归，或者凑不齐大阴阳真丹的炼制材料，她还是难逃一死。”郑彬低声说道，避免被霍香听见。

　　许娇娇哦了一声：“放心吧！我们都会瞒着她的，就算你一去不回，骨灰盒肯定扔她那，没人跟她抢。”

　　郑彬抬手弹了许娇娇的额头一下：“你傻吗？我回不来，哪还有骨灰，答应我的事情别忘了，当家做主，别让我失望。”

　　许娇娇瘪了瘪嘴：“貌似有人更适合，比如某岳母娘，刚才是不是占便宜了？我的角度非常好，你别骗我，是不是占到了？”

　　“懒得理你。”郑彬封印魔胎分身，岳芸很苦，他也非常疲累，不亚于一次高强度斗法，哪还有心思和许娇娇拌嘴，和霍香等人言语一声，走到另外一个房间倒头就睡。

　　美晶，见字如面，上月匆匆一别，一夕之欢意犹未尽，然，若想天长地久，哪能不付出万般的辛苦，如有余暇，不妨常驻南都，盼与许娇娇等人和睦相处……

　　陈静，你的信我收到了，很感谢你对我的深情厚爱，令我甚是惶恐，回想你我相识点滴，朋友已达，恋人未满，如有确实难处，可去南都找许娇娇……

　　郑彬此刻坐在火车上，没有使用任何电子设备，而是用最古老的鸿雁传书给诸女写信。

　　距离封印岳芸体内的魔胎分身已经过去了半年，日前终于得到高祖的信息，小千世界之行，可以开启了。

　　郑彬没有惊动任何人，该说的话都已经说过了，该有的安排都布置完了，他只带上曲佳音前往和高祖约定的地点。

　　趁路上的空闲时间，给每一个和他有过纠葛的女人写信，他不知道这算不算绝笔，但是如果他真的回不来，也算是留下一个念想。

　　曲佳音这段时间瘦了很多，让她看起来比实际年龄还要娇小，因为郑彬没有隐瞒，把可能要面对的困境，乃至死亡的威胁都告诉了她。

　　这对一个十四五岁的孩子来说太过沉重，如果不是郑彬对她恩重如山，她肯定扛不下来，绝对会崩溃掉。

　　曲佳音看到郑彬写完了一封信，小心的装进信封里，打了个呵欠，郑彬终于腾出时间来了，她也不言语，就像是一个小猫，依偎到郑彬的怀里，呢喃道：“哥哥，我睡一会。”


第363章 火车艳邂逅

　　郑彬抚摸着曲佳音的头发，心中有着不忍，高祖没有说明为何要带上阴气重的女人，但是以郑彬的经验判断，曲佳音此行，凶多吉少，难道他救下这个孩子，就是为了在小千世界开路吗？

　　“你们的感情真好，我之前还以为你们是情侣呢！没想到是兄妹，真羡慕你们。”

　　郑彬正在感怀曲佳音命运之不幸的时候，耳中听到了一阵柔媚的声音。

　　说话的是对面的女孩，大概十七八岁，郑彬猜测可能是刚上大学的学生，和郑彬说话的时候脸色微红，表露出她很欠缺社会的历练，不过脸蛋不错，非常秀气。

　　郑彬笑了笑，算是打招呼，对面的女生娇小可爱，肤白貌美，再加上那么一点婴儿肥，给人秀色可餐的感觉，是个可以打九分的美女。

　　“你也是学生吗？在渝大上学？”因为郑彬面嫩显得少相，女孩觉得郑彬可能和她年纪差不多。

　　她正是充满幻想的年纪，火车上邂逅如此有气质的帅哥，鼓足了勇气才下决心搭讪的。

　　“我已经参加工作了，这次是带妹妹出来看看山水。”郑彬继续报以微笑，旅途寂寞，有个美女陪着聊天，倒也不错。

　　“那你多大了？看着也不比我大呀！怎么你没有上大学吗？”女生微微噘嘴，心中猜测是对方的敷衍之言，明显不相信郑彬说的话。

　　郑彬把自己的身份证拿出来让女生看了看，女生看见郑彬的出生年月，嘴巴不禁微张，心中盘算着，差着一岁，两岁……原本以为是帅哥，结果变成了大叔，不过这个大叔真的好有型，好帅气。

　　“你好，我叫孔姿。”叫孔姿的女生笑着说道：“真没看出来，你居然比我哥哥年纪还大，一点都看不出来呢！”

　　“你没看出来的事情还有很多。”郑彬随意聊着，当孔姿问他是做什么工作的，他的回答再次让孔姿惊讶，怎么看郑彬都不像是一个医生，而且还是一个中医，中医不都应该是小老头吗！

　　郑彬见孔姿不相信，伸手道：“不信？那我给你切切脉，看看你的身体状况如何？你看我说的对不对。”

　　孔姿毕竟是个大姑娘，相识几分钟就让人摸着手腕，感觉有点不太好。

　　正犹豫的时候，一旁坐着的人嘿嘿笑：“你想占人家姑娘便宜就直说，还切切脉，你咋不说给人家看看手相呢？”

　　说话的人二十多岁，面孔黝黑，眼神中有着不服气，凭什么美女都喜欢小鲜肉，还主动勾搭，他不就是黑了点嘛！难道长的黑又锉，就没有青春了？

　　孔姿下意识的朝郑彬身边靠了靠，不能怪孔姿以貌取人，主要是对面这位，不但黑又锉，还长着一副生人勿进的五官，对她这类小女生很有威慑力，看着对方就不像好人啊！

　　郑彬哭笑不得，大家同车而行就是有缘，古人不是说十年修得同船渡吗？这位黑哥怎么着？做个火车就想发生点艳遇？这也太异想天开了。

　　果然如郑彬所想，黑哥讥讽了郑彬一句，转而对孔姿说道：“你是渝大的？我就是渝州人，就在解放碑那里，你知道吧……”

　　孔姿本身不是外向的人，对自来熟的人有着本能的戒心，没有和黑哥搭话，反而又再次靠近了郑彬，并且低声道：“那你帮我看看手相……啊不，切切脉。”

　　孔姿险些被黑哥带进沟里。

　　黑哥见孔姿主动伸手让郑彬切脉，也就是摸，心中甚是不忿，不过他不信郑彬是什么医生，这种哄骗女孩子的手法他见多了，接下来无非是心口开河，挑女孩子喜欢听的说呗！

　　郑彬的三根手指搭在孔姿的寸关尺脉门上，感受着孔姿的脉动，丝丝灵气顺着孔姿的手腕蔓延，孔姿只觉得手腕一阵清凉，感觉非常舒服。

　　“你平时的睡眠不太好，必须改掉晚睡的习惯，否则对你的肝脏影响不小，将来生病很可能就是从肝脏开始。”

　　黑哥嗤笑一声，真按照他的猜测来了，现代人，尤其是年轻人，有几个不熬夜的？

　　这就开始胡诌八扯上了？继续下来，肯定又是痛经着凉之类，这套词他闭着眼睛就能来一遍。

　　孔姿点点头，最近熬夜满严重的，眼神儿都感觉模糊了，顿时对郑彬很信服，问道：“还有吗？”

　　“你可能是经常久坐，盆腔有些炎症，久而久之会演变成妇科疾病，最近的例假是不是变的时间长了，而且量很大？”

　　孔姿满面羞红，但见郑彬一脸认真，而且说的很对，只好点点头，却是不敢再问什么了，如果再问下去，真问到什么尴尬的话题，她怎么招架？

　　黑哥想忍来着，可是郑彬完全是按照他的剧本来，实在没忍住，哈哈大笑：“你也太能扯了，干脆你告诉人家，不孕不育，你再帮着疏通一下？顺便来一个活塞运动，放进去再拿出来，再放进去拿出来，嘿！通了，病好了。”

　　黑哥笑过之后，突然脸色冷下来，抬手指着郑彬：“我告诉你，我最烦你这种小白脸，装什么装？想泡妞就泡妞，拽什么学问，你有毛学问？”

　　孔姿哪里听过这样粗俗的话，对黑哥由惧怕变成了鄙夷，似乎是为了维护郑彬，又或者她想要改变自己身体的小毛病，认真的对郑彬说道：“那怎么办？有办法吗？”

　　郑彬对黑哥的嘲讽不以为意，甚至还借着黑哥的话头说道：“不光如此，是真的有点问题，有一侧的输卵管有问题，另一侧也不是那么通畅，所以你将来做妈妈的几率会比较低。”

　　“唉我去！”黑哥盯着郑彬：“你还要点脸不？顺着我的杆子往上爬，泡妞也拿出一点诚意好吧！”

　　孔姿的脸已经像是被染红的大红布，略微嗔怪的看了郑彬一眼，也觉得郑彬在胡说八道了，她的面皮薄，不好意思再继续这一话题，借口去洗手间离开了车厢。

　　郑彬把曲佳音的身子扭了扭，让小丫头躺着更舒服些，刚伸手，对面的黑哥抡起胳膊，朝郑彬的脖颈砸来。

　　郑彬转首抓住黑哥的手腕，冷眼盯着黑哥：“别给自己找不自在。”

　　黑哥嘿了一声：“看你这个小白脸就不像好东西，你身边这个女孩是你妹妹？我看是你拐来的吧？识相的滚远点，否则我告诉乘警你诱拐未成年少女。”

　　郑彬浑身一冷，他带着曲佳音基本上就是去送死，说是诱拐也搭边，很有些恼羞成怒的意思。

　　冷厉的眼神当场就把黑哥镇住了，从心里往外感觉冷，尤其是面对郑彬的眼神，黑哥不敢对视，主动的挪开目光，害怕再看下去会被冻死。

　　孔姿从厕所回来，拿出纸巾擦手，脸上仍然残留着羞羞的表情，郑彬拿出纸笔写了一个药方递给孔姿：“照方抓药，连服三个月，保证你药到病除。”

　　“真的这么神奇？”

　　“不信的话，你可以先去医院检查一下，如果真的有我说的那些问题，再抓药吧！萍水相逢，我难道还能骗你？”郑彬微笑回应孔姿的疑问。

　　两个人闲聊的时候，黑哥不声不响的走了，眼看着火车还有不到半个小时到站，郑彬正准备叫醒曲佳音的时候，车厢内一阵骚动，从另外一节车厢走过来四个警察，黑哥赫然在前面引路。

　　“警察同志，就是这个人，我敢保证他涉嫌拐卖人口。”黑哥脸上隐隐带着得意的笑容看着郑彬，心说我弄不死你，最起码也弄得你一身腥臊。

　　为首的警察朝郑彬敬了一个礼：“同志，麻烦你出示一下身份证件。”

　　郑彬把身份证交给警察，警察查验了一下随身携带的网上追逃数据库，结果显示郑彬并不是网上逃犯。

　　将身份证还给郑彬后，问道：“请问你和这个小女孩是什么关系？她的证件呢？”

　　郑彬把曲佳音的身份证拿出来，警察看过之后眉头一皱，等着郑彬解释两个人的关系，这么一闹，曲佳音睁开眼睛，手扒着郑彬的衣襟，问道：“到站了吗？”

　　警察的问题把郑彬难住了，曲佳音的监护人是他，可怎么证明？谁没事出门带个户口本？但还是据实回答：“我是她的监护人。”

　　黑哥笑道：“继续掰瞎，我看你怎么掰圆喽！你是她的监护人？你是她爸爸吗？我看你老实交代得了，省得被抓进去还得吃苦头，坦白从宽抗拒从严喊多少年了，一点印象都没有？”

　　林子大了什么鸟都有，郑彬平日出行不是豪车就是飞机，这次高祖给出的汇合地点实在偏僻，这才做了火车。

　　没想到会遇到黑哥这样的逗比，郑彬搞不懂黑哥是吃醋他和孔姿搭讪还是典型的人来疯，完全没有道理和逻辑嘛！难道他自带仇恨值？

　　就在郑彬为难的时候，完全清醒过来的曲佳音翻开她的小包，拿出了暗红色的户口本，脸上的神情略带一点邀功，把户口本递给警察：“警察叔叔，给。”

　　“你出门还带着这个？”郑彬笑着伸手摸了摸曲佳音的头，这个小妮子越来越贴心了，不免示威的看了看黑哥，黑哥这次花样没耍成，该萎了吧！


第364章 欠揍的佳音

　　一场误会，警察给郑彬道谦，但也夸赞了黑哥几句，勇于发现犯罪并且敢于揭露，值得表扬。

　　黑哥非常郁闷，恨恨的瞪了瞪曲佳音，心说这是什么孩子，出门还带着户口本。

　　孔姿和醒来的曲佳音聊了几句，一大一小两个美女，顿时成为车厢中的焦点。

　　孔姿有些小羞涩地问道：“郑医生，马上就要到站了，你们有落脚的地方吗？不如去我家吧！”

　　曲佳音人小鬼大，嗤嗤一笑，眼前这个大姐姐对郑彬肯定有好感，心中暗忖：可惜啦！大姐姐你的命不好，如果早几年也许还有机会，现在太难喽！连我都没有资格呢！

　　郑彬笑笑：“不用了，我的朋友会在车站接我，记得照方抓药，祝你身体健康。”

　　孔姿神色一暗，原本以为在火车上遇到了帅哥，会有点什么发展，刚才还聊的很好呢！难道是因为刚才她怀疑郑彬是人贩子的心思被郑彬看出来了？

　　孔姿倒是很有“进取心”，拿出纸笔写下了自己的手机号码，递给郑彬笑道：“交个朋友吧！没事加个微信什么的，我等你上线哟！”

　　郑彬把纸条放进衣兜，只是一次生命中普通的邂逅，转眼就消散于茫茫人海，又怎么会发生点什么，现实不是漫画世界，哪那么多浪漫。

　　黑哥见郑彬面对美女相约还如此淡定，脸上的表情甚是鄙夷，装什么装啊！人家美女都要主动约炮的意思了，还矜持，真让人看不上，要不要找几个人揍他一顿？

　　火车缓缓驶进站台，这个偏僻的火车站连天桥都没有，车厢也是早就该淘汰的绿皮车。

　　大部分旅客来到这里，是为了旅游，帕尔高原人迹罕至，但是独特景色在真正懂旅游的人心中，无异于天堂。

　　郑彬通过车窗看到了黎叔，不由得微微皱眉，因为黎叔搞出的场面有点大，十几辆悍马越野车开进站台一字排开，几十个人站在车旁就跟站岗的哨兵差不多。

　　关键是有的人腰间鼓鼓囊囊，一眼就能看出是武器的形状，这也太明目张胆了吧！

　　车站突然出现这么一伙人，陆续下车的乘客都下意识的躲开黎叔等人，害怕惹麻烦上身。

　　郑彬携曲佳音正要走过去，孔姿一把拉住了郑彬的胳膊：“你上哪去？那些人一看就不是好东西，这里距离边境又那么近……”

　　郑彬哭笑不得，委婉的挣开孔姿的手：“我跟你在车上的那些话，你得往心里去，祝福你以后会成为健康美丽的妈妈。”

　　“你们是干什么的？”孔姿的担心，同样也是别人的担心，乘警也看出不太对劲，上前问询黎叔等人，不过当他们看到黎叔拿出的证件后，马上敬礼离去。

　　郑彬在孔姿惊愕的目光中，看到郑彬领着曲佳音朝黎叔等人走去，黎叔等人异常恭敬的弯腰致礼，打开车门，郑彬把曲佳音送进车里，最后还是回过头朝孔姿笑了笑。

　　不过当郑彬看到随后下车的黑哥，皱眉跟黎叔耳语了几句，可以预见黑哥会吃点苦头，也是为了孔姿的安全着想，某些年轻人为了一时的快慰，什么都敢干呀！

　　黎叔只负责接到郑彬，剩下的行程他没有资格了解，不过对于郑彬的吩咐，一点不敢怠慢，而且黎叔做这种小事一向简单粗暴，脑袋一晃，两个彪形大汉就把黑哥堵住，抓到了黎叔面前。

　　“你们干什么？还有没有王法，警察同志，绑架呀！”黑哥注意到郑彬临走时看了他一眼，才和秃顶老头说了什么，不用猜也知道针对他，顿时揭斯底里的喊起来。

　　黎叔从后腰掏出一个精致小巧的手枪，可是再精致，再漂亮，那也是武器，对着黑哥的脑袋，但是枪口却歪开了角度，砰砰……弹夹被打空的同时，黑哥已经被吓的屎尿齐流，嘎一声昏了。

　　孔姿激灵灵打个冷颤，后知后觉的发现，原来火车上邂逅的帅哥，和她根本不是一个世界的人，绝不是普通人，他会联系自己吗？

　　孔姿又幻想起来，却也无可厚非，如此年纪，不正是爱做梦的时候吗！

　　郑彬和曲佳音坐在悍马车里，曲佳音咯咯打趣道：“哥，我发现茵茵说的对，你就是招风，无论在哪里，都有美女能看得上你，哎呀！这样可怎么得了，一不小心失足了可怎么办？”

　　“放心吧！哥有分寸，有句话怎么说的来着？万花丛中过，片叶不沾身。”郑彬说着，见曲佳音做出恶心翻白眼的表情，急道：“不信？”

　　曲佳音抿嘴笑：“信，哪敢不信啊！我是信了，就是不知道姜瑜姐姐，霍香姐姐，权美晶姐姐……”

　　曲佳音每说一个人的名字就伸出一个手指头，然后做出苦恼的样子，似乎是手指不够用，准备脱鞋把脚趾头也算上。

　　郑彬举手投降：“我有你说的那么不堪吗？陈静算上也就算了，怎么还有于泓，甚至是茵茵，你这样很欠揍知道吗？”

　　曲佳音嘿嘿笑道：“我数的是，只要你愿意，就能勾上手的啦！比如刚才那个孔姿大姐姐，如果你和她聊聊，肯定会聊到钟点房去，信不信？还得是她主动。”

　　郑彬的脸快要黑了：“你居然还知道钟点房了，看来我这个监护人对你的监护有点失败呀！我觉得有必要把监护变成监禁。”

　　二人说笑中，悍马车出了小城，开到高原上，视野顿时为之开阔，远远的就看见了一架重型运输机，看运输机下方的跑道，泥土新翻，简陋的机场估计几个小时前才修整好。

　　走入机舱，高祖迎面走来，伸手道：“郑彬，我们即将迎接新的征程，希望我们可以携手开创一个时代。”

　　郑彬和高祖握手，高祖身后的人，郑彬只认识宋真，另外几个估计是香火道的高层，至于那个二十左右的靓女，身份肯定和曲佳音一样，都是阴气重的女人。

　　高祖开门见山，一边命令运输机起飞，一边拿出地图铺在郑彬面前：“我们要飞到帕米高原的核心地区，然后跳伞，坐标在这里，入口只有方圆三十米。”

　　“西斯和南牧龙也会去吧？”

　　“入口只有一个，他们当然会去，而且入口能容纳的人有限，这也是当初进行入场券规则的原因之一，至于更深层次的原因，你进去之后就会明白。”

　　高祖对郑彬推心置腹，凡是郑彬提出的疑问都予以回答，唯有一点，为什么需要阴气重的女人，是不是用来牺牲掉的，高祖讳莫如深，只说那只是他的猜测，有备无患。

　　运输舰飞出国境线，在一片山陵地带盘旋，在郑彬的感知神识中，高祖全身香火突然大盛，将下面的几座山岭笼罩，然后指挥郑彬等人跳伞。

　　郑彬如今的实力，哪会做出跳伞那么丢脸的举动，抱着曲佳音御剑而行，在宋真等人羡慕的注视下，落在了高祖提供的坐标上，脚一沾地，郑彬的心就是一沉。

　　作为曾经的修仙界大能，郑彬对修行的知识贮备足够丰富，脚下隐隐传来的异样感觉，分明就是传送阵的波动。

　　而且还不是一般的传送阵，如果他没分析错的话，分明是跨位面传送阵，这种传送阵的珍稀程度，即便是在修仙界也非常罕见。

　　曲佳音看到郑彬脸色有异，问道：“哥哥，怎么了？缺氧吗？”随即知道自己问了傻问题，哥哥都会飞，还会怕缺氧？

　　郑彬脸色泛苦看着曲佳音：“佳音，对不起，我恐怕没法带你活着回来了。”

　　跨位面传送阵，两界障壁的压力何其巨大，修仙者恐怕都承受不住，何况是曲佳音这样的普通人。

　　曲佳音笑容纯真：“我知道啊！那我也不后悔，能帮到哥哥就行了，不过如果我真的死掉，哥哥一定要答应我一个要求，无条件的答应我，好吗？”

　　郑彬点头道：“别说一个，十个百个万个都没有问题，是我对不住你，我该去找别人。”

　　“拉钩。”曲佳音伸出手指，和郑彬拉钩后，拇指相对：“还要盖个章，哥哥答应我的，反悔的话，我会非常伤心。”

　　高祖等人全部降落在地后，并没有前往入口，郑彬知道高祖在等西斯和南牧龙。

　　他也很想早点看见西斯等人，因为施雅熙和李廷肯定会现身，郑彬犹豫着，是一见面就救下施雅熙二人还是进入小千世界后再说。

　　以他现在的实力，突施狠手，配合手中的几样符宝，斩杀西斯重创南牧龙绝没有问题。

　　就是害怕此举会破坏整体计划，按照高祖所言，西斯也是进入小千世界不可或缺的一环，真是让他难以抉择。

　　更加让郑彬难以抉择的一幕很快出现了，又一架运输机在空中盘旋，郑彬看着第一个跳伞落在地上的人，嘴巴张大合不拢，心神震撼，脑际嗡嗡作响，暗忖道：“怎么会这样？她……该死的，我早该想到的，除非是落在西斯等人手中，否则又怎么会找不到她呢！”

　　郑彬看到的不是别人，正是失踪多时的王苮儿，王苮儿在地上骨碌了几圈，起来后扑打扑打身上的尘土，抬眼时和郑彬的目光在空中相遇。


第365章 预料之外

　　“老公……”

　　王苮儿脸上流露出难以抑制的兴奋和喜悦，正想飞奔向郑彬，肩头被人按住，动弹不得，郑彬也不得不顿住身形，因为按住王苮儿的是西斯。

　　陆续有人降落在地，施雅熙，李廷，詹姆斯等等，以西斯为中心，隐隐和高祖等人对峙。

　　施雅熙和李廷看见郑彬，点点头算是打招呼，二人也明白，落在西斯手里令郑彬投鼠忌器，想要脱离西斯的掌控，必须寻找到合适的机会。

　　最后出场的是南牧龙，画面无比拉风，直接显出原形，龙身在空中盘旋一阵才金光一敛，凭空出现在原地，器宇轩昂的打量着郑彬和高祖等人。

　　南牧龙和高祖生死相搏过，和郑彬的过节也不小，高祖和西斯又是对立面，场面应该一触即发，但是作为三方首脑，都明白意气之争毫无意义。

　　南牧龙首先开腔：“不管我们有任何恩怨，现在都得暂且放下，原因你们都懂的，缺少任何一方，都会注定失败，一切都等我们进去之后再说，到时候打生打死，各凭实力，诸位以为如何？”

　　郑彬冷笑一声，一步步走向西斯，西斯上次被郑彬打的很惨，差一点就陨落了，面对郑彬犀利的眼神有些闪躲，按着王苮儿肩膀的手腾起香火气息。

　　郑彬脚步一顿，没看西斯，而是对南牧龙说道：“让他们三个到我身边来，我这个要求不过分吧？你既然说要先合作，不拿出一点诚意，让我怎么相信你们？”

　　南牧龙面带微笑：“当然可以，我们的目的只有一个，相信你也不敢犯众怒，如果违背了大家的意愿，只怕高祖都不会答应。”

　　郑彬心神一秉，南牧龙说的没错，高祖，西斯等人谋划了这么多年，如果因为他造成失败，那么第一个翻脸的可能就是高祖。

　　再加上西斯和南牧龙，郑彬即便身怀重宝，胜算也极低，心情不禁越发沉重。

　　西斯放开王苮儿，和施雅熙李廷一起跑到郑彬身边，四个人激动的拥抱成一团，阔别多日再次重聚，可谓历经劫波，心中的激动难以自持。

　　郑彬把手机抛给李廷：“自己去相册里看，我特意照了很多珑珑母子的照片。”

　　“我有儿子啦！”李廷激动的接住手机，翻出珑珑母子的相片，起初还兴高采烈，后来眼睛逐渐湿润，心情难以言表。

　　郑彬看看王苮儿，又摸摸一头白发的施雅熙：“有什么话，我们路上说。”

　　不是郑彬不想和王苮儿互诉衷肠，高祖那边已经开始布置，郑彬不想错过任何一个细节。

　　南牧龙也眼珠不辍的看着高祖和西斯，南牧龙对小千世界也有颇多揣测，但因为他是残魂糅合重生，记忆缺失不少，再者修炼经验和见闻也无法和郑彬相比，把目的地当成一般的小千世界，目的只是获得足够资源祝他跨越仙墟抵达修仙界。

　　当高祖和西斯联手打开坐标位置的时候，郑彬目光一凝，他刚才的猜测没错，的确是传送阵，但也有极大的出入，居然是双重传送阵，传说中的阵中阵。

　　南牧龙显然也看出了不妥，开口阻止高祖，对西斯问道：“你确定你是通过这里来回的？而且安然无恙？”

　　西斯鼻子下面的小胡子抖了抖：“没错，八十多年前就在这里，我难道还会骗你不成？这一点高祖也可以作证，我们先后进入，但却是一同出来的。”

　　南牧龙沉吟一声，示意二人继续，随着地表的尘土被弄走，一座古朴至极的建筑呈现在众人面前。

　　类似祭台却比祭台低矮，如果想要找个建筑类比的话，就像是一个缩小的天坛，只是少了中间的殿堂。

　　高祖朝西斯伸手，西斯拿出了一美元递给高祖，正是所谓的入场券，陆续有人把入场券交给高祖，包括郑彬手里那张，郑彬数了数，一共十九张入场券，和传送阵的基数吻合。

　　高祖指挥若定，连西斯都不会在这个时候和高祖对着干，那绝对是拿自己的小命开玩笑，南牧龙也在高祖的安排下站在一根传送基柱旁。

　　十九个修炼者占据着十九根基柱，王苮儿，曲佳音，和另一个女人，则被安排站在祭台中心，郑彬心头一紧，目光清冷的看向高祖。

　　如果是要牺牲王苮儿和曲佳音打开传送阵，那郑彬只好现在就和高祖等人翻脸动手了。

　　高祖安抚道：“她们三个的作用并不在这里，眼下还没有危险，你尽可放心。”

　　郑彬对高祖的话不敢全信，屈指弹出三颗血魄，凌空化作印记落在王苮儿三人身上，如果三人遭遇不测，郑彬自有感应，那时候就得和南牧龙等人算总账了。

　　布置妥当后，高祖的手放在一颗凸起的石球上，全身香火力量全开。

　　郑彬等人身后的传送基柱渐次亮起，仿佛是十九根燃烧的香，随着高祖一声大喝，众人只觉得眼前阵阵眩晕袭来，视线扭曲，修为较低的人，已经陷入昏迷，传送阵中心的王苮儿三女则一起消失在众人眼中。

　　郑彬努力保持着清醒，抵抗传送的压力，牢牢的追踪着王苮儿三女身上的印记。

　　有那么一瞬间，又似乎是很长时间，郑彬没有感应到王苮儿等人身上的印记，就在他忧心之际，传送过程已经结束，再一看周围，郑彬的两条眉毛几乎要纠结在一起。

　　修仙界多仙山，郑彬见过的山太多了，但是眼前这座大山仍然让他为之痴愣，让他想起了郑在熙施展的那件符宝，不周山。

　　眼前这座仙山，绝对是传说中的不周山，如此不规则的巨山，就如同失去重量悬浮于空中，即便郑彬见多识广，也忍不住咋舌。

　　郑彬双手掐诀，顿时感应到了王苮儿等人身上的印记，说明三女无忧。

　　这让郑彬放下心来，再次仔细打量周围的环境，以郑彬的经验判断，这里绝不是小千世界，应该是传送阵中阵的一环，被人以仙家手段将不周山搬来，用作最终传送的媒介，所以最终的传送阵应该在不周山之巅。

　　郑彬散开感知，神识笼罩范围内触摸不到这个地方的边界，倒是感知到了施雅熙和宋真的踪迹，至于其他人，估计是被随机传送到了不周山的周围。

　　此地没有太阳，却光亮明媚，一道身影如飞鸟在空中翱翔，顷刻间越过数十里地域，脚下踩着血魔剑，正是郑彬，郑彬很庆幸这里没有禁空禁制，否则他光是赶路就会头疼。

　　郑彬看到地面上的施雅熙，飞剑一掠而过将施雅熙带到空中，施雅熙惊叫一声，等她发现是郑彬，眼眶顿时红了，娇声道：“主人……”只说了两个字便声音哽咽说不出话来。

　　“好啦！能看到你和李廷都没死，我心里很高兴，你就别哭了，让我看看南牧龙在你们身上留下了什么后手。”

　　郑彬一边安慰施雅熙，一边将灵气输入道施雅熙的以内。

　　不出郑彬所料，在施雅熙的经脉内有一股特别的法力印记，如果施法者催动此印记，施雅熙不死也会生不如死，郑彬尝试着化解这股法力印记，却都以失败告终，不由得眉头深皱。

　　“主人，这是南牧龙的独门秘法，好像叫十魂附骨决，我和李廷逃过一次被南牧龙抓回去后，被南牧龙整治了一次，我们就再也不敢想着逃跑了。”

　　施雅熙说着，脸上露出惊恐神情，可见南牧龙的手段让她有多畏惧。

　　郑彬没听过这门功法，但既然是独门秘法，肯定有独到之处，想要化解掉非一日之功可行。

　　这时候，郑彬的神识中，宋真的身边多了两个人，目标和他一致，都是悬在空中的不周山。

　　“雅熙，我感知到苮儿她们在另一个方向，我给你一件宝物，你去保护苮儿她们。”

　　郑彬将万剑图符宝交给施雅熙，有此宝在手，应付一般危险绝无问题，而且郑彬并不想让施雅熙等人进入真正的小千世界，那对她们来说，和送命没两样。

　　宋真气喘吁吁，但是目光坚毅的望着不周山，詹姆斯和一个黑人距离宋真几十米远，互相都戒备着，但注意力全都被不周山吸引，作为香火道的第二代修炼者，宋真等人都没有来过这里，感觉很新奇。

　　“这里应该不是地球吧？我们来的时候是穿越了虫洞？”詹姆斯神情中带着敬畏，望山跑死马的谚语他肯定没听说过，但西方有差不多的说法，而如此巨大的山峰违反常识的悬停在空中，如何不让他感觉震撼呢！

　　宋真瞥了詹姆斯一眼：“我们得到的吩咐应该差不多，都是攀上这座山吧？”

　　黑人没说话，但是拿出了一个高倍望远镜，看了一阵说道：“巨山上有无数藤蔓植物垂下来，那是我们攀山的唯一道路，哦！该死的，他在飞。”

　　黑人看到的是御剑飞来的郑彬，黑人的惊呼声刚落，郑彬已经站在了他面前，把黑人吓的差点坐在地上，反应迅速的掏出了一张符箓。


第366章 龙源道果

　　郑彬视若无睹，对宋真问道：“高祖都跟你怎么说的？原原本本，一字不漏的告诉我，你们都没有来过这里，高祖应该叮嘱过什么吧！”

　　宋真苦笑点头：“不是高祖不想告诉你，而是你和我们拥有的能力好像不一样，如果出现差错，我们都将万劫不复，高祖吩咐过我们，如果你平安的抵达这里，我们所知道的一切都可以告诉你。”

　　据宋真所知，高祖和西斯在几十年前，也只是到过这里而已，获得奇遇后，也琢磨到攀登不周山会有更大的好处。

　　可是一路上的凶险程度，让两个人杰选择了退却，直到几十年后的今天，自认学有所成后，才开始又一次尝试。

　　宋真最后拿出来一张地图，是高祖凭借记忆所画，非常的简陋。

　　郑彬看向詹姆斯，詹姆斯猜到了郑彬的意思，略微迟疑一下，脖子上就多了一把利剑，他连动都无法动一下，情知和郑彬实力差距过大，光棍的拿出了西斯所绘的地图。

　　郑彬两下印证，再对照此刻身处的位置，沉吟一声道：“按照正常速度，抵达不周山下需要一个月时间，这段时间内，你们三个听我的，明白了吗？”

　　黑人隶属于西斯阵营，但是为人似乎有点二，咋呼道：“你都会飞，为什么不直接飞过去？”

　　郑彬刚才也是这么想的，没有禁空禁制，对于能御剑飞行的他来说，一月的路程一天就能飞到不周山下，简直不要太简单。

　　但是就在他飞向宋真这里的时候，才知道想法太天真，就在刚才，天空传来了一股让郑彬心悸的威压。

　　那是两界障壁的强大压力，不周山所在的世界，是两个位面中间的不稳定地带，一旦遭遇壁障挤压，别说郑彬现在实力比肩金丹期，就是再高几大境界也会死翘翘，涅槃境的郑善姬不也因为壁障压力而选择放弃了肉身才得以存活的吗！

　　而且郑彬来这里，进入小千世界是最终目的，可万万没想到传送阵是阵中阵。

　　那么给予高祖和西斯奇遇的这个中间地带，是不是也有他需要的资源？哪怕搜集够大阴阳真丹的材料也行，能救下岳芸也算不虚此行了。

　　三天后，环境突变，准确的说是重力发生了剧烈变化，刚才还让人觉得身轻如燕，结果下一脚迈过去，除了郑彬外，宋真等人都直接趴在地上，咬牙挣扎从地上爬起来。

　　宋真兴奋道：“我们这算是进入了不周山的范围，高祖说他们进来的时候，因为不适应，足足昏迷了三天才醒来，我现在都感觉压力不小，不知道当年高祖是怎么撑过来的。”

　　詹姆斯不以为然道：“元首是普通人吗？这点压力都扛不住，又怎么会成为我们的领袖，我们应该循着领袖的足迹前进。”说着，还摆了一个著名的平手礼。

　　郑彬认同宋真的说法，这里的确进入了不周山的范围，因为和刚才的冷寂明显不同，他感知到了生机，像是从沙漠走进了绵延绿洲，神识中，整个世界仿佛活了过来。

　　“的确是个不错的地方。”在郑彬的感知范围内，发现让郑彬脸上露出惊喜。

　　他感知到了灵气，浓郁程度和修仙界差不多，凡是有灵气的地方，肯定也会孕育天材地宝，可以预测这次最起码不会空手而归。

　　郑彬的感慨还没有结束，看见黑人朝左面跑去，似乎是发现了什么。

　　可惜没等郑彬开口喝止，黑人已经从地上捡起了一样东西，黑人随即发出狂笑声。

　　“是玉符，完整的玉符……”笑声突然截止，黑人手中的玉符突然爆发出惊天动地的灵气。

　　黑人被这股灵气灌体，整个人像是被吹起来的气球，瞬间膨胀了几十倍，紧接着嘭的一声爆开，血迹飞洒如雨。

　　郑彬暗道不好，大骂了一声蠢货，手中血魔剑一翻，一道凌厉的剑气挥洒，呈扇形笼罩了几十米方圆，把他自己和宋真二人圈在其中。

　　宋真和詹姆斯还没从黑人爆亡的震撼中回神，就见郑彬突然爆发，以为郑彬要对他们不利，纷纷掏出符箓准备防御。

　　但是紧跟着发生的一幕，让宋真和詹姆斯脸色苍白，下意识的朝郑彬靠拢。

　　“别动，这是幻阵，你们呆在原地，如果被幻阵迷惑，死都不知道怎么死的。”

　　郑彬剑气挥洒之处，如泥牛入海，就知道坠入了阵法中，这不是他擅长的修炼方向，不禁大恨黑鬼自己死就死了，还连累旁人。

　　宋真和詹姆斯没敢动，他们同时看到了一条龙形怪物在他们身边游过，强大的威压让他们生不出抵抗的心思，而且龙形怪物太大了，和怪物相比，就像是人和蚂蚁，而他们就是两只小蚂蚁。

　　郑彬没有看到龙形怪物，却看出困住他们的幻阵与众不同，竟然有真有假，连他都分辨不出来，不由得加了十二分的小心，耐心的寻找阵眼所在。

　　走出几步后，郑彬周边环境骤变，眼前呈现的是一片草原，不知名的野草郁郁葱葱，绵延向远方。

　　天上的云朵呈现七彩，如梦似幻，偶尔飘下的雨滴，也是色彩缤纷，俨然仙境一般。

　　郑彬弹出一颗血魄，如箭般朝氤氲的七彩雨滴盘旋飞去，爆开后包裹一团七彩雨滴飞了回来，被郑彬抄在手中。

　　摊开手掌时，不禁目瞪口呆，七彩雨滴变成了一粒粒芝麻大小的灵石，蕴含惊人的灵气，这哪是雨滴，分明就是极品灵石的颗粒。

　　如此好事岂能错过，郑彬自从夺舍重生后，修炼的日子有多苦，哪还管是不是灵石颗粒，对灵石饥渴如他，蚊子腿也是肉啊！

　　收纳决打出，七彩云朵和雨滴被郑彬收拢，各种属性的灵石颗粒，换算成灵石的话，足有近百快极品灵石，被郑彬一股脑的收入储物袋中，长长吐出一口气，如久渴饮甘霖敢酣畅。

　　“呼噜！呼噜！”

　　郑彬刚把极品灵石的颗粒收起来，耳中就听到了一阵鼾声，循声望去。

　　强如郑彬，也禁不住打了一个冷颤，那是一只不知是妖兽还是仙兽的动物，貌若蛮牛，四蹄朝天睡的正酣，身体还不时的抽搐两下，像是在做梦，而此兽隐隐显露的实力和境界，居然和真君境相差无几。

　　郑彬没敢试探这是真实还是虚幻，还好此兽不管真假，都处于沉睡中，最好的办法就是远离它，有多远跑多远，身处幻阵就够糟糕，再招惹此兽，那就真的离死不远了。

　　郑彬小心翼翼，极富耐性的寻找着幻阵的阵眼，前行不过数十米，一棵奇异的树让他眼前一亮。

　　树如虬龙，没有一片枝叶，一条翠绿欲滴的藤蔓缠绕在异树上，开着几朵蓝色的小花，藤蔓低处已经结了一个果实。

　　果实仿佛小龙，只有一根蜘蛛丝般的细线连着藤蔓，微风轻抚，小龙如同活物迎风摆动。

　　郑彬看着果实，险些流下口水，竟然是龙源道果，他只在修仙界的典籍上看到过龙源道果的记载，没想到今天看见了实物。

　　郑彬强行压下心头的振奋和激荡，先分辨一下真假再说，如果是假的幻象，那他一步踏进去可就糟糕了。

　　一个血傀儡被他放出去，摄手摄脚的接近龙源道果，就在血傀儡要采摘龙源道果的时候。

　　一道寒光飞闪而过，血傀儡顿时变成了一座血色冰雕，冰雕只存在了几秒钟变被冻成了粉末。

　　郑彬朝寒光出处看去，一扬手甩出一道劲风，风吹地皮，尘沙被卷起，地面上赫然躺着一具骷髅。

　　骷髅通体金银色交错，郑彬不禁倒吸一口凉气，如此骨骼，说明这具骷髅生前的炼体境界，已经超出涅槃境，以血肉之躯灭杀涅槃境如屠狗，这一点郑彬都办不到。

　　金银骷髅不知道死去了多久，但双眼窟窿中有怨念之火，显然不甘心陨落，不甘心龙源道果被别人采摘。

　　怨念之深，冻碎血傀儡如拍死蚊子，生前有多强大可见一斑。

　　郑彬对身处的幻阵更多了几分忌惮，强大如金银骷髅的锻体境界，都栽倒在此，他如果不多加小心，必定赴这位金银骷髅前辈的后尘。

　　看着金银骷髅双眼窝处的怨念之火，郑彬心中一动，诵读澄海静心经。

　　郑彬虽然不是佛国高手，但超度怨念亡灵，应该没有问题，不出郑彬所料，在他诵读经文的时候，金银骷髅眼中的怨念逐渐消散。

　　一同消散的还有这副金银色的骷髅，一个暗金色的指环在骷髅崩溃的时候飞出，落在了郑彬的脚下。

　　郑彬捡起指环，这应该是金银骷髅的谢意吧！毕竟被怨念控制，非任何修炼者所希望的结局，神识在指环上一扫，并不是郑彬期待的储物戒指，而是一件法宝，眼下没有时间仔细琢磨，被他放进了储物袋中。

　　再次看向仿佛在空中游动的龙源道果，郑彬面色越发凝重。

　　金银骷髅就是前车之鉴，龙源道果肯定是真的，但必定蕴藏极大的凶险，凶险的程度在一瞬间就能灭杀涅槃境以下的存在。


第367章 命中注定的伤痛

　　危险未知且强大，但预期收益也让郑彬不想放弃，有了这枚龙源道果，还炼制什么大阴阳真丹。

　　只要将龙源道果给岳芸服用，不但可以保岳芸生命无虞，就连魔胎分身都会受益匪浅，只怕出世就有他现在的修为，本尊和分身必定能协调发展，不会发生诸如分身叛反的情况。

　　“呼噜！呼噜！”就在郑彬犹豫不决的时候，身后响起异样响动，竟然是刚才遭遇的那只不知名生物，好像是睡醒了，开始四处走动，或者是觅食。

　　郑彬管这个家伙叫牛头怪，反正长的象牛，又没有见过任何与其相似的记载，姑且这么称呼着。

　　牛头怪看见郑彬，让郑彬气恼且无语的是，牛头怪竟然非常拟人的露出不屑，似乎很看不上郑彬，或者觉得郑彬就和讨厌的蚊蝇差不多。

　　牛头怪鄙视了郑彬一眼，去处却是龙源道果，这让郑彬的心提到了嗓子眼。

　　如果牛头怪和他的目的一样，那他连争抢的心思都没有，只是可惜了龙源道果，暴殄天物牛嚼牡丹呀！

　　牛头怪走近异树方圆百米内的时候，一道黑色的闪电，仿佛无中生有般出现，落在了牛头怪身上。

　　霹雳声响如闷天雷，炸的牛头怪哞哞直叫，却无甚生命危险，顶着陆续出现的闪电走到了异树下，伸出如龙舌般的舌头，舔舐着藤蔓上蓝色小花的花蕊，脸上露出痛苦与享受交织的神情。

　　郑彬看着无中生有的黑色闪电，心中寒意无限，那是虚空劫雷，怪不得比涅槃境还强的炼体士被灭杀。

　　就算曾经是水德真君的他，也扛不住多久呀！而牛头怪却能沐浴虚空劫雷，这个大家伙不会真是仙兽吧？亦或者他看到的通通是幻觉？

　　不管真假，现在牛头怪扛下了所有的虚空劫雷，此刻正是采摘龙源道果的绝佳机会。

　　郑彬不再犹豫，以他最快的速度朝龙源道果飞去，没有拿出血魔剑，没有拿出符宝，只求速度达到极致。

　　舔舐小花的牛头怪，感觉到了郑彬像一只讨厌的蚊蝇在它身边飞，细长的尾巴一甩，仿佛在驱赶蚊蝇，完全没把郑彬当人看，当修仙者看待。

　　就像是人想要碾死一只蚂蚁，又哪会去在乎蚂蚁的心理感受。

　　郑彬面对甩来的尾巴，不敢大意，速度再次暴涨三分，堪堪躲过了尾巴的甩杀，眼看着龙源道果越来越近，郑彬心中只剩下了祈祷：“这是真的，这是真的……”

　　的确是真的，郑彬抓住龙源道果，入手真实无比，心头忍不住狂喜，直接把龙源道果送入仙宫之中。

　　让郑彬再次没有想到的是，当他摘下龙源道果，眼前的环境一下子消失不见，牛头怪也无影无踪。

　　入眼所见，宋真和詹姆斯仍旧站在他不远处，好像刚才经历的一切都是幻觉，而龙源道果就是幻阵的阵眼。

　　什么是真实？什么是虚假？郑彬打开储物袋，极品灵石的颗粒，根本就是一颗颗普通的沙粒，哪还有半点灵气。

　　“龙源道果。”

　　郑彬头皮发炸，神识进入仙宫，看到龙源道果安然无恙，并没有如极品灵石的颗粒变化或者消失，悬着的心才放下来。

　　有此灵果，哪怕让他现在就退出不周山位面，他也毫无怨言。

　　宋真和詹姆斯面面相觑，刚才郑彬突然消失了，再次出现时，脸上的表情异常丰富，不知道到底遭遇了什么，但是周围的环境不再虚幻，估计是破掉了所谓的幻阵吧！

　　郑彬收摄心神，看了看宋真和詹姆斯：“不想变成那个鬼佬的下场，做任何事之前，最好跟我言语一声，宋真，我们也算是老朋友，我真的不想你陨落在此。”

　　宋真一抱拳：“放心吧！你尽可以把我当做黄袍那般差遣，哪怕让我去送死，我也不会有丝毫的犹豫，不过我想你还不至于故意让我送死。”

　　郑彬听了宋真这个不算好笑的笑话，感觉宋真的幽默感乏善可陈，可能宋真的内心也不安生吧！

　　郑彬目视前方道：“前面如果有好东西，我不会独吞，但是用到你们的时候，也希望你们不要推诿。”

　　詹姆斯的蓝眼珠转了转，感觉自己的处境有点不妙，郑彬和宋真是旧识，又同属高祖阵营，那他岂不是注定了要做炮灰。

　　有心想要离郑彬和宋真远点，又害怕变成第二个黑鬼，思前想后，无奈之下只能跟上郑彬和宋真的步伐。

　　和遍地危机相比，哪怕郑彬和宋真可能是敌人，作为同族仍然让詹姆斯觉得有些许安全感。

　　接下来果然有不少收获，在郑彬的指点下，宋真和詹姆斯都得到了几样灵药，每人分得一块玉符，至于像郑彬手中的符宝却是没有遇到一件。

　　几天后，郑彬带着宋真二人破掉了一处禁制，看着眼前灵气四溢的药园，整个人都变的呆呆傻傻。

　　以至于宋真和詹姆斯明明看出这是一处宝藏，也没敢轻举妄动，郑彬这几天已经用事实和好处印证了听他的才有收获，否则会非常的危险。

　　对面药园中的灵药不止一种，各种药香掺杂灵气，让人呼吸都会觉得飘飘欲仙，但是真正让郑彬心神震荡的只有一样灵药，准确的说是一种灵草，蜕凡草。

　　蜕凡草长的类似虎皮兰，只是颜色半黑半白，灵草上天然生长着祥云图案。

　　和龙源道果不同，郑彬以前在修仙界见过蜕凡草的实物，所以才惊愕，因为蜕凡草的功效实在太逆天了。

　　人鬼殊途，仙凡有别，这是天道的规则，非逆天大能无法更改，但天道无十绝杀机，总会留下一丝生机给万物。

　　蜕凡草就是其中一种，可以让鬼转生为人，可以让凡人拥有攀登大道的机会，这对眼下的郑彬来说，比得到龙源道果更让他惊喜。

　　郑彬夜深人静的时候也曾经想过，随着时间的流逝，随着他修为境界的提升，身边的人，红颜知己会逐渐的衰老，逝去。

　　这样的结局无疑非常残酷，却非人力所能更改，哪怕他是修仙者也不行。

　　蜕凡草的功效，给了郑彬一个希望，让身边亲近的人可以由凡人踏上仙路，最基本的好处就是寿元绝对会增加，起码增加一倍。

　　只要有多出来的寿元，郑彬总能想到解决的办法，更不用说蜕凡草的功效不止增加寿元，而是改变身体的体质，让人更适合修炼呢！

　　水德真君变成了郑彬，在凡人界有了情感纠缠，郑彬自己的进境突飞猛进，身边人将来何去何从？

　　郑彬以前不敢去想，因为注定了是他回忆中的伤痛，没人能陪伴他走到最后，就连施雅熙都算上，妖兽也有境界和寿元的限制啊！

　　郑彬不希望霍香等人变的多么厉害，只有一个小小的奢望，就是能陪伴他，在修行的道路上，尽可能的随他前行，尽可能的抵御天道无情的侵蚀。

　　正因为有这些因素，郑彬在看到蜕凡草的时候，才会如此激动，心情难以抑制。

　　蜕凡草不多，但他仙宫之中拥有息壤，培育蜕凡草尽管不容易，却让以前的奢望变成了希望，而且是很大的希望。

　　郑彬小心翼翼的走近药园，对其它可以入药，甚至炼制珍稀丹药的灵草视若无睹，像是呵护珍宝一样把蜕凡草包括草根的泥土移植到仙宫的息壤上，当郑彬看到蜕凡草扎根息壤，并没有枯萎的迹象后，长长出了口气。

　　宋真和詹姆斯后知后觉，看到郑彬的动作，猜到郑彬弄到的几株不起眼的草，肯定是非凡之物，因为郑彬的脸上，有着抑制不住的喜悦。

　　蜕凡草到手，郑彬这才有心思打量整座药园，人比人气死人，郑彬自己也有一个药园，可惜无论是灵药的品质还是等级，不及眼前药园的万一。

　　只要把这个药园收入囊中，郑彬在元婴期之前的丹药，基本上不必发愁了。

　　郑彬正要把药园内的灵药全部移植走，耳中突然听到一阵哞叫声，转头朝声音传来的方向望去。

　　郑彬险些神魂出窍，被吓的，只见如氢弹般的声浪圆环，横扫而来，眨眼间就来到了近前。

　　郑彬心神大骇，仓促之间，所有压箱底的能力全都施展出来，抵挡着声浪余波。

　　宋真和詹姆斯也激发了各自的防御符箓，不过三个人还是如惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都会倾覆毁灭。

　　郑彬首当其冲迎上如有实质的声波，整个人身体一沉，如遭巨锤轰击，嗓子眼一甜，喷出一大口血来。

　　宋真和詹姆斯沾了郑彬的光，没有被直接震死，但也鲜血狂吐，詹姆斯更是吐出了内脏的碎块，估计肺部受创严重。

　　最让郑彬眼瞪欲裂的是药园，一片珍贵的资源宝藏，在声波的肆虐下，支离破碎，灰飞烟灭，看的郑彬眼睛都快绿了。

　　但也有一丝庆幸，如果在他没有移走蜕凡草的时候遭遇如此变故，郑彬绝对会吐血三升而亡。

　　郑彬三人被声波向外推送了千米左右，随后三人都看到了声浪的来源。

　　郑彬双目一凝，赫然是幻阵之中的牛头怪，牛头怪四蹄踏地，摆出了天狼啸月的姿势，又一声哞哞叫传来。

　　郑彬三人学乖了，飞速后撤，总算躲过了声波的余威。


第368章 真灵撼天龙

　　再看牛头怪的头顶，赫然是一条真龙，正是宋真和詹姆斯刚才在幻阵中看见的那条，在空中若隐若现，见首不见尾，隐隐在和牛头怪对峙。

　　但怎么看，都会让人认为是牛头怪害怕，吼叫着想要把真龙吓退。

　　郑彬看到真龙，忍不住想要把南牧龙逮来，让南牧龙看看什么叫真正的龙，空中的真龙，比南牧龙厉害不知道多少倍，已然是真灵级别，即便不是真仙，也不比真仙差多少。

　　能和真龙对峙的牛头怪，难道也是真灵的一种？怎么没有听说过呢！

　　郑彬带着宋真二人继续退，真龙和牛头怪明显是要斗一斗，真灵级别的斗法，即便是郑彬贵为真君时也会躲远远的，更别说其中还有一条真龙。

　　宋真脸色如土，看着空中的真龙，问道：“那是龙吗？为什么和传说中不太一样？”

　　“对呀！怎么没有翅膀呢？”詹姆斯想到的龙，是西方那种会喷火的恶龙。

　　郑彬没有笑话宋真二人孤陋寡闻，他也是第一次看到真龙，不过在修仙界的典籍上有详细的记载。

　　九十九种天地真灵，真龙排在首位，能亲眼目睹龙颜，未尝不是一种机缘。

　　见闻广博再次让郑彬大开眼界，何谓神龙见首不见尾？原因是真龙并不身处唯一一个位面。

　　往往龙首在你面前，而龙身，龙尾则在另一个位面，比如现在，真龙就身处不周山位面和未知位面中，才造成了郑彬等人看不清楚真龙的整体模样，自然就和传说中的龙不太一样。

　　牛头怪对着天空叫嚣，真龙一怒，天地为之颤抖，和刚才牛头怪发出的如有实质的声浪不同，龙吟响起，大音希声，但是破坏性，毁灭性，比牛头怪强上不止一倍。

　　郑彬三人再次不顾形象的仓皇而逃，不跑不行，即便见机的快，跑的及时，郑彬三人还是被震伤了，身后更是风雨雷电交加，随即一片混沌。

　　足足逃出十余里，郑彬三人才气喘吁吁的停下歇息，郑彬带着宋真二人飞逃，尽管只有一分钟不到，却也累的吓的身体轻颤，但是眼睛却还盯着真龙和牛头怪。

　　距离太远，看的不太清楚，但是结局郑彬三人都看到了，真龙把牛头怪整个吞掉。

　　结果不出预料，包括郑彬在内都觉得这很正常，不正常的是真龙吞掉牛头怪之后，悬于空中的不周山，突然崩塌了一角。

　　崩解的山体径直砸向真龙，真龙竟然没有躲开，被砸个正着，发出一声低吼的龙吟后，消失在了空中，而那块崩解的山体，诡异的又飞回了空中，再次和不周山融为一体。

　　郑彬的手脚有点凉，很想现在扭头就走，因为就在不周山崩塌一角的时候，他体内的仙文宝塔震动了一下。

　　能有如此震动，只有仙力互动才行，空中的不周山，绝对是仙家之宝，而传送的方向，也肯定是仙界，或者是仙界的一部分。

　　不周山一动，整个空间发生了短暂却激烈的震荡，郑彬感觉还好，宋真和詹姆斯就惨了，七窍渗出丝丝血迹，跌倒在地后想要爬起来，却使不出力气。

　　郑彬岂能见死不救，哪怕西斯在他眼前落得如此下场，他也不会借机下杀手，和身处的环境相比，他们那只能算是内部矛盾，在面对外部压力的时候，暂时可以放到一旁。

　　宋真和詹姆斯服下郑彬送的丹药，伤势很快恢复大半，宋真见郑彬神情隐含忧色，问道：“是不是在担心王苮儿她们？其实她们应该比我们安全的多，据高祖分析，此地所有的危险，都针对我们这样的修炼者，反而凡人如履平地，否则当年高祖和西斯也不会安然无恙的离开这里。”

　　这样的分析颇有道理，而且有先例，郑彬心下稍安，并且做出了决定，不能跟着高祖南牧龙他们一条道走到黑了，那是一条死路，找到王苮儿她们，立即离开这里，最多在临走之前多搜刮一些药草和灵石。

　　心态转换后，郑彬的心情也跟着好起来，当他寻找到几棵白头草灵药后，更是欢喜的手舞足蹈。

　　这是郑彬收获的第十一种灵药，互相搭配，可以炼制出几种灵丹，别的不敢说，起码金丹期短时间内有希望了。

　　又过去几天，当郑彬发现了一条灵石矿脉，其中蕴含的都是中品灵石，偶有上品灵石，越发眉飞色舞，可惜一具尸体的出现，让郑彬的兴奋劲冷却不少。

　　郑彬让宋真和詹姆斯辨认已经残缺的尸体，宋真认出是高祖身边的候选者之一，比宋真成为候选者早几十年，没想到却死无全尸。

　　这是郑彬见到的第二死去的候选者，不知道对高祖和西斯的计划有没有影响。

　　宋真和詹姆斯被郑彬叫过去，郑彬语重心长道：“你们也看到了，此地的凶险，对你们来说，完全没有抵抗的能力，我有个建议，你们两个留在这里帮我挖掘灵石，我给你们丹药，足够让你们进阶的丹药，你们觉得怎样？”

　　宋真皱眉道：“我不能破坏高祖的计划，恕难从命，哪怕是死，也要抵达山巅，这是候选者的宿命和义务，我们不能使高祖功亏一篑。”

　　詹姆斯本身就是傀儡一般的存在，无法自己做主，倒是颇为意动，可惜生死掌握在西斯手里，犹豫片刻道：“你能解除我身上的傀儡符吗？如果可以的话，我愿意帮你挖掘你想要的那些石头。”

　　宋真拒绝，郑彬不好强迫，倒是詹姆斯很上道，郑彬立即答应道：“没问题，巴赫被我干掉的时候，我就意识到西斯的手下和高祖的手下待遇不同，特别研究过，傀儡符我可以解。”

　　解除了詹姆斯身上的傀儡符，詹姆斯倒也干脆，立即投入到辛苦的挖掘灵石工作中。

　　宋真看出郑彬萌生退意，劝阻道：“现在退出，不觉得惋惜吗？你难道不想知道候选者存在的意义？不想知道我们未来的方向在哪里？不想变成真龙那样至高无上的存在吗？只要攀上不周山之巅，就有了跻身的资格……”

　　郑彬很想说宋真愚昧，高祖的梦想固然崇高，可也要看实际情况，高祖和西斯身为凡人的时候可以毫无危险的进出此地，或许还有郑善姬的帮助。

　　现在二人都是相当于金丹期的修炼者，不周山位面已经对他们排斥了，还想着攀山去往可能的仙界，找死也不能这么毅然决然呀！

　　倒是南牧龙可能得偿所愿，不必去修仙界了，直接可以去仙界，不过以南牧龙那比金丹期强不多少的实力，到了仙界肯定也是被人一脚踩死的烂泥鳅。

　　郑彬觉得不管是凡人界还是修仙界，乃至仙界，都是凭实力说话的地方。

　　这是亘古不破的道理，没有实力想要往上一层厮混，往往会死的很惨，郑彬不想死，也不想死的太惨，所以选择了暂时退却。

　　话不投机，宋真又没有实力和胆气跟郑彬叫板，二人分道扬镳，宋真继续前往不周山下，郑彬则留下定位标记后，离开了灵石矿脉去寻找施雅熙等人。

　　郑彬一边寻人，同时也没有放弃寻找资源材料，没有宋真和詹姆斯的拖累，效率惊人。

　　而且郑彬不管好坏，只要是有点用处的药草都被移植到仙宫里面，短短几天就让荒凉的仙宫世界生机勃勃。

　　至于其他材料，郑彬同样花大力气往仙宫里面搬，因为每一样材料，都比他在梅城铜矿获得的几斤铜精还要珍贵，过了这个村就没这个店，岂能白白浪费这次机会。

　　一堆嶙峋怪石中，一道寒光在空中切过，一块怪石被从中劈开，一缕妖气腾空而起，迅即被一个五彩光环圈住。

　　妖气收敛显出原形，赫然是一只修为不弱的妖兽，而困住妖兽的五彩光环，正是郑彬从金银骷髅手中得到的指环所化。

　　郑彬笑逐颜开的收起指环，当他炼化了指环，才知道这是一件专门破除遁法和隐法的法宝，即便是在修仙界也属于冷门法宝，牛刀小试就破去了妖兽的遁法，称得上意外之喜。

　　妖兽如蛇，七寸后长着一对肉翅，被郑彬逮住后，口吐毒液和雷电，悉数被郑彬化解，随后掐住妖兽的七寸，对其展开了搜魂。

　　郑彬追踪留在王苮儿等人身上的印记，追到这里便失去了感应，这种情况只有两种可能，要么王苮儿等人殒命，要么是特别的原因造成了印记失效。

　　妖兽的记忆驳杂，郑彬耐心梳理半天，才发现一点对自己有用的信息。

　　施雅熙的确从这里路过，面对数只妖兽的围攻，激发了万剑图符宝，把这个妖兽吓的狼狈而逃。

　　“施雅熙怎么想的？不是告诉她不要靠近不周山吗！”郑彬最后确定施雅熙没有听从他的叮嘱，不但没有远离不周山，反而朝不周山的方向走去，心下不禁着恼。

　　追踪印记消失，郑彬想要找到施雅熙等人，只能接近不周山，看着远处空中不知多么巨大的不周山，郑彬的心愈发沉重。

　　连真灵之首的真龙都被不周山崩吓跑了，那里将是何等险地？


第369章 两难的选择

　　“真是不让人省心。”郑彬嘴上如此说，身影却径直朝不周山的方向前进，只希望在施雅熙等人没进入不周山下的时候将她们截住，否则处境肯定不妙啦！

　　当郑彬的感知范围内出现施雅熙等人的身影时，郑彬也同时感知到了高祖等人，心当即一沉。

　　他有信心战胜高祖等人中的任何一个，对上南牧龙也不会落败，但是高祖等人联起手来，他绝不是对手，而高祖他们能让他轻易带走王苮儿等人退出？

　　南牧龙最先觉察到郑彬，朗声道：“我还以为你路上遭遇了意外，就等你了。”

　　郑彬朝王苮儿等女点点头，扫了一眼队伍，发现十九个修炼者，包括南牧龙等人在内，只剩下了九个，詹姆斯肯定没死，宋真难道和黑鬼一样遭遇了不测？

　　高祖神态威严，表现出前所未有的凝重，拿出一张张美元，西斯不用高祖开口，把他们那一方的入场券也交给高祖，高祖就像是在摆弄一张拼图，将入场卷拼成一大张。

　　郑彬此刻和王苮儿等人在一起，在人数上反倒是成了最多的一方，可惜除了郑彬之外，实力太差劲了。

　　有王苮儿和曲佳音这两个凡人不说，就算施雅熙和李廷，也是被人动了手脚的修炼者，不被要挟都是好的，根本发挥不出太大的作用。

　　郑彬看着地面上的美元拼图，终于被他看出了一点门道，那是一张符箓。

　　准确的说是符箓的图案，每一部分都散发着浓郁的香火之力，郑彬随即恍然大悟，所谓的候选者，目的恐怕只有一个，那就是温养自己手里的入场卷，温养这个符箓的一部分。

　　西斯看着完整的符文，眼中流露出无比的狂热，当年，他就差一点，就能得到完整的符文，那他就是香火道的老大了。

　　可惜功亏一篑，败给了眼前这个东方人，当年战争期间两人没有交过手，没想到在另一个战场，自己败的如此明显。

　　高祖拼完符文，将符文交给了西斯，并且深深的看了郑彬一眼，略微点头。

　　西斯拿着符文来到不周山下，以自身金丹期的香火境界，将符文激发，丝丝缕缕的香火在美元上升腾起来，在空中互相缠绕，最终形成了一个立体的符文。

　　王苮儿看着地上立体的符文，惊讶道：“看起来像是一个花盆，你们觉得呢？”

　　没等旁人回答，高祖当先走到立体符文前，做了一套比较繁琐的仪式。

　　旁人不懂，郑彬看的清楚，这是香火道的自我批评，放在古代，相当于帝王的罪己诏书。

　　一颗金豆子模样的物体，被高祖放进了立体符文中，让郑彬无比眼热的是，高祖又点燃了指甲盖高的一截命魂香，也就是郑善姬口中的贡香。

　　随着香气缭绕，众人都觉得心神为之清明。

　　西斯仿佛瘾君子，用力吸了一口命魂香，目光在三个女人身上扫过，轻笑道：“先用谁的血比较好呢？”

　　高祖看了看随自己进入此地的那个阴气重的女人，柔声道：“答应你的，我没打丝毫折扣的完成了，现在需要你完成自己的承诺。”

　　模样靓丽的女人，听了高祖的话，身子颤了颤，却没有犹豫的走到西斯身边，掏出了一把随身携带的银质小刀，刺破中指后，手臂伸进立体符文中，触碰到了那颗金豆子。

　　郑彬终于知道了阴气重女人的作用，心中寒意大起，只见随着靓丽女人带血的手指碰到金豆子，如同输血般，鲜血流淌进金豆子中。

　　随着女人血的浇灌，金豆子起初发芽，慢慢生长，但几秒钟之后，金豆子的根须和立体符文融合，眨眼间落地扎根，迅猛生长，一条紫黑色的藤蔓拔地而起，以肉眼不可见的速度向上蔓延着。

　　紫黑色藤蔓在生长，靓丽女人的身体逐渐的枯萎，而且是由内向外的枯竭，直到她的脸上出现了一丝褶皱，才在下一秒嘭的一声化为飞灰，香消玉殒。

　　这就是阴气重的女人的用法，郑彬的心剧烈的收缩一下，血魔剑被他握在手里，全身上下杀意盈天，目光冰冷的看着高祖等人，一言不发。

　　高祖眼中带着一丝不忍，他懂郑彬的杀机因何而起，安抚道：“通仙藤已经被完美激发，如果还是够不到不周山，只要她们身上不多的鲜血，就可刺激通仙藤生长，她们有六成的机会活下来。”

　　王苮儿和曲佳音之前也都隐约知道，她们的境况危险非常，但是亲眼看到一个女人，被一颗豆子藤蔓吸成干尸碎成粉末，心里的压力可想而知。

　　惊惧中，下意识的站到了郑彬的身后。

　　郑彬横剑当胸，傲然道：“你们是觉得联起手来，我不是你们的对手吧？既然这样不如一拍两散，别逼我，就算我战不过你们三人联手，破坏掉你们的计划绰绰有余，不信你们就试试。”

　　高祖声音和蔼慈祥：“郑彬，我了解你重情义，我也没有想到，三个女人当中，有两个和你关系匪浅，所以我没有动她们，这不是我表达的诚意吗？我为了今天的进化，整整谋划几十年，绝不允许出现差错，配合我，我们还是朋友，否则，对不起。”

　　南牧龙手指掐诀，施雅熙和李廷，甚至是王苮儿，同时脸色大变，脸上露出了痛苦难当的神情。

　　南牧龙目视郑彬：“他们都被我种下十魂附骨决，生死皆在我一念之间，你逃得掉，总不会不管他们的死活吧？我可以答应你，只要攀上不周山，我就撤去他们体内的禁制，这个条件够优厚吧？”

　　郑彬的目光一一从高祖等人身上扫过，忍不住泛起讥讽的笑容：“你们知道这是什么地方吗？我们就像是一群蚂蚁，闯进了巨人的世界，不用巨人们刻意针对，我们能存活的机率都不大……”

　　南牧龙眼中的神情甚是狂热：“这是不周山，是在我出生前就消失的不周山，这是通天之路，通仙之路，只要攀登到不周山之巅，就有仙缘，我没有说错吧？”

　　郑彬反驳道：“我曾经跟你说过，地球所在的凡人界外面是什么？是仙墟，仙界的废墟，就连在修仙界都没人知道仙墟是怎么来的，为什么叫仙墟，没错，不周山之巅通向的位面，有很大可能是仙界，但据我分析，那不是完整的仙界，可能是仙界分离出的一部分，或者仙界已经不复存在，那里和仙墟一样，都是一片死寂的世界。”

　　西斯打断郑彬的话，小胡子颤抖道：“说这些没有一点用处，郑彬，摆在你面前的只有一条路，帮我们登山，只要上了山，你想滚蛋没人拦着你，但是你在这之前想要搞破坏，王苮儿她们必死无疑，你自己选吧！”

　　这还有选择的余地吗？

　　郑彬没法当场翻脸，但是丑话必须要说在前面：“如果她们当中有任何一个死掉，你们想要攀上不周山，那就是做梦，不信你们就试试。”

　　勉强达成了一致，高祖在前面开路，第一个跳上通仙藤，南牧龙和西斯殿后，郑彬等人则被夹在了中间，显然南牧龙等人都防备着郑彬。

　　“为什么不从不周山垂下的藤蔓爬上去？”郑彬看到不周山高悬于空中，顺着不周山有很多藤蔓蜿蜒垂下，有些距离地面只有千米左右，只是颜色呈现出深绿色，和通仙藤不太一样。

　　高祖苦笑：“如果可以的话，我又怎么会浪费通仙藤和入场券，你看着。”

　　高祖说着，朝上方的一条藤蔓扬手，一道香火力轰在藤蔓上。

　　“看什么……”郑彬话音未落，被轰击的藤蔓上，无中生有出现了一个巨大的类似蜗牛的怪物。

　　此物散发的威压，显露的境界，让人心惊胆战，郑彬觉得此物和被真龙吞掉的牛头怪的实力差不多，该死的，难道守护不周山的都是类似真灵的存在吗？

　　高祖同样心悸：“走别的藤蔓，十死无生，唯有我们自备的通仙藤，最为安全，但是能否生长蔓延到不周山上，谁也不敢保证，如果达不到，那就只能冒险走别的藤蔓了。”

　　郑彬点点头，目光转移到脚下的通仙藤上，这种植物以前没有见过，或许是香火道秘法培育，倒是地球上外国的童话故事里有这种东西的描述，好像叫魔豆吧！

　　通仙藤非常粗，生命力旺盛，枝叶繁茂，缓缓蠕动，显示着通仙藤还在生长。

　　郑彬尝试着在通仙藤的藤蔓上切开了一个小口，流淌而出的不是正常的白色汁液，而是一抹猩红。

　　想到那个被吸干血而死的女人，郑彬不由自主的把目光落在了王苮儿和曲佳音身上，刚才是两难，接下来的选择，肯定比两难还难。

　　一行人顺着通仙藤蜿蜒而上，路上无惊无险，但是当他们抵达通仙藤的尽头，只算走了一半的距离，想要通仙藤继续疯长，还得特殊体质的人鲜血的浇灌。

　　高祖望着王苮儿和曲佳音，南牧龙望着，西斯望着，都在等郑彬的选择。

　　谁都看得出来，王苮儿和曲佳音与郑彬的关系都不浅，谁放血，谁就有可能死掉，而且死无全尸挫骨扬灰，郑彬会怎么选？

　　王苮儿和曲佳音，在他心目中的份量，谁更重一些？


第370章 令人窝心的丫头

　　郑彬犹豫着，选择王苮儿，于心不忍，王苮儿对他的痴缠，让他感动。

　　选曲佳音，有违他救下曲佳音的初衷，心中有愧，这让他百爪揉肠，额头上出现了一层汗珠。

　　高祖将一颗通仙藤的种子放在脚下，等着郑彬做出最终的选择。

　　就在这个时候，有人替郑彬做出了最难的选择，一个娇小的身影突然越过郑彬，咬破手指，按在通仙藤种子上，不是曲佳音还是谁呢！

　　“佳音……”

　　郑彬刚才因为考虑怎么选择，失神了，否则绝不会让曲佳音得逞，几乎是喊叫着飞身到曲佳音身边。

　　一把将曲佳音抓离通仙藤种子，但已经晚了一步，通仙藤的种子被激发，与之相对的，曲佳音的身体呈现一片灰白颜色，脸上蔓延出了丝丝死气。

　　如果不是郑彬把她抓开，此刻已经步了第一个女人的收尘，成为一团飞灰。

　　“你是不是傻？”郑彬眼眶湿润，大声斥责曲佳音，同时拿出几种丹药塞进曲佳音的嘴里。

　　曲佳音嘴角带笑：“哥哥，我听姜瑜姐姐说过你和苮儿的故事，我不要哥哥为难，这是最好的结果，不是吗？我终于可以帮到哥哥了，我不是哥哥的累赘。”

　　王苮儿等人并不知道郑彬和曲佳音的过往，刚才王苮儿也没觉得郑彬有什么为难的。

　　以她和郑彬的关系，郑彬绝不可能让她牺牲掉，不过看到郑彬和曲佳音这个黄毛丫头紧紧相拥，王苮儿才发现，她离开郑彬太久，郑彬身边好像发生了很多她不知道的事情。

　　“不要说话了。”郑彬语带哭腔，手掌按在曲佳音的身上，化开那些丹药的效力，可是效果微乎其微，通仙藤吸收的不光是曲佳音的血，似乎还有别的什么。

　　曲佳音伸手抚摸着郑彬的脸颊：“在我心里你是哥哥，却类似父亲，是我最亲的人，我生来孤苦，遇到你是我这一生的幸运，死了也没什么遗憾，但是哥哥答应过我的要求，可以兑现给我吗？”

　　郑彬点头：“兑现，一定兑现，不管佳音有什么要求我都答应。”

　　曲佳音青灰色的脸上，显露出一丝红润，努力把小脑袋凑到郑彬的耳边，低声说着什么，郑彬身体瞬间宛若石化，傻傻的看着曲佳音。

　　“我们拉过钩，还盖了章，要反悔吗？”曲佳音痴痴望着郑彬，生怕郑彬说拉钩盖章都不算数。

　　郑彬搂紧曲佳音，声音低沉道：“算数，我答应你的就会办到，一点算数的。”

　　“那要快一点哟！我感觉身体好冷，可以再搂紧我一些吗？”

　　曲佳音缩了缩身子，突然感觉身体腾空而起，周围的藤蔓枝叶突然茂密起来，俨然形成了一个隐蔽封闭的空间。

　　通仙藤上的人，都猜到了曲佳音最后的要求是什么，包括王苮儿在内。

　　王苮儿看着微微颤动的通仙藤，看着沙沙作响的枝叶，心中的触动十分剧烈。

　　作为同样恋着郑彬的女孩子，曲佳音用死来换取身份的转变，足见和郑彬的感情有多深，她不在的这段时间，究竟发生了什么？让郑彬没有拒绝曲佳音这明显不合情理的要求，换做以前的郑彬，这绝无可能啊！

　　时间过去大概十多分钟，通仙藤纠缠在一起的枝叶散开，里面只走出了郑彬一个人，曲佳音不见了踪影。

　　结合之前第一个血祭通仙藤女人的下场，大家都猜到曲佳音肯定完了，从郑彬铁青的脸色都能猜出来。

　　“南牧龙，把十魂附骨决给他们解除，高祖，离开此地的传送阵的位置告诉我。”

　　郑彬说话的时候非常平静，但是任谁都看得出来，如果南牧龙和高祖拒绝郑彬的要求，那么攀山不必继续了，接下来肯定是血战。

　　南牧龙朝西斯点点头，西斯朝通仙藤上方疾驰而去，大约五分钟后返回来，兴奋道：“我用最先进的测距仪观察了一下，通仙藤堪堪生长到不周山，我们终于可以攀山了。”

　　高祖松了口气，歉然的看了看郑彬，对南牧龙说道：“行胁迫卑鄙之举，我没反对是为了大局着想，如今攀登不周山在即，郑彬既然不愿意与我等同行，那就让他去吧！”

　　南牧龙沉吟一声，最终没敢冒着和郑彬开战的危险，将施雅熙等人身上的禁制解除了。

　　高祖也给了郑彬一副地图，言明只要抵达准确位置，就会离开不周山位面，而且没有任何危险。

　　郑彬一句话都没有和高祖等人说，心中却在冷笑，攀登不周山之巅？

　　痴人说梦啊！郑彬敢打赌，如果高祖等人能活着攀上不周山之巅，他甘愿自绝于世。

　　不周山位面的凶险程度，岂是这些没见过世面的土包子所能了解，等他们身死道消的时候，就会明白什么叫忠言逆耳。

　　郑彬带着王苮儿等人，和高祖一行分道扬镳，高祖等人继续顺着通仙藤朝向不周山。

　　郑彬则一路向下，最终抵达了地面上，双脚落地，郑彬像是疯了一样抽出血魔剑，对着通仙藤疯狂劈砍。

　　血色的汁液飞溅的到处都是，但通仙藤生长的金色立体符文毫发无损，很快又恢复了通仙藤的完整。

　　郑彬累的握不住血魔剑才停止劈砍，无力的坐在地上，眼睛闭着，脸颊上的肉一抽一抽的颤动，王苮儿走过来抱着郑彬，轻轻拍打着郑彬的后背。

　　大道无情我有情，郑彬做到了，得到的却是心伤，他之前就想过，身边的人会随着时间的流逝，或因为寿元，或因为意外离他而去，没想到今天就体验了一次掺着感情的生离死别，很痛。

　　抱着王苮儿的腰，郑彬语无伦次道：“不会了，再也不会了，我不会再让你们任何谁遭遇这种事，不会让你们再离开我，一定，必须的。”

　　“我知道，是我不好，太任性了，老公乖乖，一切都会好起来的，只会越来越好，我相信你。”

　　王苮儿不知前因后果，但却极力的安慰着情绪几度失控的郑彬，在她的安抚下，郑彬昏沉睡去。

　　施雅熙帮忙，让郑彬枕着王苮儿的腿，看着即使睡着脸上也有化不开忧愁的郑彬，叹息道：“这一年来，不知道他都遭遇了什么，看着我都心疼。”

　　李廷也不再摆弄手机里珑珑母子的照片，不过说的话有点欠揍：“没想到郑彬和我的爱好差不多，都喜欢娇小玲珑的，就是他那个比我家珑珑还小还玲珑，简直是禽兽嘛！”

　　施雅熙一脚把李廷踹开，白了李廷一眼：“哪个像你这般龌龊，郑彬和那个曲佳音之间，肯定有别的原因，不过我挺佩服那个小姑娘，明知必死却没有畏惧，显得那么坦然。”

　　王苮儿抚平了郑彬睡梦中皱起的眉头：“因为她肯定很喜欢郑彬，是我没有注意到她的存在，没有意识到，郑彬当时面对的是怎么样难心的抉择，是那个小姑娘替郑彬想到了前面，替郑彬做出选择，只是希望郑彬不要为难而已。”

　　王苮儿三人守护着郑彬，此地始终光亮明媚，也不知道过去了多长时间，郑彬醒了过来。

　　睁开眼看到的就是王苮儿关切的目光，郑彬像是忘记了曲佳音这件事，展颜笑对：“我找了你好久，找了好多地方，终于看到了你，你有多让我担心，你知道吗？”

　　王苮儿嗯了一声：“我知道，可还不是因为你，让我伤心让我难过，我们算是扯平了吗？应该扯平了吧！不要计较我的任性，好不好？”

　　郑彬翻身起来，伸手拉起王苮儿，王苮儿的腿不知道被郑彬压了多久，瞬间麻痹，整个人倒向郑彬，被郑彬搂个正着，感觉怀里的轻盈，柔声问道：“这一年也没有长肉，他们欺负你了？”

　　施雅熙不等王苮儿回答，哎哎两声：“苮儿可没有吃苦，我听说西斯找到苮儿就是阴气重的女人，那可真是好吃好喝好招待，就怕苮儿想不开，日子过的比我和李廷滋润多少倍呢！”

　　“就是，我们时不时还要被西斯恐吓两句，苮儿就跟个小姑奶奶似的，把西斯那帮手下支使的团团转，倒是替我和施雅熙出了点气。”

　　话匣子一打开就收不住，郑彬详细的询问了王苮儿等人的遭遇，郑彬也把这段时间来发生的事情告诉了他们，当然是除了乱七八糟的感情之外的事情。

　　“好了，有别的话我们出去再说，我先布置一下，稍后我们立即离开这个地方。”郑彬收住话茬，目视通仙藤，眼中闪过了一抹怨毒。

　　李廷走到郑彬身边，低声道：“大哥，节哀顺变……”

　　“顺你个脑袋。”郑彬一抬手敲了敲李廷的脑门：“你和施雅熙帮帮忙，佳音虽然离死不远了，但终归还有一口气，此地灵气浓郁比修仙界还好，如果带她离开这里，那就真的一点希望都没有了，我把万傀血阵留下，一来可以形成血棺吊住她的性命，二来也算是留下了位面坐标，等我再进入这里的时候，应该有些希望救活她。”

　　“靠，那个小丫头没死啊！”李廷大叫，引的王苮儿和施雅熙侧目。


第371章 时空漩涡活久见

　　郑彬面色落寞：“虽然没死，但也和死了差不多，雅熙，李廷，按照我的吩咐做，苮儿你离的远一点，你体质太弱，不要被万傀血阵影响到。”

　　郑彬耗费良久在仙宫中布置下的万傀血阵，没想到进入不周山位面，根本没有用武之地，和南牧龙等人没有打起来，和牛头怪或者真龙，那就不用拿出来丢人现眼了，对付几只阿猫阿狗般的妖兽，亮出万傀血阵，是要把它们吓死吗？

　　仙宫如一颗微缩的星球浮现在郑彬的脑后，基本上等于郑彬的私人小位面。

　　布置其中的万傀血阵被整体转移出来，以通仙藤为中心，一个个血色傀儡落地生根，至于高祖等人下来后是否会毁去此阵，郑彬觉得高祖等人肯定下不来了。

　　阵法布置完毕，一个鲜血铸就的棺椁被郑彬放在通仙藤下，棺椁中的正是曲佳音，脸色仍旧青白的可怕，身体随时都处于崩溃的边缘。

　　郑彬看着曲佳音，注视良久后，低头在曲佳音的唇上吻了吻，低声道：“坚持住，等着我，如果真的救不活你，那我就抽取你的残魂，让你的残魂永远陪着我。”

　　万傀血阵启动，郑彬合上了血棺的盖子，狠心转首，招呼施雅熙和李廷：“我们走吧！此地不宜久留，抵达离开的地方，还要最少半个月时间，希望我们一路顺利吧！”

　　郑彬首先去了那条灵石矿脉，詹姆斯此刻哪还有一点米军将军的样子，整个就是一劳工苦力。

　　这么多天挖掘出来的灵石将近一万块，其中上品灵石占了三成，让郑彬阴郁的心情略微开朗了一些。

　　人无信不立，郑彬没有食言，给了詹姆斯几块捡到的玉符和一部分丹药，兴奋的詹姆斯大呼小叫，当郑彬询问他是否离开的时候，詹姆斯满口答应。

　　一路上有惊无险，郑彬一行人逐渐抵达了高祖提供的坐标位置，值得一提的是，郑彬遇到了宋真。

　　当时宋真被一只飞行妖兽抓着，郑彬费了好大力气才打跑飞行妖兽救下宋真。

　　原来宋真一心向不周山前进，结果路上的危险超乎宋真的想象，饶是他聪明机智，也难敌实力高出他甚多的妖兽。

　　最后被飞行妖兽逮到，大腿被妖兽在空中吃掉了一条，如果郑彬再晚发现宋真，估计这位已然变成了鸟粪。

　　事到如今，宋真就是想要继续追随高祖前往不周山之巅，也没有了那个能力，只好随郑彬等人一起离开不周山位面。

　　遥想高祖等人登上仙山之巅的画面，宋真时常长吁短叹，觉得自己命运不济，最晚成为候选者，在最关键的时刻掉了链子，徒呼奈何啊！

　　“就在前面，大家跟紧我。”郑彬确定了高祖所说的传送之地，真是片刻也不想多呆。

　　不周山位面好是好，但以他现在的实力，进入这里就是找死，如果能有元婴期的修为，他都不会轻言放弃，也想像高祖等人那样去不周山之巅看看，到底有没有通往仙界的入口。

　　和进来的时候举行仪式，用香火激发传送阵不同，但是郑彬看着高祖说的离开的地方，感觉牙根有点酸疼。

　　是很简单啊！居然是一处时空乱流的漩涡，不知道是天然形成还是有人布置的，真的没有一点危险？

　　詹姆斯不愧是将军，很有做炮灰的自觉性，这支队伍都是郑彬的亲朋故旧，就他一个外人，不自觉点，难道等着被人拎着扔进漩涡吗！

　　詹姆斯闭着眼睛，咬着牙，抱住自己的全部收获，纵身跳向时空漩涡，在王苮儿等人看来，詹姆斯几乎扭曲成了意大利面条，画面让人不忍直视。

　　郑彬松了口气，看来眼前的时空漩涡的确没有危险，否则詹姆斯就不是变成面条，而是成为一团碎肉。

　　之所以看起来身体被拉长扭曲，那不过是穿越时空漩涡造成的视觉欺骗罢了。

　　“走吧！”郑彬说着，甩手挥出一道匹练光芒，将身边的人卷起，一同跳向了时空漩涡，同他们看见詹姆斯一样，被拉长，扭曲，接着消失在了漩涡中。

　　郑彬等人离去后，整个不周山位面一如既往的平静，不过在这个时空漩涡的上空，出现了一双巨大的，难以形容的眼睛。

　　这双巨眼遥望不周山，眼神之中流露出贪婪的神色。

　　不周山突然发生轻微的震颤，这双巨大的眼睛好像惊弓之鸟，立即消失，与此同时隐隐有龙吟声回荡在几个交错的时空中。

　　“果然是人为的。”郑彬一阵眩晕后，发现他们出现的地方，赫然就是当初进入不周山位面的传送阵中阵。

　　利用时空漩涡和传送阵相结合，不说手笔，单单是如此聪明才智，就非凡人可比。

　　最先传送出来的詹姆斯，看到郑彬等人凭空出现，情绪非常激荡，手里拿着一块表，不可思议道：“天呐！我们在里面不过一个月左右，地球上竟然过去了半年多，两边的时间流速竟然不一样。”

　　施雅熙等人为之动容，王苮儿诧异说道：“难道神话传说中，天上一天地上一年的说法，就是这么来的吗？”

　　郑彬身心疲惫，没有解释，他们可是在两个位面传送，时间流速一月等于半年，已经算是正常了。

　　郑彬在修仙界的时候，有一次去往偏僻位面，在那里呆了一个月，回到宗门的时候才知道过去了十年，那才叫夸张呢！

　　不知道是不是因为来回穿梭不同位面，郑彬等人的通讯设备全部失灵，詹姆斯自备的卫星电话也打不通，没法叫人来接应。

　　郑彬可以带人御剑而行，但是超过两个人就吃力的飞不起来了，看来这次回去后，一定要炼制一件飞行法宝。

　　三天后，郑彬等人出现在那座偏僻的边境小城，一行人翻山越岭，狼狈不堪，尤其是剩下一条腿的宋真，身为候选者，一方大豪，落到这步田地，哭都没有眼泪了。

　　“前面有一家旅店，我们先休整一下，宋真，你身上的伤势虽然没有大碍，但元气损耗严重，我给你的丹药，按时服用。”

　　郑彬带着他们敲开了这家名叫云来客栈的旅店，让郑彬没有想到的是，开门迎客的居然是有过一面之缘的女人，孔姿。

　　孔姿又放假了，帮着家里打理客栈的生意，像她家这种旅店，十天半月开张一次就是好生意，因此一开门看到郑彬一行人，顿时笑面如花，随即笑容僵在脸上：“郑彬？”

　　“你们这是从阿富汗还是巴基斯坦回来的？怎么和难民差不多？”孔姿一边给郑彬等人准备热水，一边笑着问道，只因郑彬等人的形象太过狼狈，还有伤员，单纯的旅游哪会搞成这样。

　　“曲佳音呢？怎么没有和你一起回来？”孔姿这话问出口，端着水杯的郑彬，手臂顿在半空，脸上的阴郁一闪而过，随意应付了孔姿几句。

　　施雅熙胳膊肘轻轻撞了郑彬一下，低声道：“主人，行啊！你这是什么境界？祖国处处都开花，村村都有相好的？”

　　王苮儿也好奇的打量着容貌清秀的孔姿，和施雅熙的粗枝大叶不同，王苮儿看出郑彬和孔姿不过是泛泛之交。

　　倒是对那个几乎死了的曲佳音，赶在她之前和郑彬有了实质关系的黄毛丫头，郑彬真在乎。

　　“哦？”孔姿去而复返叫郑彬等人去吃饭，一进来就看见了梳洗干净的王苮儿和施雅熙，即便同为美人，她也被惊艳到了。

　　王苮儿的清纯，施雅熙的妖娆，对比十分强烈。

　　让孔姿眼神一黯的是，王苮儿走到郑彬身边，挽着郑彬的胳膊，柔声说道：“老公，吃饭吧！”

　　只是一声轻唤，就把孔姿以为火车邂逅还将继续的美梦给敲的粉碎。

　　郑彬收拾情怀，把对曲佳音的愧疚和思念埋藏在心底，面带笑容起身道：“走，吃饭去，吃完饭黎叔也该到了，我们这也算是散伙饭，孔姿，有好酒吗？”

　　众人围坐一桌，饭菜是孔姿父母做的，非常有地域特色，孔姿充当服务员给众人倒酒。

　　宋真和詹姆斯却没有心思吃吃喝喝，宋真犹豫片刻，问道：“郑彬，高祖是真的回不来了？你确定吗？”

　　詹姆斯也看着郑彬，宋真问高祖能不能回来，他则关心西斯的归去来，他已经摆脱了西斯的控制，如果西斯回来，岂不是又要成为傀儡，不，以西斯小胡子的性格，会把他一刀宰了。

　　郑彬端起酒杯：“回来的可能性，不足万万一，你认为高祖，或者南牧龙和西斯，比真龙如何？”

　　此言一出，宋真和詹姆斯脸色各异，宋真是万分担心高祖的安危，高祖再能耐，和真龙相比差了太多。

　　詹姆斯则心头一松，不说真龙了，就是牛头怪那种级别的被西斯碰到，小胡子非挂掉不可，真是太好了。

　　让詹姆斯面露惊骇的是，郑彬话锋又一转：“当然了，天地不仁以万物为刍狗，可不会真的创造出没有生机的世界，如果他们的运气足够逆天，也会会有一丝可能活下来，但是想要再下不周山，就没那么容易了，上山容易下山难，不止普通的登山，不周山会更加艰难亿万倍，这也是我不想上去的原因，没有足够的装备无法登上高山，没有匹配的境界，就别想登不周山。”


第372章 报警的威力

　　宋真端起酒杯，朝郑彬遥敬一杯：“郑彬，这么说来，你还是会再去不周山对吧？如果再去的话，能不能带上我？如今香火道就只剩下了我这么一个残缺之人，我岂能任高祖陷身险地而独活，我一定要再去一趟。”

　　詹姆斯瞪了宋真一眼，第一次表露心声：“我倒是希望西斯和南牧龙再也不要回来了，那两个家伙的精神都不太正常，留下来就是祸害，死了最好。”

　　郑彬此时才意识到，随着高祖等人进入不周山位面，现在凡人界的地球上，好像只剩下了在座这几个修炼者，还有远在南都的黄袍算一个，与地球几十亿人口相比，微乎其微呀！

　　郑彬的心思稍微一琢磨，看看宋真和詹姆斯，摆弄着酒杯说道：“那么，由我接收高祖和西斯的一切，你们两个没有意见吧？”

　　宋真是真没意见，跟着郑彬还会有些许好处，詹姆斯是不敢有意见，实力为尊，郑彬的拳头比他大了不知道多少倍，乖乖听命最好不过，而且对比起来，郑彬的为人和秉性，比小胡子西斯和南牧龙，强太多了。

　　郑彬和宋真，詹姆斯继续聊着，深入了解一下高祖和西斯的家底还有多少。

　　李廷起身去夹菜，筷子刚夹起一块鸡肉，突然传来轰隆的巨响，吓的李廷惊呼道：“我靠，地震吗？”

　　巨响过后，灰尘从门缝透进来，随即就听到孔姿父母在和别人对骂，并且越来越激烈，施雅熙把筷子一放，不悦道：“吃个饭都不消停，真是让我受够了。”

　　“不好意思，我去看看。”孔姿正在给众人盛饭，被响声吓的饭碗险些掉在地上，不过她出去之后，突然传来了惊叫和哭泣声。

　　郑彬的感知早就明了经过，两台挖掘机把云来客栈旁边的二层小楼给拆掉，殃及了孔姿家的小店。

　　云来客栈的一侧墙壁出现了很大的裂缝，瞬间变成了危房，孔姿的父母能忍气吞声才怪。

　　“王大牙，你别嚣张，小心遭报应。”孔姿的父亲满脸怒容，对面站着一个长着龅牙的男人，听着孔姿父亲的话，不以为然。

　　“姓孔的，我扒我自己的房子，跟你有一毛钱关系吗？我还告诉你了，我就有这爱好，扒了建，建了扒，老子就是有钱，你咬我啊？”

　　王大牙的话，气的孔姿父亲浑身颤抖，孔姿的妈妈状若泼妇，叫道：“王大牙，你就是把你那建成王八坟，也休想得逞，我们家的房子就是不卖，我不信你还敢把我家的房子拆了？”

　　王大牙嘿嘿笑道：“老嫂子，那可没准呀！我这俩挖掘机司机，可不是蓝翔毕业的，技术不太好，万一挖错了房子，也没办法不是。”

　　王大牙摆明了说到做到，两台挖掘机再次开动，继续扒王大牙的二层小楼，顺便挖挖云来客栈的墙角，那条裂缝逐渐扩大，云来客栈从危房，变的随时都会垮塌。

　　孔姿父母一看这还了得，当即就要上前拼命阻挡挖掘机，王大牙有备而来，早就有人扑出阻挡。

　　边民多彪悍之辈，看到孔姿面如娇花，当然想要占点便宜，所以孔姿才发出了惊泣的叫声。

　　郑彬等人从客栈里出来，里面没法呆了，饭菜上全是灰尘，房子还随时会倒，用李廷的话说，就是太他娘的晦气了。

　　王大牙看着出现的郑彬等人，也愣住了，郑彬这伙人太奇特，有帅哥，有美女，有老外还有拄拐的，这是什么组团？

　　看到站在高处的人打出手势，表示客栈里没人了，王大牙手一挥，两台挖掘机改变作业方向，三两下就把云来客栈给捣毁了。

　　孔姿父母不闹了，因为完全惊呆了，王大牙横行小城不假，没人敢惹，但却第一次做出强拆别人家房子的事情，就因为他们不把客栈卖给王大牙？

　　王大牙一笑，龅牙更加突出：“哎呀，呀呀呀！你看这多不好，还让我说对了，这样吧！你这房子倒也倒了，我赔，一平米算你八百块，怎么样？公道吧？”

　　孔姿的爸爸回过神来，怒道：“王大牙，你欺人太甚，这还是人民的天下，我就不信没有王法了。”

　　“你都说是王法了，我告诉你，在这，王法，就是我王大牙的法，你爱上哪告上哪告，不过我可提醒你，你家还有一个如花似玉的大闺女，你们不想她没事玩个失踪，或者突然裸死荒野吧？边城的治安最近可不是太好呢！”

　　面对王大牙赤裸裸的威胁，孔姿父母被吓住了，孔姿毕竟是大学生，在外见过世面了，擦了擦眼泪说道：“爸，妈，报警。”

　　“报警啊！我好怕呀！”王大牙摊摊手：“报呀！我的确有错，不小心把你们家的房子扒掉了，我又没说不赔偿，警察来了，也得讲理是吧！”

　　孔姿报警后，把父母护在身后，看到郑彬一行人站在倒塌的房子外面，孔姿脸上满是歉然：“对不起，你们连饭都没有吃完，我把钱退给你们……”

　　孔姿家遭遇这样的变故，郑彬还能要孔姿退回来的千八百块钱？不但不能要钱，还不能眼看着不管。

　　三言两语，郑彬等人就明白了事情的前因后果，无非是强买强卖不成，就用上了下三滥的手段。

　　而王大牙此人，也称得上边城一霸，据说资产数百万，豢养了不少社会闲散人员，平日里不把任何人放在眼里。

　　果然如王大牙所说，报警好像没什么用，都过去半个小时了，另一条街的警察还是没有来。

　　当孔姿再次把电话打过去，警察说所有警力都去牧区巡逻，让孔姿再等等，这分明是推诿之词。

　　孔家欲哭无泪无可奈何，王大牙志得意满，得意洋洋，就在这个时候，一阵嚯嚯声从头顶传来。

　　八架武装直升机从山的那边飞出来，而在盘山道上，也开来了十几辆悍马车，空陆并进直奔孔家客栈所在的位置。

　　直升机悬停后，从绳索上滑下了三十余人，全副武装，虽然不是军人，但也不能否认这些人都是精锐中的精锐。

　　悍马车随后赶到，一样下来了一群类似大兵的彪悍精锐，一共五十余人，手持枪火把云来客栈周边包围起来。

　　郑彬看见了秃顶的黎叔，童心忽然大起，嚷嚷道：“是这里报的警，这里……”

　　黎叔对郑彬只是尊敬和敬畏，但是看见宋真也点点头，都是人精，知道该怎么做了，配合着郑彬把戏演下去。

　　尤其是郑彬三言两语把事情的经过一说，再指着王大牙说道：“警察，就是那个人。”

　　王大牙已经傻了，他是不惧小城里的警察，毕竟抬头不见低头见，还能真把他怎么样？

　　但是这些又是飞机又是战车的，是什么鬼？这也是警察吗？怎么看着更像是军队呢？

　　王大牙可以傻，黎叔可不客气，一个手势打出来，王大牙和那些手下，以及开挖掘机的二位，全部双手抱头下跪，跪成了一排。

　　黎叔更是狠，大声说道：“首长，这些人可以以涉嫌叛国罪当场枪决，是否执行，请指示。”

　　王大牙听了黎叔的话，下一秒就尿了裤子，姥姥啊！叛国罪？这大帽子扣的也太狠了，一下子就要把他扣死啊！

　　但是当她的脑后被一根黑洞洞，冷冰冰的枪管顶住的时候，王大牙这才明白，这不是玩笑，他有可能真的被毙掉。

　　“误会，误会啊！我就是一个小老百姓，就算这里是边境，我也不敢叛国呀！借我一百个胆子也不敢呀！你们听我解释。”

　　郑彬走过去，看着尿了裤子，哭的涕泪横流的王大牙：“那你没做过别的伤天害理的事情？你刚才捣毁房屋，险些把一个中将活埋了，不是叛国是什么？”

　　“真没有啊！我不知道啊！”王大牙听说郑彬一行人中还有一个中将，吓的更没形了，却不知道此中将非彼中将，而是米国来的。

　　“那你都干过什么，你说道说道。”郑彬把中将的梗揭过去，王大牙顺着郑彬的话茬，把这些年都干了什么见不得人的事情一五一十的全交代了。

　　“黎叔，都听到了？既然赶上了，就交给你料理，这种人渣，死都是便宜他了。”

　　黎叔点点头：“放心吧！对付这种人，我最有经验，保证让他十分受用，自以为天高皇帝远，我到要让他体验一下距离阎王殿有多近。”

　　“对了，他把人家的房子拆了，就让他按照南都的地价赔偿吧！”郑彬没忘了照顾一下孔姿，两次邂逅也算是有缘，不过今天过后，只怕真的无缘再见了。

　　郑彬和孔姿告别后，一行人登上直升机很快飞跃了山头，这时候，听到消息的警察赶来。

　　王大牙还想最后挣扎一下，结果警察一看黎叔等人的证件，屁都没敢放一个，王大牙似乎成了瘟疫，让他们躲的远远的。

　　孔姿看着直升机消失的方向，心情又复杂起来，第一次和郑彬见面，就知道她和郑彬不是一个世界的人，第二次更加明显，这便是书上说的有缘无分吧！


第373章 男人的梦想

　　郑彬不否认，进入不周山位面旋即被吓了出来，这不丢脸，像高祖他们明知眼前是个坑还要跳，那是被利益蒙蔽了双眼。

　　面对仙缘，不论曾经的战争狂人还是一代伟人，亦或者寒冥上尊的残存，他们都疯狂了。

　　唯有了解，才会敬畏，郑彬有丰富的修仙界知识底蕴，又亲身经历了仙家之宝的强悍，所以看到苗头不对，立即退出。

　　但是当他们在京城转机的间歇，郑彬去了香火道的总部，看着高祖的类似命魂牌的变化，又有点吃不准了。

　　宋真发现除了高祖和他的命魂牌还在，其他人的命魂牌，全部碎成粉末，说明死的不能再死了。

　　而高祖的命魂牌非常诡异，上面呈现出密密麻麻的开片痕迹，却没有完全的碎裂，不知道这是不是郑彬所说的一线生机。

　　“还有命魂香吗？”郑彬接收香火道，最大的目的不是接手高祖的势力，而是冲命魂香来的。

　　那可是使用仙家之宝的绝妙手段，可以最大程度的避免被仙宝反噬，多少都不嫌多。

　　“有一些，我这就拿给你。”宋真既然决定暂时依附郑彬，寻求再入不周山位面的机会，自然会十分配合郑彬。

　　时间不长去而复返，手里多了一个紫金色的木盒，里面放着一截命魂香，比郑彬拥有的命魂香，长了三倍有余，让郑彬大喜过望。

　　郑彬小心翼翼的收下命魂香：“宋真，你今日给予我的，我他日必百倍报答，你放心，用不了一年，我让你跻身筑基境界，战斗力不会比西斯差多少。”

　　郑彬拥有蜕凡草，即便宋真无法再修炼香火之道，郑彬也会想办法让宋真转而成为真正的修仙者，算是这根命魂香的馈赠吧！

　　宋真闻听也是大喜，郑彬说话办事都很靠谱，如果能跻身筑基境界，岂不是也能像高祖等人那样凌空而行，举手投足都有无上威势了。

　　郑彬在香火道总部盘桓一日，香火道的主体就是高祖，如今高祖不在凡人界位面，香火道的衰弱成了必然。

　　就是不知道高祖有没有能耐，将凡人界的诸多香火为他所用，如果能跨界面汲取凡人界的香火，那样的高祖才称得上有生存的机会。

　　“别跟着我了，回家报个平安啊！”郑彬看着身边的王苮儿：“你姥姥一直很担心你，还有你叔叔，不去见一面，起码也要打个电话吧！”

　　王苮儿痴痴挽着郑彬的胳膊，小嘴微微撅起：“你还没有讲完呢！我离开的这段时间，到底发生了什么，你都告诉我可以吗？”

　　“真想听，不怕知道以后，再次甩手而去？”郑彬貌似开玩笑地说道：“你上次走的可是非常决绝，让我大吃一惊，吓的我好多天都手脚冰凉呢！”

　　“活该。”王苮儿哼了一声，转而神情变的认真：“和我说说吧！我也不是小孩子了，起码比曲佳音大，不应该让我自己做出选择吗？”

　　王苮儿把话说到这个地步，郑彬心有触动，不再有丝毫推脱，将他这段时间来的感情心路坦白交待，王苮儿听完之后，默默无语。

　　也许是充分消化了这些信息，王苮儿松开了郑彬的胳膊：“我觉得，应该回家看看，打电话报平安不太好。”

　　郑彬揉揉王苮儿的头发：“想明白了再来找我吧！我不会再逃避，但我不想你受委屈，许娇娇曾经说我一渣到底，既然到底了，那我还有什么选择，只能继续渣下去，但是你不同……”

　　王苮儿抬手捂住了郑彬的嘴，柔声道：“本来应该属于我的，根本没她们什么事儿，我干嘛还要看她们的脸色？我会输给她们？就算是在一个锅里搅马勺，我也要比她们吃的多。”

　　“喂！我是马勺吗？”郑彬看着王苮儿蹦跳着欢快离去，明白她的心里肯定做出了某种决定。

　　但正如他说的，逃避不会了，他难以承受再失去一个曲佳音的痛苦，他当时没有想到，一直被他忽略的小丫头，对他的爱恋那么强烈，所以他不能再辜负任何谁的一份感情，既然已经是个渣男，那就渣到尽头吧！

　　施雅熙回家报平安去了，詹姆斯通过特别的偷渡通道回了东瀛，临走前对郑彬表达了满满的忠心，表示回去后立即整合西斯原有的力量，整合完毕后希望郑彬前去“检阅。”

　　李廷和珑珑通上了电话，三块电池都打没电了才依依不舍的约定去南都的时间，看到郑彬独自归来，李廷这个二货忍不住跑到郑彬身边，上一眼下一眼的打量着郑彬。

　　“怎么了？”

　　李廷嘿嘿笑道：“大哥，你真是我哥，行啊！这么快也要有儿子了，还是让岳芸给你生的，你说说感想，霍香那边是个什么态度？”

　　“滚犊子，再乱说小心我揍你，信不信我暂时让你阳痿不举，让珑珑空欢喜一场，让你跪半年的搓衣板？”郑彬没好气说道。

　　“别呀！大哥，你这不是妨碍我的幸福生活嘛！我就是跟你探讨探讨，毕竟这种事可是男儿的梦想啊！”李廷说着还搓了搓手，满脸都是猥琐。

　　郑彬白眼连翻，拍手道：“好啊！我帮你实现梦想，给你找一对儿，你自己去尝试一下，再跟我谈谈事后感想，怎么样？”

　　李廷一哆嗦，摇手道：“那还是免了，我猜珑珑会把我下面剪掉，她宁可守活寡，都不会让我便宜别人的，我这辈子是没有希望了，所以大哥才是我偶像嘛！”

　　“别贫了，晚上的飞机，明天一早你就能看到老婆孩子了，还不滚去休息。”郑彬抬手把李廷推走，剩下他一个人的时候，才开始盘点这次不周山位面之行的收获。

　　龙源道果是专门给岳芸准备，不能炼制丹药，药园中其他的灵药，可以调配炼制的丹药品种大概二十多，各种材料能炼制出几样趁手的法宝，不过炼制法宝得需要他进阶金丹期才行。

　　最让郑彬看重的是蜕凡草，这才是他此行最大的意外惊喜，神识沉浸在药园里，看到在息壤的培育下，蜕凡草生长茂盛，已经如芹菜般串了根，发了芽，要不了多久，他就有大量的蜕凡草可用，可以炼制蜕凡丹，想想就让他激动的心跳加速。

　　“如果整个仙宫之中长满蜕凡草，是不是就能让地球这个凡人界变成可以修炼的世界？”

　　郑彬想了想觉得不现实，因为地球没有太多灵气，根本支撑不起一个庞大的修炼者社会。

　　而且一旦暴露开来，绝对会引发整个地球的大动荡，甚至引发战争，这也是高祖和西斯不敢抛头露面的原因，绝对是经验之谈。

　　看来他只能先从身边亲近的人开始改造，而且要加紧改造仙宫，让其适合人在其中生存。

　　郑彬从未在仙宫中放入人类，将曲佳音放进去也是为了保住曲佳音残魂不消散，但结果表明，仙宫这个独属于他的一个小世界，将来大有可为，是仅次于仙宝的杀手锏。

　　飞机降落的时候，天边已经放亮，郑彬特意叮嘱了李廷，不要让除了珑珑之外的别人知道他回到了南都。

　　他想要先着手解决岳芸的魔胎分身，有信心是一回事，实际去做到底能不能成功，谁也不敢保证，一切等尘埃落定，他才有心情面对霍香等人。

　　目睹李廷和珑珑母子相拥而泣，郑彬颇感羡慕，朝李廷他们竖起大拇指，独自一人走出了机场。

　　借助南都的万傀血阵，很快就锁定了岳芸的位置，准确的说是锁定了魔胎分身的方位。

　　半年时间过去，按照正常的怀孕分娩规律，岳芸肚子里的魔胎分身早就该出生了，但因为郑彬的封印，魔胎始终如一，最难捱的还是岳芸，挺着一个大肚子的生活，并不容易。

　　霍香起来的很早，梳洗完毕后开始给岳芸做早餐，然后招呼岳芸起来吃饭，为了行动方便，岳芸穿了孕妇装，脸上的气色很差，略显憔悴。

　　“昨晚又动了？”霍香关切的问道。

　　岳芸嗯了一声：“不知道是不是什么封印出了问题，感觉最近动的比以前频繁，郑彬已经离开了六个多月，还没有回来，你说他万一赶不及回来怎么办？”

　　霍香知道岳芸这样的紧张情绪，属于典型的产前忧郁症，甚至比一般的忧郁症还严重，安慰道：“妈，对他有点信心，他肯定行的，我们都要相信他。”

　　岳芸拍了拍肚子，无奈道：“你说的也对，除了等待，也没有别的办法呀！不过天天听着他的胎心，数着胎动，我倒是对他产生了感情，这就是我的孩子，谁也不给，就我们自己留着。”

　　霍香笑了笑：“是，就给我们自己留着，快吃吧！再不吃就凉了，我一会去上班，你一个人在家行吗？”

　　“没事，我们不是刚搬来嘛！别人又不知道我具体什么情况，不会像上个小区的那些人背后嚼舌根，你路上开车注意点。”

　　霍香想要收拾碗筷，被岳芸阻止了，她如果再没有点家务活做，又不愿意出去闲逛，岂不是要闷死了？


第374章 魔胎变道胎

　　郑彬目送霍香下楼，强忍着没有打招呼，闪身进了门，他突然的出现，把正收拾碗筷的岳芸吓的身体发僵，手里的一摞碗筷悉数掉在地上，发出霹雳啪哒稀碎的声音。

　　“郑……郑彬？真的是你吗？”岳芸回过神来后，下意识的揉揉眼睛，眼前的确是郑彬，并不是她的幻觉。

　　尤其是看到郑彬一招手将地上的碗筷碎片吸成一团化解于无形，更加确信了郑彬的身份。

　　“对不起，吓到你了。”郑彬走近岳芸，看着岳芸奇差无比的脸色，自责道：“我回来晚了，你们还好吗？没有发生意外吧？”

　　岳芸摇摇头：“都还好，就是你的封印好像不太对劲，肚子动的越来越频，而且还有点变大了。”

　　“放心吧！我已经找到了解决的办法，我们先去卧室，我看看是不是封印有所松动。”

　　郑彬掺着岳芸走进主卧，岳芸躺在床上迟疑片刻，才把孕妇装解开，露出了比郑彬离开前还要大上一圈的白肚皮。

　　手掌放在白肚皮上，因为魔胎分身和郑彬属于同源，感应十分强烈，胎动的次数比以往强烈十倍，让岳芸忍不住呼痛出声来。

　　“还好，封印并没有松动，只是汲取阿姨的生机越来越多，这是我考虑不周，让阿姨受苦了。”郑彬说着，拿出了龙源道果，室内顿时充满异香，让人闻着飘飘欲仙。

　　岳芸看着栩栩如生的龙源道果，简直和传说中缩小了无数倍的小龙一模一样，惊讶道：“这是什么？是活的吗？”

　　郑彬手持龙源道果，觉得自己真的很幸运，有此果，他的魔胎分身，就可以变成道胎，那可是真君级别都奢望的分身啊！郑彬将龙源道果送到岳芸的嘴边：“阿姨，吃了吧！”

　　岳芸惊愕半晌，吃了这条小龙？以前在乡下，倒是有吃泥鳅鱼治病的，吃小龙治病的倒是没听说过，而且这是龙，再小也是龙啊！真的可以吃？

　　在郑彬的微笑安抚下，岳芸脸上带着疑色，试着咬了一口龙源道果，没想到她只咬破了一点皮，龙源道果就嗖的一下窜进了她的嘴里，顺喉而下，随即整个人都散发出一股诱人的香气。

　　岳芸不知道人参果是什么味道，但龙源道果的味道，真是好极了，可惜这种美妙的感觉只持续了几分钟，紧随而来的是腹部痛如刀绞，这是阵痛，一阵比一阵疼的厉害，这是要生了吗？

　　岳芸的理解有非常大的错误，她以为魔胎分身是生出来的，其实不然。

　　这是一种极具破坏性的分裂，是将母体汲取一空后的新生，不过因为郑彬给岳芸吃下了龙源道果，一切就偏离了原本魔胎分身，或者叫道胎分身出生的方式。

　　“郑彬，疼，我受不了了。”岳芸此刻仿佛从天堂一下子跌入地狱，都说生孩子是最疼的痛苦，而岳芸又不是没生过，感觉现在的疼痛，比生孩子还要痛十倍百倍。

　　郑彬握住岳芸的双手，魔胎分身变成道胎分身，他不敢插手，只能把希望寄托在龙源道果的神奇上，对岳芸的痛苦也毫无办法，只能安慰罢了，只希望道胎分身的出现，能别拖的那么久。

　　岳芸很想昏迷过去，可惜龙源道果赋予了她旺盛的生命力，想昏都没的昏。

　　痛苦一浪高过一浪的袭来，岳芸忍不住嘶喊，还好周围已经被郑彬布下了隔音结界，否则楼上楼下都得惊慌报警。

　　嘶喊已经无法发泄，岳芸咬住了郑彬的手腕，不是咬住不松嘴，而是撕咬，一边咬一边咒骂着郑彬：“都怪你，你这个混蛋，该死的，我好疼……”

　　“哦！”岳芸突然身体僵直，肚子有了反应，居然鼓出了一个大包，大包越来越大，而且呈现出人形，起初如两三岁，慢慢的膨胀，最后和成年人无异，被她的肚皮包裹，越看越瘆人。

　　一条金龙图案在这具人形上浮现，金龙慢慢散开，形成了人形的骨骼经络，塑造着这具道胎分身，这个过程很慢，慢的几乎让岳芸抓狂，谁疼谁知道啊！

　　“郑彬，我恨你，恨你一辈子，不，十辈子。”岳芸双眼充血，恨恨说道。

　　郑彬叹息一声，看着可怜兮兮的岳芸，在她的脸颊上轻轻一吻：“阿姨，对不起，我会千百倍的补偿你的痛苦，你不是要求过我吗？我答应你，这个分身，只属于香香。”

　　岳芸已经疼疯了，扭头道：“谁稀罕你？我恨不得剁了他，该死的，什么时候可以结束，我痛的实在不行了，真的要受不了了。”

　　“快了，再坚持一下。”郑彬看着道胎分身已经具有雏形，接下来，该是画龙点睛之笔，让本尊和分身同步，不光是修为和记忆的同步，而是等同于复制的同步。

　　岳芸的身体无法撑住道胎分身站立，又因为岳芸和道胎分身肚脐相连，郑彬只能施法让道胎分身和岳芸面对面。

　　郑彬的心跳，一呼一吸，都和道胎分身一致，描述的科幻些，是在为“数据”传输做准备。

　　岳芸的大肚子已经不见了，只有一条线和道胎分身连接，让岳芸有点受不了的是，所谓的脐带有点短，她和道胎分身几乎面对面，身贴身，起初还没什么，但是当道胎分身上的面孔五官都和郑彬一模一样的时候，心里的别扭劲就甭提了。

　　过程不必细说，道胎分身的养成极为迅速，这就是龙源道果的功效，尴尬出现在即将成功的一刻，郑彬需要将分身和岳芸的连接斩断，有一定危险性，却不得不下手。

　　郑彬手持血魔剑，身心合一，这一剑要又快又准，不容丝毫犹豫，重要性不亚于医生剪短婴儿的脐带，让一个生命开始全新的旅程。

　　一剑挥出，迅如闪电，带起的剑锋不但使岳芸的秀发飞扬，还把文胸也顺便扫掉了，然后才斩过岳芸和分身相连之处，分身径直落在岳芸的身上，埋首在一片雪腻峰峦中。

　　郑彬紧张的程度，比一次斗法还累，哪还去管分身给岳芸造成的尴尬困扰，光顾着给岳芸止血了，至于分身，因为一出世就有他原本的修为，倒是省去了诸多麻烦。

　　替岳芸止住肚子上的血，郑彬疲惫的看着已经悬空盘坐的分身，感觉像是在照镜子，又不全是，因为分身就是他自己，不是镜像，是真实存在的生命体。

　　“郑彬……你真是个混蛋……”岳芸终于不用再承受非人可以忍受的痛苦了，大脑阵阵眩晕袭来，在昏迷的前一刻，仍然在咒骂着郑彬，可见这一次的经历，给她造成了多大的心理阴影。

　　两个郑彬同时动手，一个给岳芸喂丹药，一个整理床铺，他们连细微的表情都完美的相同，如果有另外一个人在场，肯定会被两个郑彬吓一跳。

　　不用言语上的交流，郑彬离开，分身则留了下来，如果郑彬自己不说，没人能分辨出哪个是分身，哪个又是本尊，以至于霍香下班回家后，面对郑彬痴愣了好久。

　　“很抱歉，我回来好像晚了。”郑彬耸耸肩膀：“还好一切都在掌握之中，阿姨没事了。”

　　霍香哦了一声，先去卧室看了看，盖着床单的岳芸仍然沉睡着，但平躺时腹部扁平，这让霍香长出了口气，回身看着郑彬展颜微笑：“谢谢。”

　　“郑彬……我恨你……”霍香话音刚落，沉睡着的岳芸发出呓语，娇颜上眉头皱起，露出难受的表情，可怜兮兮的。

　　郑彬尴尬的摸摸鼻子：“阿姨遭了点罪，还好问题不大，你歇着，我去做饭，冰箱里有菜吧？”

　　简单的饭菜被郑彬端上桌，把围裙解开放到一旁，招呼道：“香香，吃饭了，你好了吗？”

　　洗手间传来关门声，霍香换上了一套居家服，坐到郑彬对面，双眼炯炯有神的打量着郑彬，郑彬笑着把筷子递给霍香：“瞅什么，吃饭啊！”

　　霍香嘴角泛起一抹苦笑，说出的话，让郑彬手中的筷子掉在餐桌上，发挥出噼啪声响。

　　“你，就是从我妈妈肚子里出来的吗？”

　　此言一出，郑彬身体僵硬，大脑停摆，有点不会玩了，没错，他留在这里的是分身不假，可除了他自己，谁能分辨出来？

　　为什么霍香一眼就能看出不对劲？这不应该呀！

　　“你是怎么看出来的？”郑彬百思不得其解，不得不开口询问。

　　霍香笑中带泪，口中发出咔咔的声音，显得情绪有点激动：“我不知道，但我就是知道。”

　　霍香的话把她自己都绕糊涂了，但她也无法说明，就是一种感觉，让她明确的知道，眼前的郑彬，是从她母亲肚子里出来的魔胎分身。

　　郑彬走到霍香身前，蹲下仰望着霍香的脸，伸手拭去霍香脸上的泪珠：“有关系吗？我仍然还是我，我答应过阿姨，永远属于你一个人，不好吗？”

　　“我不知道，我的心有点乱，对不起。”霍香似乎有些惧怕的躲开了郑彬的手，慌忙起身，看了郑彬一眼后躲进卧室里。

　　郑彬听着砰的一声关门响，咧嘴挠挠头，这剧本不对呀！到底哪里出差错了？


第375章 梅开三度春几许

　　几家欢乐几家愁，在郑彬的道胎分身和霍香见面之前，郑彬去找了许娇娇。

　　许娇娇一身警服，居然在大街上巡逻，曾经的刑侦精英变成了巡警，郑彬看着许娇娇无精打采的给一辆违停的车贴罚单，忍不住嘴角弯起，猜测着许娇娇是不是做了什么让牛局大为光火的事情，否则也不会被发配到大街上当巡警啊！

　　许娇娇贴好罚单，正要转身，嘴巴突然被一只手捂住，并且将她朝小巷口那里拖去。

　　许娇娇反应迅速，肘击向身后，腿也没闲着向后绊去，施展的正是警校的连环擒拿法。

　　“还不错，我以为你会意志消沉，体能下降呢！”许娇娇听到身后传来的说话声，凌厉的攻势为之停顿。

　　任由对方把她拖进小巷，狭窄的小巷内，她身体被反转，看着面前笑的有点贱的郑彬，她出奇的没有生气，没有贬损郑彬，只是眼泪不争气的流了下来。

　　郑彬并非厚此薄彼之人，他的本尊来找许娇娇，是因为临走的时候，叮嘱许娇娇照顾其他人，他不先找许娇娇怎么行？

　　看着无声哭泣的许娇娇，郑彬哪还管许娇娇的某种异样洁癖，嘴巴堵了上去。

　　许娇娇先是迟愣，随即激烈的反抗，再然后，身体就软了，被她心目中的渣男如此欺负，哭的更凶。

　　天作被，地当床，郑彬没有逼迫许娇娇，所以他化身大块头，在曾经的地下洞府内和许娇娇痴情的缠绵。

　　已经不是第一次了，许娇娇接纳的也没有那么辛苦，舒适的感觉更非第一次可比，简直要飞上天了，痴缠结束好久才恢复一丝神智。

　　许娇娇趴在大块头的身上，手指在大块头的胸前画着圈，满是汗珠的脸贴在上面：“还是这样的感觉真实。”

　　说着，张嘴咬住了紧挨着嘴边的凸起，而且是很用力的咬着。

　　郑彬口中嘶嘶抽着凉气，大块头的身形瞬间恢复成本尊，推着许娇娇的脑袋：“你属狗的？咬疼我了，你难道是想要咬掉才开心？就算你爽了，也不用这样表达对我的感激吧！”

　　许娇娇松开嘴，有点厌恶的看着郑彬的脸，有进步的是没有当场翻脸立即起身穿衣服，算是和渣男郑有了突破性的进展。

　　郑彬现在是什么心态？有脸都不想要脸呢！眼看许娇娇态度软化，当即打蛇随棍上，方才都是许娇娇一个人折腾，估计也是累的不行，此刻被他压在身下，挣扎的力气都很弱小。

　　许娇娇感觉到身体再次被突破，脸上仍然有厌恶的神色，却没有冷言相向，而且刚才是大块头，现在是郑彬，居然隐隐有种莫名的快意，直到这种快意迅速攀登到顶峰，久久不曾消散。

　　“终于得逞了？”许娇娇斜眼看着躺在身边的郑彬。

　　郑彬抿了抿嘴角，伸手擦着许娇娇额头的汗珠：“谢谢你没让我难堪，如果你把我踹下去，我又能说什么呢？”

　　“下不为例，这次让你得逞的原因，你懂得。”许娇娇白了郑彬一眼，她倒是明白郑彬为什么找她。

　　把郑彬离开这半年来的事情，挑主要的说了一遍，其实也没什么大事，一切人和事都按部就班的生活着，发展着。

　　“你还算顺利吗？曲佳音呢？”许娇娇问道。

　　郑彬脸色一黯：“小丫头不在了，其他的事情都还好，岳芸那里的难题已经解决。”

　　许娇娇听到郑彬说曲佳音不在了，有点明白了郑彬为什么对她有点放肆，两人毕竟还有一直不曾断了的小默契，郑彬心理细微的转变，许娇娇捕捉的很准确。

　　没有说什么安慰的话，许娇娇用实际行动慰藉着郑彬受伤的心，梅开三度，最后这一次，许娇娇是心甘情愿的伺候着郑彬，而非大块头，哪还计较刚才说过下不为例的话。

　　“你这是要把我榨干吗？放心吧！我还没有那么脆弱，这只是一个小挫折，说说你自己吧！刚才你把自己落下了，怎么就从刑警变成了站大街的？”

　　许娇娇嘴巴嘟了嘟：“你在嘲笑我吗？过度使用警力而已，例行的惩罚，想笑就笑吧！笑完之后我还有事跟你说。”

　　郑彬真的笑了，因为满大街巡逻查违章的许娇娇，真的有笑点，不过笑完之后，郑彬先把重要的事情说了，那就是关于蜕凡草炼制蜕凡丹的事情。

　　许娇娇难以置信，嘴巴张大的能放进鸡蛋，晃了晃脑袋：“你的意思是说，蜕凡草可以改变人的体质，让人更适合修炼，能变的像你一样？”

　　郑彬点头：“这一点毋庸置疑，我敢用性命担保，不但能让人修炼，而且在我炼制的丹药配合下，突破炼气期是板上钉钉的，就是需要多少时间因人而异，不过服用蜕凡丹，寿元也会相应增加。”

　　许娇娇咬了咬嘴唇：“那我也可以了？我不用再让你看到我慢慢变老，死去，我可以陪在你的身边，对吗？你别骗我，好不好？”

　　不止郑彬一人想到了将来，生命长短的不同步，爱到深处最伤情，当郑彬还青春帅气的时候，爱他的女人却已经白发苍苍，满脸皱纹牙齿掉光，这简直太残酷了。

　　郑彬笑了笑，凑到许娇娇的耳边：“如果我能办到，可以每次都用一次我现在的样子吗？不过就是便宜你了，又是大块头又是我，你能招架的来？”

　　“说说话就没个正行。”许娇娇瞪了郑彬一眼：“等你办到再说吧！如果我心情好，没准会答应你呢！”

　　“对了，你刚才说有事跟我说，什么事？”

　　许娇娇突然坐起来，任由两点桃红乱颤：“我爸那边又出了点事，挺奇怪的，我让黄袍去看过，黄袍也弄不清怎么回事，你能去看看吗？”

　　“急吗？如果不急的话，我想先炼制一批蜕凡丹，到时候也给你父母一人一颗，看看具体的效果如何。”

　　许娇娇听郑彬惦念着自己的父母，心中很高兴，嗯了一声道：“也不算急，我爸把所有卷宗都封存了，案子暂时冻结，晚一些过去也没两样。”

　　许娇娇说这话，发现郑彬的脸色突然变的很难看，问道：“怎么了？”

　　郑彬面带苦笑，舔了舔嘴唇：“霍香，居然能发现我的分身和本尊的不同，这不应该呀！就算她对我非常了解，可分身与本尊就是同一个人，她怎么能分辨出来呢？”

　　许娇娇突然惊咋道：“别忘了，孕育分身的可是岳芸，或许你的分身，真的和岳芸乃至霍香有了亲缘上的关系呢？亲人十指连心，有感性也不奇怪。”

　　“拜托，你是在咒我吗？这个玩笑可不能随便开。”

　　郑彬难以想象，如果道胎分身真的和岳芸霍香有亲缘上的关系，那他该如何收场？但这种可能性绝对不存在，霍香能感觉到分身和本尊的不同，一定有别的原因。

　　许娇娇手托香腮：“你把你的分身叫来，我看看我能分辨出来不，如果我也能分辨，那就是真有问题，如果我不能分辨，我建议你还是和霍香她们验验血吧！”

　　许娇娇说的煞有介事，郑彬的心里也有点发毛，神识一动，时间不长，道胎分身就来到了地下洞府。

　　许娇娇和郑彬早已穿戴整齐，她好奇的看着分身，再看看本尊，手指叉在下巴上久久不语。

　　“你到底看出什么没有？”郑彬等的有点不耐烦，主要是心里没底。

　　许娇娇耸耸肩膀：“恭喜你，我分辨不出来，说明霍香应该只是特例，我觉得你再用分身去别人那试试，比如林怡，姜瑜，还有张久成那边，如果都没问题，那我只能说，岳芸和霍香她们娘俩想要霸占分身的想法，估计是要破产喽，因为我有一种直觉，岳芸应该也能分辨出来，把分身留在她们身边，她们自己也会觉得别扭吧！”

　　“你最好不是乌鸦嘴。”郑彬和分身异口同声说道，但也按照许娇娇的建议，分身一闪消失，去别处验证了。

　　分身验证的过程暂且不提，郑彬在地下洞府就地取材，用水炼法开始炼制蜕凡丹。

　　许娇娇也不去上班了，耐心的看着郑彬炼丹，心中时而激动时而忐忑，不知道郑彬的想法能不能实现。

　　因为郑彬太过小心翼翼，炼制蜕凡丹的过程比预计的要长很多，直到七天后，第一批九颗蜕凡丹才炼制出来，慢工出细活的好处就是丹药的品质堪称完美无瑕。

　　郑彬迫不及待的长身而起：“娇娇，你来试试，应该有效果。”

　　“你喂我。”许娇娇张开嘴，吃下了郑彬喂到嘴里的蜕凡丹，丹药有一股青草的香气，入口即化。

　　许娇娇默默体会着丹药的效果，郑彬也是眼不眨一下的盯着，不想错过哪怕任何细节。

　　许娇娇的身上突然沁出黑色的汗珠，这是身体内脏腑的污垢被排泄出来的现象，却和洗髓丹等伐毛洗髓的丹药不太一样，效果不如郑彬预想的那么好。

　　又一颗蜕凡丹喂下，直到第四颗蜕凡丹融入许娇娇的身体内，许娇娇的身体终于有了郑彬期待的变化，隐约有溢彩流光光浮现在体表。


第376章 美妇人

　　郑彬伸手按在许娇娇的头顶，灵气透入许娇娇全身的经络中，果然不出郑彬所料，原本凡人一个的许娇娇，真的拥有了灵根，尽管灵根的品质不太好，可如此变化，已经足以让郑彬欣喜若狂。

　　地球这个凡人界，真的不适合修炼，四颗蜕凡丹才让许娇娇拥有可以修行的灵根，这可是蜕凡丹啊！在修仙界，一颗就能让凡人拥有品质不错的灵根呢！

　　还好郑彬拥有数量不菲的蜕凡草，四颗蜕凡丹可以改变一个人的体质，诞生出灵根，这样的消耗，郑彬耗得起，当即再次开始炼丹，第二次轻车熟路，只用了三天就炼制出了十人份的蜕凡丹。

　　许娇娇则在郑彬的教导下，开始了人生第一次练气打坐，别的效果暂时看不出来，但她自己已经感觉到效果非凡，身轻如燕，头脑超越以往的清明。

　　看到郑彬不再炼丹，眉头微微皱着，许娇娇问道：“怎么了？”

　　郑彬叹了口气：“应该是让你的乌鸦嘴说中了，分身在霍香和岳芸那里都吃了瘪，我得去看看，然后再去你爸爸那里。”

　　“用我从旁边助攻吗？我的话，香香应该听得进去。”

　　郑彬苦笑：“娇娇啊！你就别给我添乱了，别看你能吓唬住林怡，别看香香性子看似很软，但她的执拗劲，你根本不了解，你要是觉得无聊，我让另一个我来陪你？”

　　许娇娇白眼连翻：“我发现了，你是不是要变成性瘾症患者啊？快去看你的香香吧！看见一个你就够了，再看另一个，你是要把我逼疯吗？”

　　有些事情，根本无法解释，而且称得上神奇，当郑彬本尊站在霍香面前的时候，霍香一下子就扑到了他的怀里，没有上演排斥分身的一幕。

　　“为什么才来看我？”霍香眼泪汪汪：“是不是把他留下来，你就永远不和我见面了？我不要他，他不是你，虽然一模一样，但我知道根本就不是。”

　　郑彬极力安慰，说了很多体己话，才稳住霍香激动的情绪。

　　刚把霍香哄好，岳芸外出归来，再次印证了什么叫神奇，也被许娇娇的乌鸦嘴说中了，岳芸也能分辨出眼前的郑彬是本尊而非分身，态度那叫一个恶劣，谁让郑彬使她品尝到了人世间最大的痛苦呢！

　　郑彬很郑重，又很严肃的琢磨了一番，和霍香岳芸进行了详细的交流，仍然无法找出问题所在。

　　但有一点让郑彬哭笑不得，霍香和岳芸对分身排斥，主要的因素是心理原因。

　　岳芸觉得分身是她分裂而生，霍香则认为和分身实际上根本就是一个娘胎出来的，能不排斥才怪，这与郑彬和郑杉杉的关系还混乱，乱的郑彬无言以对。

　　岳芸之前的想法挺美好，让分身专属于霍香，她们一家三口离开南都逍遥自在，不再趟郑彬感情上的浑水。

　　结果事与愿违，不说霍香，连岳芸都有点无法接受分身和霍香在一起，用岳芸的话说，就是太别扭，无法说明的别扭。

　　一整天，郑彬都陪着霍香，说着不尽的情话，将这半年多来的相思一朝宣泄，直到霍香面带微笑香甜睡去，郑彬关上卧室的门，转身看见岳芸围着浴巾从洗手间出来。

　　“应该是没法完成对您的承诺，对不起。”郑彬真诚道歉，岳芸的想法美好，奈何首先退却排斥的是她们，郑彬事到如今也黔驴技穷，不知道该怎么办。

　　岳芸叹息一声：“不怪你，我也猜到可能是心理问题，明明不是那种关系，可一想到分身和香香……我也受不了。”

　　郑彬见岳芸坐在沙发上，走过去站在岳芸的身后，双手放在岳芸的肩膀上，轻重适度的按摩着。

　　岳芸的身子僵了僵，耳中听到了郑彬的声音：“让阿姨受苦了，不管如何，道胎分身对我异常重要，谢谢您。”

　　岳芸鼻子酸楚，她的委屈大了，鼻音沉重道：“你知道就好，我是八辈子欠你的，让你祸害成什么样了？我现在一看到别人怀孕挺着肚子，就感觉浑身疼。”

　　“阿姨，我明白，无论是我还是分身，必定待你如亲人，如生母。”

　　岳芸心中一颤，回头仰望郑彬：“你认真的？不是随口敷衍我吧？”

　　认真说起来，郑彬和岳芸的关系，因为分身的存在，更像是至亲，比和郑妈妈的关系还要亲近，这岂能是可以敷衍的。

　　郑彬揉捏着岳芸的双肩，语气诚挚道：“我很珍惜和您的亲人之情，不要怀疑我，可以吗？”

　　“算你有良心。”岳芸全身完全放松下来，后脑勺贴靠在郑彬身上，态度立马转变，来了一个颐指气使：“往左边一点，再重一点，最近好像风湿了。”

　　仙家手段的按摩，效果堪比大保健，岳芸舒服的昏昏欲睡，口中呢喃着：“我有个想法，你首先要自己别区分开本尊和分身，如果连你自己都忘记了，才会让旁人从心里接受，否则将来心生排斥，觉得厚此薄彼的，就不止我和香香……”

　　郑彬闻听此言，心有触动，觉得岳芸说的有道理，把一身浴巾的岳芸放倒在沙发上，郑彬拿出薄被盖在岳芸身上，弯起嘴角在岳芸的额头亲了亲：“晚安。”

　　一辆轿车缓缓停下，车门打开，郑彬步行来到周恒两口子的墓葬之地，将手中的花篮放下，感知神识随即大范围散开，神识中，铺天盖地的香火呈漏斗状透入地下。

　　郑彬眉头微皱，周恒二人截留的是高祖的香火，按照正常的道理，高祖即便没死在不周山上，两个位面之间壁障何其巨大，应该也无法汲取地球上的香火。

　　偏偏郑彬所见正好相反，高祖的香火不见消散，反而比之前还要旺盛一些，难道高祖真的可以隔着位面汲取香火之力？

　　郑彬心中很迷惑，但亲眼所见不会是假的，香火的确仍旧有凝聚力的汇聚着，或许在这个凡人界的某一处，香火力正在蜂拥涌向不周山位面，难道高祖获得的香火道传承，和他在修仙界了解的不一样，这是仙家的传承？

　　来到此地，除了缅怀一下周恒二人，就是印证郑彬的判断，结果郑彬自己也不知道好坏。

　　凭直觉，郑彬认为高祖南牧龙和西斯绝无可能活命，但香火道总部的命魂牌，周恒此地仍有被截留的香火，都证明高祖没有死，看来具体什么情况，只有亲眼看到才会明白。

　　“周兄弟，还好我不算食言，就算此地香火断了，我也有能力保你们不会陨落消失在时间长河中，来日只要我有能力，一定完成对你的承诺。”

　　郑彬祭拜一番后驾车离去，答应了许娇娇的事情还没有办呢！许立坤在邻省遇到了棘手的问题，黄袍去了都没管用，想来问题非常复杂，作为许娇娇的男人，他没有理由推脱，必须要去看看。

　　再见到许立坤的时候，郑彬的心境非常坦然，没法不坦然，都和许娇娇那样了，还不止是大块头的形象，对待许立坤，那就不是准岳父，而是真正的岳父大人。

　　许立坤倒是不客气，估计是案子压在他身上非常之沉重，拿出一摞卷宗放到郑彬面前：“看看吧！黄袍有没有和你说一说？”

　　郑彬点点头，一边打开卷宗一边说道：“说了一点，好像是投毒案吧！不过毒物检测不出来，而且被毒杀的人，都是一个家族内的，很有种灭人满门的味道。”

　　郑彬不是法医，但他的能力，肯定比任何法医都强悍，案发地在琉州，距离省城很远，郑彬和许立坤说了一声，要了一张协助调查的证明文件，带上复印的卷宗，独自一人踏上了去往琉州的路程。

　　分身并没有在郑彬身边，当然也不在任何人身边，而是竭尽全力的在炼制丹药。

　　炼制丹药的任务颇为繁重，不但要炼制蜕凡丹，还要炼制从筑基期到突破金丹期的所有丹药，只有结成金丹，郑彬才能做更多的事，更有效果的辅助身边人的修行，做到一人得道鸡犬升天的效果。

　　傍晚时分，郑彬开车离开省城已经小半天，路上突然有人招手，郑彬看到有辆车抛锚，这段路前不着村后不着店，郑彬把车倒回去，看着站在路边的两个人，眼睛不由自主的一亮。

　　路边是一男一女，男的三十多岁，戴着一副眼睛，显得文质彬彬，让郑彬找到亮点的是女人。

　　郑彬觉得在他认识的女人当中，人到中年仍旧美艳的，非岳芸莫属。

　　而路边的这个女人，虽然比岳芸还大一点点，却有着不输于岳芸的美貌和身材，一种熟透的万种风情让人忍不住多看几眼。

　　女人的皮肤超越常人的白皙，类似岳芸的桃花眼，妖冶的似乎有吸引力，穿着打扮干净利落。

　　离的近了，脸蛋的轮廓更完美，身材也完爆很多年轻女郎，如此十足韵味，让身边美女环绕的郑彬，也觉得别有一番滋味。

　　轿车停在这对男女的身边，女人说话的声音富有诱人的磁性：“谢谢，我的车坏了，能把我们送到前面的服务区吗？这里手机也没有信号，真的谢谢了。”


第377章 我晕

　　郑彬打开车门锁，示意二人上车，车子开起来后，郑彬通过后视镜看着后排座的男女。

　　漂亮女人就是吸引眼球，郑彬哪怕没有别的心思，看着也赏心悦目。

　　别看女人年纪奔着三十多岁去了，可这种成色的美女，不论在任何年龄段，都有吸睛的魅力，一点都不输给年轻女人，甚至更有特色。

　　但是当郑彬把目光落在男人身上的时候，忍不住自责了一声，光顾着欣赏美色，居然没发现男人看起来很眼熟，这不是他看到的卷宗上的一个人吗！好像叫杨文奇。

　　郑彬这辆车不便宜，而且不像是给人开车的司机，一看就不是普通老百姓，杨文奇二人搭顺风车，自然不好一言不发，而是主动的和郑彬攀谈着。

　　郑彬大致了解的情况，发生离奇死亡的杨家，在琉州当地颇有名望，类似于边老三在江阳，李鸿明在眉州的地位，在琉州政商两界都有深厚背景。

　　已经死去的七个人，都是杨家的核心成员，包括车上这位杨文奇的父母，就是不知道后面这位脸蛋和身材都吸引人的美妇人，和杨家又是什么关系。

　　闲谈中，郑彬得知杨家又死了一个，杨文奇二人是回去奔丧，车子开的太快坏在了半路上。

　　郑彬说自己的目的地也是琉州，杨文奇二人急忙感谢，并且表示到了琉州要请郑彬吃饭云云。

　　郑彬正想要深入了解这个离奇的案子，就遭遇了直接关系人，不得不说非常巧合。

　　但是到了琉州之后呢？总不能还巴巴的跟着人家吧？得想个办法一直跟着这两个人，才能直观的了解到杨家的情况。

　　郑彬已经知道杨文奇和那个女人的关系，是嫂子和小叔子，女人名叫关疏影，刚从国外回来，这次杨家死的人，是个小字辈，关疏影和杨文奇的小侄子。

　　聊到自己的时候，郑彬心中一动，道：“我是个医生……”

　　郑彬第一次自夸，把自己的医术夸的天花乱坠，结果杨文奇和关疏影无动于衷，好像郑彬把自己夸的过头了，效果适得其反。

　　郑彬觉得有必要露一手，让这俩人觉得自己的医术真的神乎其神，才有机会让二人把他领进杨家，就算二人没毛病，创造毛病也得上啊！

　　郑彬读过卷宗，杨家人起初发病的情况，烂熟于心，尽管吓唬人有点不对，但他也是为了替杨家，替老丈人解决问题，使用点手段，无伤大雅。

　　就算是创造毛病，郑彬也不想在杨文奇身上尝试，看着后视镜中脸色凝重的关疏影，郑彬心下说声抱歉，不是要故意吓唬你，归根结底也是为你们好。

　　再一次仔细打量关疏影，郑彬不得不赞一声，这个美妇人是个堪比历史上萧后的极品尤物，衣服品味和岳芸差不多，主要是气质，庄严中不失性感，即便不苟言笑，也让人心中发痒。

　　郑彬摇摇头，狠心朝关疏影身上送过去一道灵气，这道灵气模拟着杨家人发病初期的症状。

　　比如全身无力，起疹子，慢慢失去知觉，七窍流血等等，当然，郑彬创造毛病也不能太狠了，真让关疏影满身疹子，满脸淌血，那不但是亵渎美貌，也有碍观瞻啊！

　　郑彬这一手太厉害了，自从杨家出事后，没少找名医看过，甚至全国知名的风水先生盗墓专家都找过。

　　杨家人对病症，或者说毒发的研究也很深入，因此当关疏影感觉身体不太对劲的时候，脸色瞬间苍白，低声呼唤着杨文奇。

　　首先是全身无力，胳膊都抬不起来，像是得了重感冒，各个关节都疼，紧接着，就是身上发痒，不是刺挠那种痒，而是很恐怖的想要把身体的皮肤挠烂的痒痒。

　　关疏影召唤杨文奇的同时，灵动的双眼中，完全被惊恐和慌张充斥。

　　杨文奇正迷糊着，听到关疏影叫他，问道：“嫂子，怎么了？我们要在服务区下车吗？”

　　“文奇，我……我好像也得那种病了，我浑身都没有力气，身上也痒，你看看我脸上有没有疹子？”关疏影声音发颤，生怕杨文奇说出她惶恐的结果。

　　郑彬听了关疏影的话，只好在关疏影的脸上弄出几粒疹子，这样一来，就更像卷宗上的描述了，却把杨文奇和关疏影吓的六神无主。

　　“有疹子？”关疏影没听到杨文奇的回答，但是看杨文奇的脸色就知道了答案。

　　这下不止眼中，脸上也流露出无尽的惊恐慌乱，一想到杨家人的离奇死法，关疏影顿感浑身冰冷，可是，她一直都在国外，怎么会呢？就算是下毒，也太远了吧！就算是家族病史，可她是杨家的儿媳妇，并不是杨家的闺女呀！

　　突然间，关疏影想起了郑彬说他是医生，尽管她觉得郑彬这个年轻人很不靠谱，满嘴跑火车，但这时候有个医生，哪怕是庸医，也让她有点安全感。

　　关疏影有气无力地说道：“郑医生，您能给我看看吗？我身体有点不对劲。”

　　郑彬等的就是这句话，点头把车停到应急车道上，让杨文奇下车摆放警示标志，并且注意过往的车辆，别让人追尾了。

　　郑彬则拿出自己的针灸盒，里面已经不是一根鬼神针，而是一套十三枚。

　　做戏要做全套，郑彬把关疏影横放在座椅上，先是一顿望闻问切，煞有介事的诊断一番，然后再让灵气乱窜一会，把美妇人窜的脸色煞白，浑身发抖，才慢悠悠的下结论。

　　“你这个情况有点棘手，病不像病，中毒不像中毒。”郑彬直接借用了卷宗上的法医论断，在关疏影眼中流露绝望神色的时候，话锋一转：“我虽然没有把握治好，但是稳定情况应该没有问题。”

　　郑彬瞪眼说瞎话，尽管有坑害关疏影的嫌疑，但郑彬觉得，根子上他是想要帮岳父破案，杨家人也有好处，坑一下就暂时坑一下吧！没准关疏影还会因此受益呢！

　　郑彬捻起鬼神针，突然发现情况有点不对劲，关疏影的呼吸明显急促了几个层级，类似于哮喘发作，皱眉问道：“你怎么了？还有其他疾病吗？”

　　关疏影点点头又摇摇头：“我……我晕针……上不来气儿了……”

　　晕针的人，郑彬在东荣医院也见过几个，但是像关疏影这样反应强烈的非常罕见。

　　如果想要对关疏影不利，那也不用下毒什么的，只要拿过针头在她面前晃悠，她可能就会挂掉吧！

　　“放松，深呼吸。”郑彬说着，伸手解开了关疏影胸前的纽扣，不带一点夸张，随着纽扣解开，某处平面高度突出了五厘米左右，吓了郑彬一跳。

　　“你做什么？”关疏影感觉心口一松，身体瞬间僵直，而郑彬的手解开外套的纽扣，又把里面衬衫的纽扣解开了，关疏影苍白的脸上腾起一抹红晕，却不是羞涩，而是气的。

　　郑彬没管这些：“别说话，深呼吸。”

　　郑彬说着，鬼神针直接扎进膻中穴，手指长的针一下子没进去，关疏影差一点就晕厥了。

　　试过面对电锯狂魔时是什么情形吗？关疏影眼中的针，堪比电锯狂魔，郑彬每一次手落下，对她来说都是一次鬼门关，这种心理上的折磨，什么语言形容都很苍白无力，只有亲身一会才能明白。

　　“嗬……嗬……”关疏影绝对被吓到了，别说深呼吸，就是呼吸都困难起来，咽喉气管部位发出嗬了嗬了的声音，双眼瞪大，美妇人此刻的形象，和美半点都不沾边。

　　郑彬发誓，他只是使点小手段，便于他进入到杨家内部看看，绝没有想到会把关疏影怎么样，看着关疏影此刻的样子，已经翻了白眼，郑彬懊悔不已，早知如此，还不如从杨文奇身上下手呢！

　　郑彬捏住关疏影的鼻子，开始了人工呼吸，几分钟后，关疏影的情况逐渐好转，郑彬感觉车窗一暗，抬头发现杨文奇正一脸惊诧的打量着他和关疏影。

　　“她晕针，我在给她做人工呼吸。”郑彬收起鬼神针解释了一句，没想到杨文奇更加惊奇，理解的点点头，好像奇怪的不是郑彬给关疏影做人工呼吸，而是别的什么原因。

　　关疏影晕针不假，可大脑没有晕，自始至终都很清醒，她自己身体的变化，郑彬治疗后的好转，甚至包括人工呼吸，一想到人工呼吸，关疏影忍不住身子侧卧，一阵干呕。

　　“对不起，刚才情况有点紧急。”郑彬刚说话，关疏影摇摇手，恢复了一点力气的身体直接推开车门，呕的更加厉害，不过只吐出了一些清水。

　　“嫂子，你脸上的疹子不见了，郑医生的医术竟然真的有效，这真是太好了。”杨文奇看到拿出湿巾擦拭嘴角水渍的关疏影，大为惊喜说道。

　　关疏影摸了摸脸颊，入手光滑，没有任何颗粒凸起，同样惊喜，刚才她认定自己得了杨家的怪病或者中了毒，没想到在鬼门关兜了一圈，在郑彬的诊治下，扎了急诊竟然好了。

　　尽管刚才的感觉有点恶心，关疏影还是起身对郑彬说道：“郑医生，谢谢，谢谢你。”


第378章 是不是姘头

　　郑彬不知道这位美徐娘是什么毛病，过程虽然出了点差错，可结果总算没有脱离他的掌控，算是和杨家拉近了关系，接下来的琉州之行，应该会非常顺利。

　　再次启程上路后，杨文奇和关疏影对郑彬的态度，变的越发热络，关疏影更是像查户口的民警，想要迫切的了解郑彬，的医术。

　　比如郑彬在哪里的医院上班，是不是主任医师，医术竟然可以化腐朽为神奇等等，险些让郑彬招架不住。

　　自己夸自己没觉得如何，等别人夸的时候，才发现是有点不得劲啊！

　　临近琉州的时候，关疏影和杨文奇终于发出了邀请，希望郑彬能去一趟杨家，并且把杨家发生的怪事简单的叙述了一遍。

　　为了打消郑彬的顾虑，二人指天发誓，杨家的怪病只是针对杨家人，外人一点事都没有。

　　郑彬心中呵呵，就算外人有事，他也得去呀！转了一大圈，不就是等二人的邀请嘛！

　　当即应允下来，让关疏影二人大为兴奋，有刚才的事例在前，如果郑彬真能化解杨家的灭门危机，用杨文奇的话说，白给郑彬百八十万都拿不出手。

　　交情攀上了，亲眼目睹郑彬的医术，杨文奇打开话匣子，郑彬得到了比警方更为详细的情况，毕竟有些事，杨家人也不好对警方述说。

　　杨家发迹不到三十年，杨文奇的父亲有兄妹七人，上世纪赶上改开浪潮，兄妹七人齐心协力，掘得第一桶金后，生意蒸蒸日上，在琉州当地号称杨家将。

　　商场如战场，只是看不见嗅不到硝烟罢了，杨家将在发财，扩张的过程中，不可避免的会触动他人的利益。

　　从早年间的沙场争夺，矿山争夺，到后来的地产争夺等等，每一次壮大，都有人在杨家面前折戟沉沙，才铸就了杨家如今资产几十亿的庞大势力。

　　早年间的恩怨，杨文奇这一辈儿不太清楚，所以杨文奇说的都是他参与杨家经营以来发生的事情梗概，主要是怀疑的对象。

　　在杨文奇的判断中，杨家根本就没有所谓家族病史，肯定是有人要对杨家不利。

　　郑彬询问的则是其他医疗人员对杨家的诊断，建议等等，这方面关疏影比较有见地。

　　因为关疏影本身就是学化学出身，在国外进修多年，不过她在事发时回国一次，并没有看出丝毫的端倪。

　　郑彬等人的轿车驶进琉州的时候，天已经蒙蒙亮了，郑彬听到关疏影的邀请，不好意思道：“关女士，不如我先找一家宾馆住下吧！”

　　关疏影脸色一整：“你开了一夜的车，怎么还能让你去住宾馆呢！就去我们家吧！你也别一口一个女士，这又不是国外，我肯定比你大，你叫我一声疏影姐就好。”

　　杨文奇见关疏影对郑彬这样的态度，脸上又流露出惊讶神色，不过一闪而逝，帮衬道：“郑医生，我嫂子说的对，到了琉州还让你住宾馆，那我都觉得丢脸呢！”

　　郑彬顺势推舟，改口叫文奇哥，疏影姐，在关疏影的指引下，郑彬把车开到了一片别墅群。

　　据杨文奇说，这一片地产都是杨家的产业，杨家给自己修建了一座类似庄园的建筑，作为杨家的祖屋。

　　杨文奇下车后对关疏影说道：“嫂子，你先安排郑医生休息，我去见见大哥他们。”

　　关疏影领着郑彬走进庄园的一栋联体别墅内，郑彬觉得杨家人很会享受，各种装修极尽奢华，简直和皇宫差不多，杨家在当地，也称得上是土皇帝吧！

　　郑彬和关疏影走进客厅，郑彬发现关疏影的身体突然停下，郑彬收不住脚险些撞在关疏影的背上。

　　顺着关疏影的目光，郑彬发现客厅的沙发上坐着一个四十左右岁的男人。

　　杨文昭扭头瞥了关疏影一眼，眉头微皱，对关疏影身后的郑彬视而不见：“没想到，你还知道回来，我以为小八死了你也不会回来呢！”

　　关疏影对杨文昭的冷言冷语习以为常，对身边的郑彬说道：“这是我爱人，杨文昭，公务员。”

　　郑彬一看这两口子的态度，就看出关疏影和杨文昭分明是同床异梦的夫妻。

　　他是来查案子的，不是婚姻调解员，不想过多掺和，关疏影也不想多谈杨文昭，领着郑彬朝楼上走去：“郑医生先休息一阵，以后还少不得麻烦你。”

　　杨文昭见关疏影对郑彬比对自己还热情，起身道：“关疏影，你是不是太过分了？什么人都往家里领，明铺暗盖不过瘾，这是打算光明正大了吗？”

　　关疏影不耐烦的看着杨文昭：“我记得，我们的离婚协议书已经签过了，只是没有走法律程序而已，我领什么人，和你有关系吗？这个家我也有份，我带个朋友回家不行吗？”

　　“朋友？我看是姘头吧！”杨文昭厌恶的看了看郑彬，郑彬眉头微皱，他不想掺和别人的家事，怎么这个杨文昭有点看不清苗头呢！

　　关疏影轻笑一声：“杨文昭，我是什么样的人，你应该比谁都清楚，说话别这么难听，郑医生是我和文奇请回来给家里人看病的，你最好客气点，你也不想和其他杨家人一样死的不明不白吧？”

　　杨文昭脸色稍缓，但是他这段时间见过的名医太多了，却第一次见到郑彬这样年轻的医生，皱眉道：“就他？我看你是急病乱投医，真要是医生还没什么，别被人骗了，杨家现在丢不起这个人。”

　　针锋相对的时候，一个五十左右的女人从厨房走出来，年纪虽然不小，可保养的非常好，看起来徐娘半老风韵犹存，看见关疏影，脸上的神情不太自然，低声道：“夫人回来啦！有什么吩咐吗？”

　　关疏影看着妇人，嘴角略带气恼的抿了抿：“李婶，你去把我的房间收拾收拾，被褥铺好，让郑医生休息一下，郑医生开车载我和文奇一路都没有睡觉了。”

　　李婶惊讶的看看关疏影，发现关疏影说的是认真的，怔怔的哦了一声，急忙上楼收拾去了，郑彬和关疏影紧随其后，李婶手脚麻利的把床铺好。

　　“郑医生，我要去看看我那死去的小侄子，您先睡一觉，一切等您休息好了再谈。”关疏影热情的招呼着，郑彬就在李婶不可思议的眼神中，躺在了散发着薰衣草香气的床上。

　　大卧室内，郑彬躺在床上哪有丝毫倦容，疲惫也只是装给杨文奇和江疏影看，否则哪能顺利进入杨家的庄园内休息。

　　此刻郑彬将他的感知神识散开，笼罩杨家庄园，等于是给杨家装上了三百六十度无死角全方位的监控器。

　　杨家后院，正在布置丧事会场，主持的是个六十多岁的老者，估计是现在杨家的主事人，杨文奇在老者的吩咐下忙前忙后，可能还没有机会说请郑彬回来的事情。

　　关疏影和一个老太太在说话，老太太询问关疏影在国外的生活等等，似乎和关疏影的关系不错。

　　杨家人围着棺材，各自寻着相熟的人聊着，言语大多是可惜了死者的年纪，忧虑杨家的怪事。

　　庄园外围，有保安或者是保镖二十余人，尽职尽责的巡视着，除此之外并无特别之处，但是当郑彬感知到楼下的时候，发生的一幕，险些让郑彬岔气儿。

　　楼下的卧室内，正在上演言情动作片的现场直播，男主角是杨文昭，而女主角，居然是保姆李婶。

　　后院正在操办丧事，这对男女却盘肠大战正酣，那叫一个激烈，让郑彬验证了三十狼四十虎五十坐地能吸土，并非民间谣传，这个李婶的战斗力，完爆杨文昭。

　　喘息中，私语声也传入郑彬的耳朵，郑彬不想被污了耳朵，可他不能放过任何细节，只能姑且听着，耳中听到李婶有些媚嗲的声音。

　　“文昭，怎么这么急？后院可是在办丧事呢！你不去帮忙就算了，这样可不太好啊！是不是看到夫人，就控制不住了？”

　　杨文昭亲了李婶一口：“别提那个贱货，她哪里有你好，除了长着一张好看的脸蛋，吸引人的身材，什么都干不了，无趣的很，来，再给我嘬嘬，我还能再来一次。”

　　一阵呜呜声后，战况再起，李婶一边动作一边说道：“文昭，这次死的是五叔家的小八，这已经是第几个了？你也不着急？下一个轮到你怎么办？我有点害怕，没有了你，我可怎么办？”

　　杨文昭无奈道：“找过很多人看了，各种门道都看过，事到如今，只能捱着，什么时候轮到我，我也避不开，你陪了我二三十年，我已经给你安排好了，就算我死，你的后半生也衣食无忧，别多想了，来，动一动，对，再大力一点。”

　　郑彬没有再听到有用的信息，便没有兴趣再观战，不过被楼下这对儿一撩拨，倒是想起了自己的女人，双手抱头枕着，嘴角弯起露出幸福笑容。

　　按照当地的风俗，死去的杨家小八要停放灵柩三天，郑彬被关疏影叫醒的时候，灵棚那里已经开始接待外客吊唁了。

　　郑彬表示想要去看看，表达一下哀思，实际上是想看看这位杨家小八是怎么死的。


第379章 挑明了

　　作为杨文奇和关疏影的朋友，郑彬得以进入灵棚，因为杨家的怪事在琉州多有传闻，连省厅都挂了号，为了避免不必要的麻烦和流言，能来吊唁的都是杨家的亲朋好友，这些人也是郑彬重点观察的对象。

　　杨家小八，仅有十四五岁，如此花样年华就早早离世，颇让人扼腕叹息。

　　尤其是死的还这么惨，哪怕经过入殓美容，也看得出遗体状况的糟糕程度，棺材角已经积聚了一小汪血迹。

　　郑彬不动声色的摄入一小团血迹，他主修血焰魔功，对血的研究算得上颇有造诣。

　　但是随着这些血迹被他反复研究，能耐如他，医术如他，也有点瞠目结舌，因为死者的血迹没有任何问题。

　　“还真是诡异，有点意思啊！”郑彬微皱的眉头舒展开，血为生命之源，血液没有问题，难道真是家族病史？

　　就算是有病变，也能反映在血液上，郑彬都忍不住猜测杨家小八是不是被人谋杀了。

　　身为修仙者，郑彬见过的诡异秘事数不胜数，眼前这一桩，肯定排在前列，能让他觉察不出异状，多少勾起了郑彬的兴趣，看来这次帮衬岳父许立坤，绝不会无趣。

　　杨文奇迎来送往，只能让关疏影陪着郑彬，在郑彬的要求下，关疏影又带着郑彬逛了逛庄园，虽然郑彬的感知神识扫过一遍，但亲眼看看总比感知到的要清楚。

　　说来也巧，郑彬也不是故意，两个竟然在转回来的时候，和杨文昭李婶碰了头。

　　李婶自知身份，低头就要走，被关疏影叫住了：“李婶，你把最近几次丧事来往的礼账拿来，我想看看。”

　　杨文昭皱眉道：“关疏影，你这是什么意思？礼账有什么好查的，再说查礼账？你现在就是挂名的杨家媳妇，轮得到你来查吗？”

　　“郑医生想要看看。”关疏影示意李婶去拿，却被杨文昭再次阻止。

　　“我没记错的话，你找来的这位，好像是医生吧？怎么摇身一变又成侦探了？关疏影，你能不能消停消停，你不是想要离婚证吗？放心，等小八的丧事结束我会给你，所以我们杨家的事情，你就别掺和了，跟着你的姘头离远点，可以吗？”

　　关疏影颜容一整：“杨文昭，你以为我愿意管？如果不是公爹在世的时候待我如亲女，我会回来？你也不用视我为眼中钉，肆意诋毁我，我的姘头？你和李婶的事情，我嫁到杨家之前就知道，以前没管，现在和将来也没兴趣管。”

　　郑彬稍微咧了咧嘴，原来关疏影早就知道杨文昭和李婶的龌龊事，这两口子，也挺有意思。

　　李婶则手足无措，私下里觉察是一回事，今天却是几十年来第一次挑明，面对关疏影的气场，李婶有点撑不住。

　　杨文昭呼吸为之一窒，反驳道：“你好？你还不是蕾丝边，拉拉，女同，你自己什么毛病用我说吗？你嫁给我，是我守活寡好不好？我和李婶在一起，有你指责的余地吗？”

　　郑彬闻听此言，突然间恍然大悟，美妇原来竟然是百合，怪不得呢！

　　郑彬想起了关疏影在车上的异样，还有杨文奇惊诧的神色，根子居然在这呢！可惜如此美人，完全浪费资源啊！难怪杨文昭对关疏影的怨恨这么深。

　　眼看两个人要吵起来，杨文奇走了过来：“大哥，嫂子，六叔让我们过去呢！”

　　六叔现在是杨家的首脑，一声召唤，无论杨文昭还是关疏影都不敢怠慢。

　　关疏影走了几步才想起郑彬，招呼道：“郑医生，您也跟着来吧！文奇已经把路上的事情告诉了六叔。”

　　此时来参加丧礼的人走的差不多了，杨老六一身黑色衣衫，面沉似水坐在那里，手里的茶杯不知道端了多久，茶水连热乎气都没有了。

　　此时站在杨老六周围的，都是杨家的核心成员，老一辈只剩下杨老六还在管事，郑彬朝关疏影点点头，自觉的停在了外围。

　　杨文昭作为第二代的长子，代表众人走上前开腔道：“六叔，除了几个小辈，人都来了，六叔有什么吩咐？”

　　杨老六把茶杯放下，眼睛朝杨家人一个个望去，眼中充满舔犊之情：“在一个月前，你们大伯还在的时候，弥留之际跟我说，如果咱们家的怪事还会继续，那就把这个家分了，你们都看到了，小八前两天死了，所以我觉得你们大伯说的对，只有分家，才能给杨家保留一线生机。”

　　分家，杨老六的话，让杨文昭等人大吃一惊，杨家有如今的声势，有一个重要的原因就是抱团，以家族为核心拓张扩展，如果分家，那琉州杨家岂不是要烟消云散？

　　“文昭，这是我立的遗嘱，如果我也不得善终，这份遗嘱立即生效，按照遗嘱处理我身后的事情。”杨老六让众人消化了一会，拿出一张纸递给杨文昭。

　　杨文昭接过遗嘱扫了一眼，皱眉道：“六叔，怎么还有关疏影的份？我和她已经要离婚的事情，跟六叔提过的，我们又没有子女，这样分，是不是有点不妥当？”

　　杨老六不悦的瞥了瞥杨文昭：“事到如今，还用计较的这么细吗？你们关系不管如何，毕竟夫妻一场，总要留点念想吧？还有其他的问题吗？”

　　杨家长辈任何一个都在小辈面前积威很深，杨文昭不敢反对六叔的意思，但是看关疏影的眼神，非常不友好，想想把财产分给关疏影一份，他的心里堵得慌。

　　杨老六让孙子辈的男男女女先离开，关疏影有眼力劲的给杨老六换上热茶，杨老六点点头：“疏影，文奇跟我说你在路上出了意外，是郑医生救了你？”

　　关疏影兴奋的点头：“六叔，是真的，我猜测我的状况，和大伯小八他们一样，郑医生很快就稳定了我的情况，我们杨家还有希望。”

　　关疏影说着，迈步走到郑彬近前，拉着郑彬的胳膊来到了杨老六面前。

　　此举让知晓关疏影性情的人，大跌眼镜，这还是那个天生蕾丝边，对男人厌恶万分的关疏影吗？太阳从西边出来了？

　　郑彬在路上神乎其神的医术，从关疏影嘴里说出来，杨家人反应不一。

　　但是以杨文昭为首的大多数人，根本不相信，杨文昭嗤笑看着关疏影，不客气道：“你说你在米国寻找医生，就是这个嘴上无毛的年轻人？你是在开玩笑？拿我们杨家人开玩笑？”

　　“嫂子，我感觉也不靠谱，那么多名医，还有科学家都弄不清楚的事情，他能行？他的来历查清楚了吗？”

　　“看这个年纪，是大学刚毕业吧？也不像是硕士或者博士，怎么还把大嫂忽悠住了，该不是骗子吧？”

　　杨家的第二代七嘴八舌的议论着，杨文昭最后表态道：“姓郑的，趁你还没有形成诈骗罪什么的，马上走吧！或者吃了饭再走？我们杨家不差你一顿饭。”

　　郑彬无语的看着杨文昭等人，这些人还真不知道好歹，真想一走了之，这家人死绝才好呢！

　　关疏影把话拉了回来，不悦的对杨文昭说道：“杨文昭，别在家里摆你的官架子，郑医生有没有能力，我和文奇看的一清二楚，我还是亲历者，不比你的臆测有说服力？”

　　杨文昭被噎住了，但是让他相信郑彬能弄明白杨家的怪事，他不抱希望，索性不再言语，只管等着看关疏影的笑话吧！如果姓郑的胡乱来，那他倒要让这个年轻人知道什么叫厉害。

　　关疏影走到杨老六面前：“六叔，您知道我什么性格，没谱的事情不会讲出来，郑医生虽然年轻，可医术非常了得，我觉得郑医生肯定可以帮助我们，希望六叔能让家里人配合郑医生，可以吗？”

　　杨老六摆手示意郑彬坐到他的下首，没言语，而是伸出了胳膊，用意不言自明，他想要亲自掂量一下郑彬的医术究竟如何。

　　郑彬面带微笑，手指搭在杨老六的手腕上，眼睛微微眯着：“老先生的身子骨很硬朗，心肝肾都没有毛病，但是胰腺有些不妥，应该得过胰腺炎之类的病症，右腿的关节受过伤，经脉损伤偏属金石，应该打入了钢钉吧？”

　　杨老六听到郑彬说他有过胰腺炎病史，没有在意，因为这件事杨家人都知道，或许郑彬是从关疏影或者别人耳中听说过。

　　但是腿部打了钢钉，那可是四十多年前的事情，杨家人并不全都清楚，只此一点，杨老六就觉得郑彬的能力，比那些所谓名医和大仙强了百倍。

　　杨老六点点头，沉吟一声：“郑医生，想必文奇已经说过我家的怪事，杨家老一辈如今只剩下我一个明白人，你有什么想问的，趁我脑筋还清醒，尽管问，只要我知道的，绝不会有丝毫隐瞒。”

　　郑彬完全不按套路出牌，他又不是警察不是法医，扯那些线索证据有什么用？

　　他是来搞明白问题的，当即拿出一粒丹药：“老先生，如果信得过我，那就把这粒水蜜丸用热水化开，只要是杨家的人，不论远近亲疏，都喝一份。”


第380章 有故事的人

　　没有任何迟疑，杨老六叫人准备热水，把丹药放进茶壶里，杨家的人都喝了一杯。

　　郑彬示意众人可以散了，毕竟真有人想要下毒施狠手，也得给人动手的机会呀！

　　杨老六看看时间，开口道：“大家先回去休息吧！明天一早送小八去殡仪馆，郑医生，可以陪我下下棋吗？”

　　郑彬以为是下围棋，兴致缺缺，没想到围棋棋子拿出来，下的却是五子棋，郑彬隐约猜到杨老六的心思，有一子没一子的下着。

　　“有些话，我没有对警察说过，因为说了也没用，解决不了杨家的问题，那些名医大仙甚至看风水的盗墓贼，他们都没有拿出让我信服的能力，我也懒得说，但是郑医生不同，我有预感，疏影和文奇遇到你是杨家的福气。”

　　郑彬心说的确如此，不过你们是沾了我岳父老丈人的光，如果不是岳父头疼，不是许娇娇心疼父亲，他犯得着颠颠跑到琉州？知道杨家是老几呀！

　　道理是这么个道理，但是话不能说出口，郑彬拿起一颗黑色棋子：“我刚才的话，也没有说明白，老先生早年间，受的是枪伤吧？弹头一直留在腿部的骨头内，这里面有故事呀！”

　　杨老六悚然而惊，手里的棋子掉落发出啪嗒的声音，脸色由红转白，最后变成蜡黄。

　　郑彬看出他腿里有金属物，已经让他颇为信服，但是直接说到点子上，这就有点超乎常识了，因为知道这个详情的人不超过五个，而且包括他哥哥在内，全都死了。

　　杨老六心思百转，确定郑彬不可能是知情人，而且郑彬的年纪也不相符，心中疑虑稍减，沉声道：“郑医生，既然您能看出我具体的伤情，那我也不隐瞒了，杨家遭遇离奇的变故，我怀疑是有人寻仇，而且下的绝对是毒药。”

　　郑彬摆手示意杨老六落子，问道：“老先生确定是被人下毒了？”

　　郑彬认为不太可能，如果是中毒，以他的能力，什么毒药能瞒过他的眼睛和见识？别说凡人界的毒药，就算是在修仙界，也不可能啊！

　　“不太确定，只是我的猜测，实不相瞒，在几十年前，我亲眼见过杨家人现在的状况，以前年少懵懂，现在回忆起来，症状虽然有些出入，但结果差不多。”

　　郑彬微微皱眉，杨老六说的如此笃定，这是拿他开涮吗？中毒？如果真是中毒，那他倒要感谢杨家，将这种连修仙者都弄不懂的毒搞到手，稍加转化，岂不是连修仙者都能毒倒？

　　郑彬很自信的时候，打击随后就到，李婶衣衫不整，跌跌撞撞的跑过来。

　　发福的身体最后重重的摔在地上，语无伦次道：“文昭，文昭他……”

　　因为太着急，李婶一口气没喘明白，直接翻白眼晕了过去。

　　杨文昭出事了，郑彬刚才在和杨老六下棋，但感知神识笼罩整个庄园，大小事情难逃他的法眼。

　　杨文昭之前和李婶又腻乎在一起，郑彬就没有注意，没想到略微分神的功夫，就出了变故。

　　郑彬第一个来到杨文昭的卧室，杨文昭一丝不挂，全身生出一片片的疹子，七窍流出丝丝血迹，已然出气多入气少，眼看是活不成了。

　　这是赤裸裸的挑衅，郑彬看着一只脚踏进鬼门关的杨文昭，心中怒气横生。

　　不管杨文昭是有病还是中毒，如果任由杨文昭就此殒命，郑彬觉得活像被人甩了一记重重的耳光，这是天大的侮辱。

　　郑彬伸手在杨文昭身上连续戳刺，并且拿出了两样丹药，一种赫然是被郑彬视为宝贝的蜕凡丹。

　　他还不信了，如果这番手段还救不回杨文昭的命，那他真没脸再继续留在杨家了。

　　杨老六等人陆续进来，有女人看到杨文昭赤条条的，不好意思观看退了出去，但是卧室内外交谈声不断，都在猜测杨文昭能不能活下来，郑彬的医术到底管不管用，杨文昭和保姆李婶什么关系等等。

　　郑彬真的下了大力气，舍出了珍贵的丹药，但也仅限于吊住了杨文昭的小命。

　　杨文昭暂时死不了，活着却也不容易，在郑彬找不出具体的病因或者毒性前，杨文昭最好的情况就是这样一直躺着。

　　郑彬觉得很泄气，在杨老六等杨家人眼中，却是了不起的成功，眼看着杨文昭就要步小八的后尘，结果被郑彬生生救了回来，这下子对郑彬充满信心。

　　之前质疑郑彬的几个杨家人，颇感不好意思，心中忐忑不安，如果郑彬性格小肚鸡肠，那他们岂不是要提心吊胆了。

　　杨老六体会不到郑彬的郁闷，双手握住郑彬的手，一个劲的摇晃：“郑医生，妙手回春啊！我没想到有生之年，还能看到有人有如此神奇的医术，我们老杨家，全都拜托郑医生了，我杨老六发誓，郑医生如果能使杨家再不死一人，杨某甘愿赠送郑医生杨家一半的家产。”

　　郑彬把床单盖在杨文昭身上，眉头紧锁：“老先生，能不能把李婶叫来，我有些话问她。”

　　最后和杨文昭在一起的是李婶，也许李婶会发现一些不一样的地方。

　　杨文昭和李婶的事情，杨家有人知道，但更多的人不知道，如今败露了，都感觉不可思议。

　　因为杨文昭要地位有地位，要钱有钱，居然对李婶这样的女人……不过好像也不奇怪，谁让关疏影这个杨文昭的妻子和正常女人不一样呢！这两口子不愧是一家人啊！

　　李婶披着一件外套，战战兢兢的走进卧室，杨老六狠狠瞪了李婶一眼，厉声道：“李婶，你在杨家也快三十年了，你和文昭的事情暂且不提，郑医生问你什么，你一定要据实回答，明白吗？”

　　李婶牙齿打架，嘴唇哆嗦着点头，郑彬知道刚才李婶和杨文昭在干什么，可必须要再问一遍，不是想要揭杨文昭的丑事，而是想要解开心中的谜团。

　　据李婶说，杨文昭回到卧室后，先是洗了澡，是她和杨文昭一起洗的，然后就在床上做那种事。

　　做了不到十分钟，杨文昭突然浑身抽搐，然后就和其他得了怪病的杨家人一样了，李婶惊慌失措直接跑去找杨老六，这就是事情的经过。

　　郑彬从医生转变成了刑侦专家，让李婶从杨文昭回来开始亲身示范，从卫生间一直到卧室，如同记忆还原的方式，丝毫都没有落下，李婶甚至强忍着羞耻心，把床上的事情也讲的无比详细。

　　福尔摩斯，夏洛克柯南什么的加一块，也不会玩了，郑彬的眉头拧成一个疙瘩，将除了杨文昭外的所有人都请走，杨家人当然百般配合。

　　郑彬坐在杨文昭的床前沉思，思考着他到底遗落了什么，有什么没有注意到？

　　夜半时分，卧室的门咔嚓一声被推开，关疏影端着一杯奶茶走进来，轻声道：“郑医生，夜里湿气大，我给你泡了一杯奶茶。”

　　郑彬道谢让关疏影把奶茶放在床头，百思不得其解的郑彬随意问道：“听说你长年在国外研究化学，如果是中毒的话，你怎么看？有毒药能达到这样的效果吗？”

　　关疏影怔了怔，思考了一阵：“有是有，比如放射性毒物，复杂的毒性化合物，都能做到，但是想要一丝痕迹都不留下，几乎不可能，如果真有这样的毒药，那就太可怕了。”

　　郑彬哦了一声：“这么说，你不认为是中毒？”

　　关疏影看了看床上的杨文昭，眼神闪过一抹厌恶，回答道：“起码不是化学性毒素，不是人工合成的毒药，我虽然不是化学家，但这点判断力还是有的。”

　　“不是化学性毒素，不是人工合成的毒药？”郑彬脑海中闪过一丝灵光，霍然站起，伸手在关疏影的脸颊上捏了捏，道：“或许你是对的，果然啊！不管什么人，都有思维的死角和误区。”

　　关疏影目送郑彬离开卧室，傻傻的在脸颊上摸了摸，她竟然被一个小年轻的调戏了？而且是她一直厌恶的男人？怎么恶心的感觉不如以前强烈呢？

　　郑彬不管关疏影这个美妇蕾丝边的心理活动，直接去见杨老六，急迫道：“老先生，你把今天来杨家吊唁的人的名单，现场的录像给我准备一份，最好是高清的，你们杨家有园丁吧？把他叫来，我有事要他帮忙。”

　　关疏影无意中的一句话，给了郑彬灵感，中毒也分很多种，其中一个分支就是天然毒物。

　　郑彬自认学识渊博，也不敢拍着胸脯保证认识万界毒草，所以他想要用排除法查查看。

　　杨家的园丁有三个，都是四五十岁的男人，被人带到郑彬面前，情绪紧张，神态拘谨，显然已经听说了杨文昭的遭遇和郑彬的事情。

　　郑彬没有废话，让三个人领着他先从庄园的外围开始辨认花草，尤其是郑彬不认识的花草，不管有没有毒性，都让园丁讲述一遍。

　　随着时间的推移，郑彬和园丁转战到了室内，在杨文昭的卧室，终于有了不一样的发现。


第381章 催眠大师

　　“咦！这盆是什么东西？我怎么没有见过，老赵，是你搬来的吗？”一个园丁看着窗台上摆放的花盆，诧异的询问一旁的老赵。

　　园丁老赵摇摇头：“不是我，我一直侍弄那片薰衣草，这个月都没碰其他花草，这是什么植物？我好像没见过。”

　　三个园丁都不认识这盆植物，也没有进入过杨文昭的卧室，郑彬饶有兴趣的看着茶杯大小的这盆，看起来像是苔藓的东西，摸了摸下巴，越看越觉得有意思。

　　杨老六叫人把丧事的监控视频拿了过来，郑彬拿起茶杯般的花盆，递给杨老六：“见过吗？在你们杨家出事的人的房间里，或者是身边。”

　　杨老六盯着花盆里的苔藓，双眼蓦地瞪大，接连点头道：“见过，在我大哥和小八死之前，我在他们房间里见过类似的花盆，同样只有拳头大，大哥说这是朋友送给他的观赏植物，叫云苔。”

　　“云苔？”郑彬刚才已经品查过云苔的特性，没有蕴含丝毫毒性，但是有一股特别奇怪的味道，无法形容，很淡，类似挥发物，这让郑彬想起了一种非常特别的下毒方法，在修仙界的统称是花为媒。

　　就是用一种没有毒性的植物或者灵药，作为媒介，触发或者混合另一种植物，二者就会形成毒药。

　　其中最厉害的莫过于被称为十绝毒的天崩散，据传说就算是真仙中招，也束手无策只等殆命。

　　郑彬没有想过在凡人界会遇到如此高端的下毒手法，一时疏忽没有想起来。

　　关疏影的提醒，云苔的特别，郑彬心中已经有了六分把握，杨家的怪病，和云苔脱不了关系。

　　郑彬问杨老大的朋友是什么人，杨老六被问住了，因为杨老六也不清楚。

　　兄弟之间再亲近，彼此之间也会有秘密，只是这个秘密，好像把杨家害的不轻，死了好几口人。

　　杨老六再次把杨家人集中起来，挨个询问云苔的来历，结果没人能回答出来。

　　眼看着小八出殡的时辰到了，只能暂且放下这件事，不过杨老六历经世事，外松内紧，反而加大了调查的力度。

　　郑彬没有跟着去殡仪馆，此时翘着二郎腿看着杨老六送来的监控录像。

　　有钱人就是好，监控设备非常高级，视频都是高清的，郑彬看着十几盘录像带和几块优盘，头疼不已，这个活别人还干不来，别提多郁闷。

　　杨家人陆续回来，郑彬才看完两块优盘的内容，没什么特别的发现，或许这个方向也不对，下毒的人肯定明白毒发的原理，岂能被人抓住把柄。

　　花为媒，云苔到底是和什么发生的作用呢？郑彬脑海中一一排除各种组合，眼睛盯着屏幕，观察着屏幕中每一个人的细节，敲门声响起，郑彬说了声请进后，关疏影端着一杯奶茶走了进来。

　　“疏影姐，不用这么客气。”郑彬话刚出口，关疏影一声惊呼，脚下好像踩到了东西，发出的咔嚓声把她吓了一跳。

　　身体侧歪一下，将桌子上摆着的录像带撞落在地，幸好她手里热气腾腾的奶茶没有脱手，否则不是烫到她自己就得泼在郑彬身上。

　　郑彬搭了把手，扶住关疏影，接过奶茶道：“疏影姐，这些让佣人送来就行，我看你的气色不太好，还是多休息一下吧！”

　　“我呆着也没什么事，无趣的很，你忙你的，我把录像带收拾一下。”关疏影说着，转过身弯腰收拾录像带，这一蹲下不要紧，郑彬喝的一口奶茶，险些喷了出去。

　　关疏影穿着略微紧身的衣裤，弯腰的时候，身体的曲线把裤子绷的紧紧的，某处浑圆，勾勒出了一个三角形的痕迹。

　　不用猜也知道痕迹因何而来，看着那边缘呈现弧形，越往下越尖细的三角形，郑彬咳咳几声，总算把嘴里的奶茶咽了下去。

　　关疏影并不知道身后郑彬盯着浑圆打量，把录像带收起来摆放好，问道：“还是没有什么发现吗？那个云苔真是杨家人出事的罪魁祸首？”

　　郑彬点点头：“十之七八吧！不过除了云苔之外，最少还有一种或者两种其他植物，或者是植物的新鲜提取液，如果是提取液体，那就麻烦了，来来往往的人这么多，想要找出来不容易。”

　　郑彬和关疏影聊了几句，郑彬觉察出关疏影好像有事，却几次都欲言又止，似乎在顾忌什么，开口道：“疏影姐，你有事？”

　　“啊！没有，是。”关疏影含糊两声，臻首略微低了低，嗯了一声道：“我想请你看看病，你说你什么病都可以治，是吗？”

　　郑彬没明白关疏影的意思，点头道：“是啊！不过疏影姐似乎没有毛病吧！身体很健康，我在车上的时候已经查看过，活个百八十岁的都没问题。”

　　关疏影脸色绯红，显然想到了在车上被郑彬人工呼吸的事情，微微摇头道：“我说的不是身体上的疾病，而是心理上的，讳疾忌医的典故我知道，我也不藏着掖着，我天生对男人非常厌恶，小时候被男生拉一下手，都会洗上半天，长大之后好了一些，但根本没有变，我在国外也看过各种医生，说法不一，主流诊断是小时候受过刺激，可是我记事很早，没有这方面的经历呀！”

　　人的性取向，绝大部分很正常，男女搭配，阴阳调和是大自然的规律，是天道，但有些人不正常，也不能简单归于后天性格，最新的研究发现，基因方面也会造成特殊情况。

　　郑彬在杨文奇和关疏影面前自吹自擂包治百病，结果关疏影找上门来，郑彬不禁为难。

　　他是包治百病，可惜关疏影这种病症，不好治，天生的蕾丝边百合，就像是霍香和岳芸能诡异的分辨他的本尊和分身，完全没啥道理可讲。

　　而且就算能治，郑彬也不好下手，非亲非故，关疏影美则美矣！郑彬却不想再沾染这种乱七八糟的事情了，他在感情方面很累，自家后院都摆不平，再招惹别人，日子还过不过了，总不能为了给关疏影治病把自己搭进去吧！

　　郑彬的犹疑，关疏影心里顿时有数，判断郑彬应该是有办法，说来也是，杨家这种怪病都被郑彬理出了头绪，她的病症，不是比杨家的事情简单？

　　“郑医生，你有办法的对吧？不可以帮帮我吗？我今年已经三十多岁眼看奔四十去了，我想做个正常人，或者你帮我找出病因也行，我不信我天生如此。”

　　找出病因倒是比较简单，郑彬只要搜魂就应该能看到关疏影一生的记忆，哪怕懵懂时候的画面，即使本人记不得，搜魂之下也无所遁形。

　　郑彬沉吟一声：“疏影姐，找出病因应该不难，正好我看视频看的眼睛也累，那你躺下我试着催眠看看。”

　　催眠就是敷衍之词，郑彬总不能说你躺下，我给你搜魂看看，那也太惊世骇俗了。

　　关疏影有惊喜，又心怀忐忑，她在国内外找过不少医生，知名的心理医生也看过，早就绝了看病的心思。

　　今次遇到郑彬，郑彬的医术神乎其神，又让她燃起了希望，哪怕知道病因也行。

　　郑彬看着平躺着的关疏影，平面海拔冠绝群芳，实乃郑彬所遇之最，将旖旎的心绪抛开后，郑彬一道灵气输入关疏影体内，按照催眠那一套和关疏影聊了聊。

　　关疏影迷迷糊糊，郑彬的手按在关疏影的头顶，施展搜魂之术，这次郑彬真的喷了，虽然不是喷的奶茶而是空气，但也剧烈的咳嗽起来，只因关疏影的记忆，实在太粉红，让郑彬忍不住脸色涨红。

　　“我勒个去，三十来年守身如玉不假，不过这百合也太大势了，花样也不少，还可攻可受，奇葩啊！”郑彬回溯着关疏影的记忆，多少有些窥视别人隐私的快慰。

　　当郑彬搜取记忆到关疏影一两岁时，终于明白了关疏影心理异样的原因，关疏影或许完全记不得了，但所看到的一幕已经深深印入她的潜在记忆中。

　　那是一副很惨烈的凌虐画面，郑彬猜测应该是关疏影的父母，女人被虐待的很惨，声声惨嚎如受创的母兽。

　　而关疏影就在二人的床边，完整的目睹了整个过程，小孩子是不懂事，却也被吓的脸色发白，鼻梁发青，眼珠都不会转动了。

　　潜在的记忆，影响了关疏影一生，让她潜意识里厌恶男人，畏惧男人，不想和男人接触。

　　难怪郑彬给她做人工呼吸后，她会吐，会恶心，之所以没有像对别的男人那么剧烈反感，估计是郑彬的灵气和鬼神十三针的功效。

　　原因找到了，郑彬看着幽幽转醒的关疏影，不知道该怎么开口，关疏影眼巴巴的望着郑彬，期盼道：“有结果了吗？我感觉和以前医生的催眠不一样，我似乎都没怎么说话吧？”

　　郑彬斟酌了一下用词，把关疏影已然忘却的记忆，委婉的说了说。

　　关疏影整个人如遭雷击，如果没人提起，她一辈子也不会想起儿时的所见所闻。

　　但郑彬提点的恰到好处，让她的记忆向前推动了一两岁，真的想起那凌虐的一幕，整个人都不好了。


第382章 媲美化学阉割

　　关疏影双手抓着头发，脸色苍白，以前不知道原因的时候，千方百计的想要一探究竟，查找自己为什么会变成今天这个样子。

　　如今知道了，却觉得还不如永远忘记，记忆中母亲凄惨的模样，让她的心仿佛在滴血，这或许就是母亲早逝的原因之一吧！

　　郑彬轻轻拍了拍关疏影的肩头，轻声道：“那并不是你的人生，你也是受害者，已经过去了那么多年，看开些吧！百合也没什么不好，现在不是很流行吗！你算是走在了时代的前面，引领了潮流。”

　　郑彬的玩笑，关疏影觉得一点都不好笑，情绪平复后，认真的看着郑彬：“有办法治吗？我觉得自己有病，我想治好，郑医生一定有办法，对吧？”

　　郑彬违心摇头：“疏影姐已经习惯了，没必要改变什么，强行改变，可能会引发其他未知的后果，现在不是挺好吗！”

　　关疏影握住郑彬的手：“我不想的，每次从镜子里看到自己，我都觉得难过，心里不舒服，我想做个正常人，这个要求过分吗？郑医生，如果有办法，帮帮我。”

　　郑彬正要挣脱关疏影的手，关疏影不放，两个人拉扯的时候，门被推开，走进来的人看到这一幕，瞳孔收缩，厉声道：“你在干什么？把你的脏手拿开。”

　　说着话，这人几步走到郑彬和关疏影近前，挥拳朝郑彬的脸上砸去。

　　郑彬头一歪躲开拳头，不明白这是哪位，又是从哪冒出来的愣头青。

　　关疏影看见来人，惊呼道：“文洪，住手，快停下，这是郑医生，是杨家的客人。”

　　杨文洪还想打郑彬，被郑彬使了巧劲推了出去，再次把那一摞录像带撞落满地。

　　杨文洪跌了个四仰八叉，一骨碌起身，怒视郑彬，还想继续动手。

　　关疏影拦着郑彬，背对着郑彬阻止杨文洪，给人一种拉偏架的感觉。

　　杨文洪眼中厉色一闪而过：“嫂子，这是从哪冒出来的家伙？我听文奇说了，以为我们杨家好骗吗？马上滚。”

　　争吵声引来了杨家其他人，杨老六看见杨文洪和郑彬隐隐对峙，脸色一沉：“文洪，退下，不得对郑医生无礼。”

　　杨文洪对旁人不服不忿，对杨老六却不敢，在杨老六的训斥下，脖子梗着离开房间。

　　郑彬不悦的看着杨老六：“老先生，这位也是杨家的人？”

　　“是我大哥家的老幺，为人不甚懂事，郑医生别见怪。”杨老六对郑彬寄予厚望，待若上宾，生怕郑彬因为杨文洪心生嫌隙，那他们杨家可就真要完蛋了。

　　郑彬挥挥手，一整天屁事没干成，替百合关疏影搜魂寻找心理病因，看了几块优盘，又险些被打，要不是看许立坤的脸面，他早就拍拍屁股走人了。

　　继续看监控录像，郑彬的感知神识仍旧笼罩杨家庄园，又让他发现了一桩奇事，而且又是和关疏影有关系，那个要打他的杨文洪，居然在向关疏影告白，这不是缘木求鱼嘛！

　　葡萄藤纠缠的庄园走廊内，关疏影难以置信的看着杨文洪，结巴道：“文洪，你说什么？”

　　杨文洪舔了舔嘴唇：“嫂子，我知道你和大哥已经快要离婚了，大哥如今又变成了这样，嫂子终于可以离开他了，嫂子，我是真的喜欢你，从你嫁进杨家开始，我就喜欢你，嫂子也知道的吧？我等了嫂子这么多年，我长大了，嫂子也可以离开杨家了……”

　　关疏影手抚额头，无力的看着杨文洪，失笑道：“文洪，不说我一直把你当弟弟看待，我的情况除了你哥，你是第二个知道的，我对男人没有兴趣，看见男人就恶心，你觉得我们可能吗？”

　　杨文洪脸色变了变，随即反驳道：“那个人呢？我看嫂子握着他的手，还护着他，嫂子喜欢他？他可以，为什么我不行？”

　　关疏影拍拍额头，深呼吸几口气说道：“文洪，郑医生是我和文奇请回来的医生，解决了杨家的怪病，我们都很尊敬他，我也让他帮我看看，你想到哪去了？”

　　杨文洪瞪着眼睛：“可是你能让他摸你，为什么我不行？我知道你碍于杨家，不肯接受我，我不在乎，我可以不要杨家的财产，哪怕不姓杨都行。”

　　杨文洪说着走近关疏影，伸出双手就要搂，口中继续说道：“嫂子，我是真心喜欢你，比任何人都爱你，你跟我在一起，一定会幸福，我保证。”

　　关疏影惊叫一声，躲开了杨文洪的搂抱，但是她毕竟是一个女人，躲开第一次，第二次，第三次眼看躲不开，关疏影惊叫道：“文洪，你再这样胡闹，我喊人了。”

　　杨文洪扯开衬衫的领扣，脸色涨红道：“喊吧！大声喊，让所有人都知道，我不在乎了，我只想得到你，别怕，你讨厌男人，但肯定不会讨厌我。”

　　杨文洪一个箭步窜向关疏影，关疏影没躲开，衣裳被杨文洪抓住，只听刺啦一声，女士衬衫的衣袖被扯断，胸前的扣子崩飞了一颗，眼看就要被杨文洪按倒在地。

　　关疏影惊恐万分，她原本就讨厌男人，今天又被郑彬搜魂想起了儿时的噩梦。

　　两下重叠，给她造成了极大的压力，声音冲破喉咙发出尖叫，可惜被杨文洪一把捂住了嘴巴。

　　“呜呜……”

　　关疏影手刨脚蹬，可惜她毕竟是个女人，气力不如杨文洪，眼看就要被杨文洪得手，作为旁观者的郑彬，不好再看热闹了。

　　一枚细如牛毛的冰针被郑彬抖手甩出，迅若电光火石飞向葡萄藤走廊，准确的命中了杨文洪的尾椎。

　　杨文昭正欲行不轨之事强行上了关疏影，突然感觉尾椎一凉，紧接着后背像是压了一块冰，刚才还旺盛的团团火气，被冰的熄灭，某物更是缩成小豆丁，寒颤连连，哪还有“行凶”的本钱。

　　关疏影趁杨文洪神情呆滞的机会，挣脱开来，一溜烟逃离了葡萄藤走廊，留下杨文洪直挺挺的倒在地上，冷的直打哆嗦，尽管不是杨家人那种毒性怪病，却也让他吃不了兜着走，效果和化学阉割有一拼。

　　郑彬一针萎了杨文洪，不料关疏影却奔他这里跑来，不一会就见关疏影气喘吁吁，衣衫不整的出现在面前，郑彬还不能表现出我早就知道的样子，询问关疏影这是怎么了？

　　“没，没什么，走路不小心摔了一下……”关疏影说了开头，编不下去了。

　　衣袖没了一只，胸口的纽扣也飞了一个，这得摔多惨才能摔成这样的效果？摆明了是瞪眼说瞎话。

　　郑彬笑了笑，没想到关疏影也笑了，大方承认道：“被人纠缠了，还好我跑的及时，否则今天就吃亏了，呃！”

　　关疏影此时才感觉浑身起鸡皮疙瘩，嗓子眼像是有什么东西往外呕，细细回想，可不就是杨文洪身上的味儿吗！

　　郑彬赶紧起身拍打关疏影的后背，关疏影干呕一阵，好过一些后又用素手抚着前胸，好半天才恢复正常。

　　郑彬看着女式衬衫颤颤巍巍的样子，间或一瞥雪腻闪过，如果不是知道关疏影的取向，郑彬都会认为关疏影是有意的勾搭。

　　关疏影刚要起身，肩膀被郑彬突然按住，随即看到郑彬的脑袋凑了过来，几乎是贴着她的脸颊脖颈。

　　这让关疏影的心悬了起来，可奇怪的是，心中并不觉得难受，没有太多的抵触，难道仅仅是因为郑彬是医生？

　　可就算她对郑彬不像对别的男人那么反感，郑彬也不能这样对她呀！

　　关疏影想多了，郑彬嗅着关疏影身上的味道，问道：“你身上是什么味？我之前怎么没有闻到过？”

　　郑彬口中询问，背对着关疏影的一只手，施展收纳决，将关疏影身上的这股味道收纳起来。

　　“味道？”关疏影低头嗅了嗅，她身上没有特别的味道啊！而且她的体味也不重，还经常喷高档香水，怎么会有特殊的味道。

　　猛然间，关疏影嗓子眼又有点发痒，清了清嗓子说道：“我刚才和文洪聊了一会，难道是他身上的味道？”

　　郑彬早该想到的，暗道一声不好，起身朝外面跑去，神识也集中在杨文洪身上，结果还是晚了一步，杨文洪变成了第二个杨文昭，郑彬再晚到一步非死不可。

　　杨文洪出事，杨家差不多成了惊弓之鸟，杨老六脸色有些灰白的看着杨文洪被抬走，再次朝郑彬一拱手：“郑医生，文洪是个什么情况？他今天才从外地回来，难道对杨家不利的人，在外地就对文洪动了手脚？”

　　郑彬摇手让杨老六先别说话，尽管在杨文洪身上再次浪费了几粒丹药，可郑彬总算捉摸到一点门道，杨家的怪事，应该就快揭开了。

　　果不其然，在杨文洪的卧室内，郑彬找到了云苔，云苔肯定是媒介，而他从关疏影身上收纳的味道，应该就是让杨文洪险些丧命的一种植物提取汁液散发的，看来这种花为媒毒药，只有两部分组成，比郑彬预想的简单不少。

　　郑彬现在不想深究杨文洪是怎么毒发的，在何时何地中了花为媒毒药的其中一种，他现在只想弄明白云苔和什么植物发生的作用，居然连他的丹药都无法解开。


第383章 美妇投怀送抱

　　“老先生，你们杨家在琉州，能弄到最好的实验室吧？给我准备一间，另外麻烦你告诉关疏影，我需要她的帮助。”

　　郑彬很想把施雅熙找来，可施雅熙远在京城，远水解不了近渴，只能退而求其次，关疏影是学化学出身，应该能帮上点忙。

　　琉州大学就在琉州市区内，郑彬和换了身衣衫的关疏影，驱车来到实验室，杨家人已经打过招呼，设备齐全的实验室内只有郑彬和关疏影两个人。

　　郑彬拿出云苔，让关疏影萃取云苔的所有成分，他则仔细裹特殊味道的透明色圆球，将其放入真空管中，等待关疏影完成手里的分工。

　　关疏影得知郑彬对杨家的怪病有了进展，还需要她帮忙，打起了十二分的精神，手脚麻利的干着属于她的工作，直到把检测分析报告递到郑彬手中。

　　郑彬看的很仔细，他不光是修仙者，被夺舍之前郑彬的记忆大部分包括学识，也被他一并接收，看这些报告单毫无压力，做到心中有数后，将真空管交给关疏影，示意关疏影继续。

　　只有不多的味道，想要检测组成味道的成分，比分析云苔困难的多，因为剂量实在太小。

　　关疏影只能采取特殊的办法，免得把实验搞失败，稳妥则意味着需要花费更多的时间，郑彬只能耐心等待。

　　杨家庄园的情况，也在郑彬的感知监控中，出了杨文昭和杨文洪这两次事后，杨家再也没有人毒发，不知道是不是郑彬的实验引起了凶手的注意，让其小心的蛰伏了起来。

　　这是郑彬来到琉州的第三个晚上，刚和姜瑜挂断电话，姜瑜在电话里诉不尽的相思。

　　但也说了一个让郑彬头疼的情况，王苮儿去了南都，和她住在一起，郑彬回去之后，怎么面对呢？

　　郑彬可以不吃不喝，关疏影没这个本事，郑彬买了饭菜送进实验室，发现关疏影趴在实验台上睡着了，背对着郑彬展现出完美的曲线。

　　纯以欣赏的目光打量，郑彬不得不承认，关疏影单单是这样的背影就很美，更别说脸蛋和身材都是上上之选，只可惜竟然是百合，不知道伤了多少追求者的心。

　　郑彬把饭菜放到实验台上，正准备叫醒关疏影，手还没碰到的时候，关疏影突然身子越发蜷缩，嘴里说着呓语，脸上的神情非常惊恐，可能是做了噩梦。

　　“啊！”

　　关疏影猛地惊醒，身上出了一层冷汗，双眼有了焦距后才发现郑彬就站在身边，长出一口气：“刚才吓死我了，没想到是做梦，还好不是真的。”

　　“梦到什么了？”郑彬把饭菜打开：“吃饭吧！”

　　关疏影道了声谢，刚拿起筷子，敲门声响起，二人扭头看去，有人拎着快餐盒招手，声音洪亮道：“送外卖的，麻烦签收一下。”

　　郑彬以为是他不在的时候，关疏影叫的外卖，把快餐盒接过来，签了字，送快餐的小哥也没说要钱，噔噔噔几步跑下了楼。

　　郑彬把快餐盒放到桌子上，笑道：“早知道你叫了快餐，我就不给你买饭了。”

　　关疏影摇头道：“外卖？我没叫外卖呀！”

　　“滴答……滴答……”

　　关疏影的话音刚落，郑彬耳中就听到一阵钟表指针拨动的声音，看着装外卖的盒子，转身朝关疏影扑去。

　　郑彬一手揽向关疏影，一手朝那台分析仪器抓去，与此同时，外卖盒子发出一道红光，紧跟着传来沉闷巨响，整间实验室霎时被烈焰包围。

　　关疏影已经被突发的变故吓的呆滞，被郑彬护住的时候，热浪扑面而来，眼前全是飞腾的火焰。

　　死亡近在咫尺，关疏影生出无限的眷恋，她不想死，她还没有活够，可眼前所见又绝无逃生的希望，绝望和渴望活下去的情绪交织，让她几近崩溃。

　　就在这种情况下，关疏影被一片温暖的胸膛遮挡，将烈火和绝望隔离。

　　关疏影抬头，看见的是嘴角微微抿着的郑彬，很有型，很帅气，此时此刻，关疏影忘记了自己的心理疾病，少女心瞬间附体，有种怦然心动的感觉。

　　郑彬原本可以快速带着关疏影逃离实验室，可他太自信，也不想让关疏影看到他那非人的能力，却忘记了身处何地。

　　这里是化学实验室，有很多易燃易爆的化学品，有些燃烧起来甚至有很强的毒性。

　　他稍微一耽搁，在火焰的焚烧下，储存在实验室的化学材料发生了比炸弹还强烈十倍的爆炸，猝不及防下，宛若被大当量的炸弹正面击中，后果可想而知。

　　郑彬仓促之下，面临着困难的选择，是选关疏影的小命，还是保住分析数据，两者只能二选一。

　　郑彬叹息一声，搂紧怀中的关疏影，身形如箭射向窗户，随着咔嚓的碎裂声，二人从三楼实验室掉向地面。

　　关疏影心脏忽悠一下，好像要从嗓子眼跳出来，随后感觉整个人砸在了郑彬的身上，再然后就什么都不知道了，等她恢复意识睁开眼睛，发现已经躺在充满消毒水的医院里面。

　　“郑医生呢？”关疏影首先想到的就是在千钧一发之际将她救下来的郑彬，她始终记得落地的瞬间，她砸在了郑彬身上，爆炸中，那么高落下来再被砸一下，生还的希望似乎很渺茫。

　　郑彬看着花容失色的关疏影，心说这位美妇人还算有良心，醒来的第一时间就这样问，有点懒洋洋的回答道：“不用那么大声，在这呢！”

　　关疏影朝病床的另一边望去，郑彬有些懒散的冲她招手，她也不知道怎么想的，不顾身上的疼痛，忘记了郑彬可能的伤痛，一下子扑到了郑彬的身上，口中哽咽道：“你没事……我以为你……”

　　郑彬不动声色的把关疏影放到床上：“没什么大碍，只有些皮外伤，我们都很幸运，不幸的是实验分析报告，可惜了，否则我虽然不能知道是谁对杨家不利，但能弄明白对方的手段，杨家就不会再有人死了。”

　　关疏影擦了擦脸颊上的几颗泪珠，春葱玉指突然停顿住，脸上露出喜色道：“我把实验分析的数据实时的传送到了网络云盘上，虽然分析实验没有完成，但应该保留了大部分数据，也许能分析点什么出来。”

　　郑彬没想到关疏影还有这样的好习惯，原本懊恼的心情一扫而空，马上让关疏影去查看云盘的内容，别到时候空欢喜一场，那就太扫兴了。

　　笔记本电脑开机，联网，关疏影噼里啪啦的敲着键盘，大约过了十几分钟，兴奋道：“数据都在，大概完成了四分之三，我把这些数据导入模块分析模拟器当中，看看会有什么结果。”

　　原本可以明确的分析报告，因为缺少了四分之一，关疏影最后得出的结论，郑彬提供的化学成分，有三种可疑目标，分别是茯苓，蓖麻子，乌头草。

　　郑彬再三确认后，关疏影表示根据实验分析数据，再也得不出其他结论。

　　郑彬抱肩望着窗外，最可靠的办法，当然是亲自实验一下，云苔和这三种食物的提取物混合，会产生什么效果，但是因为郑彬也没能治好杨文昭和杨文洪，心里有点没底，万一再殃及别人，或者自己着了道，那乐子可就大了。

　　郑彬犹豫的时候，病房的门被推开，四个警察走了进来，为首的警察对郑彬说道：“你就是郑医生？现在我们怀疑你和杨家的一系列投毒案有关，正式逮捕你，这是刑事拘留告知书。”

　　郑彬嘴巴微张，他竟然成了杨家案件的嫌疑人，有没有搞错？

　　关疏影对郑彬深信不疑，从病床上坐起来：“警察同志，你们是不是搞错了？郑医生怎么可能是嫌疑人？”

　　“证据确凿充分，我们在郑医生的车里发现了一些异种苔藓和乌头草，经过刑侦专家和法医验证，正是造成杨家怪案的作案工具，郑医生，请你配合并且协助我们调查，在预审过后，我们会视情况判断是否允许你见律师。”

　　关疏影见警察言之凿凿，不像是随便说说，心中不禁发急，她记得六叔对郑彬很敬服，只要六叔说句话，就能洗脱郑彬的嫌疑。

　　郑彬却对警察的话充耳不闻，心里想着的却是云苔配乌头草的方子，很快就排除了这个方子的可行性。

　　虽然也能做到致使杨家人中毒的症状，可是其中蕴含的毒性很强，根本逃过不他的双眼，这个方子充其量就是个障眼法。

　　“应该是茯苓。”郑彬随即又排除了蓖麻子，蓖麻毒素虽然霸道，可仍然有迹可循，唯有两者都没有毒性的云苔和茯苓，它们的混合物，或许会出现意想不到的变化。

　　郑彬有种直觉，这个让杨家人苦不堪言付出了几条人命的毒药配方，在他的手里，绝对会成为极其霸道的手段。

　　试想一下能让修仙者都无法觉察出来的毒药，一旦大面积使用，岂不是修仙界大杀器一样的存在。

　　不过还有个难点，这毒药的解药是什么？世间万物相生相克，既然有毒药那就一定有解药，倒是要再好好的琢磨琢磨。


第384章 不是伪娘就是Gay

　　“跟你说话呢没听见？什么毛病。”一个年轻些的警察见郑彬对他们带搭不理，口中还念念有词，感觉被藐视，一边怒气哼哼的说着，一边掏出手铐，准备把郑彬铐起来。

　　郑彬回过神来，看着几个警察，笑了笑：“有没有搞错？犯罪嫌疑人都有可能逃跑了，你们却在我身上浪费时间，我是杨家怪案的凶手？你们长没长脑子，你们是派出所的还是刑警大队的？你们局长呢？”

　　为首的警察摇摇头：“郑医生，我们能来找你，就是掌握了初步确凿的证据，你自己心里应该也明白，不要闹的鸡飞狗跳，那样对大家都不好，我们还是走吧！”

　　王天琦是琉州刑警大队的队长，业务不太纯熟，可眼力劲不差，搜查郑彬的轿车时发现郑彬的车价值不菲。

　　在放置行车证的地方，还发现了一沓名片，那十几张名片把他镇住了，都是邻省南都有头有脸的人物，其中还有一个是副市长。

　　这让他不得不客气一点，没有最终定案前，不想和郑彬的关系闹的太僵，同时也是维护形象，现在不是讲究文明执法，依法办案嘛！

　　再者，这次警方获得的线索来源不明确，尽管在郑彬的车上发现了作案凶器，可杨家人的态度比较暧昧，这个琉州豪门家里最近怪事一大堆，王天琦不想被牵扯进去，事态不明前，心态摆正很重要。

　　郑彬不耐烦的掏出手机，正准备给岳父大人打个电话，手机刚解锁，看着走进病房的一个人，脸上的表情变的异常精彩，精彩万分，关疏影看见来人，激灵灵打个冷颤，仿若见鬼。

　　杨文昭，竟然是杨文昭，郑彬亲眼所见，亲自给杨文昭续命，对杨文昭的身体状况无比了解，原本奄奄一息的杨文昭，现在活蹦乱跳，面色红润，哪还像是中毒的样子。

　　郑彬知道自己掉进一个坑里，让人设了一个局把他套住了，杨文昭能有这样的变化，绝对是服用了解药，看来想要灭杨家满门的人，下套坑他的人，和杨家的关系匪浅，否则根本没有机会接近生死两难的杨文昭。

　　真的有解药，而且效果如此神奇，更加坚定了郑彬想要获得这种花为媒毒药的决心，他心中冷笑，那个潜伏在暗处的凶手，千不该万不该，不该招惹他。

　　杨文昭一出现，为首的警察急忙敬礼：“杨副市长，您刚刚恢复，身体还很虚弱，前期的侦破工作，我们警方一定尽职尽责，请杨副市长放心。”

　　郑彬记得关疏影介绍杨文昭的时候，只说杨文昭是公务员，没想到级别还不低，琉州的副市长，虽然不如周运，但也算厅局级，称得上一方大员。

　　杨文昭朝王天琦点点头，对郑彬怒目而视，嘴巴开合，似乎很感慨：“真是没想到，我们杨家跟你什么仇什么怨，非要让我们杨家家破人亡？法网恢恢疏而不漏，你欠下的血债，一定要加倍偿还。”

　　郑彬没说话，关疏影替郑彬抱打不平道：“杨文昭，你长没长脑子，郑医生如果要对付你，你早就死了，别忘了你是郑医生施救，才保住的小命，不知道感恩，竟然恩将仇报，我看你这个副市长，根本没长脑子。”

　　杨文昭呵呵两声：“他救我？他先把我毒倒再救我，这不是很明显想要取信六叔，打入我们杨家内部吗！这点伎俩我们心惊胆战时效果不错，如今真相大白，也就是那么回事。”

　　关疏影气的娇躯颤抖，伸手点指杨文昭：“弱智，跟你说不到一块去，六叔呢？我去跟六叔说，郑医生是什么样的人，六叔肯定能分辨出来。”

　　杨文昭被关疏影的话气的不轻，尤其是关疏影百般维护郑彬，甚至还挡在郑彬面前和警察对峙，这让他这个前任合法丈夫情何以堪？

　　尽管他知道关疏影性取向有问题，可别人不知道，让别人怎么看他，感觉脑袋上面有点葱心绿呀！

　　“王队长，嫌疑人如果拒捕的话，按照正常的法律程序处理。”杨文昭毕竟是个公务员，在家里怎么耍脾气，甚至和李婶不清不楚，但在外面却很有官威，处理问题不乏条理。

　　王天琦听了杨文昭的话，只好挥手示意身后的人去铐郑彬，关疏影不傻，这么长时间足以让她觉察出事情不对劲，想着绝不能让郑彬被警方带走，那可就真的说不清楚了。

　　关疏影像是护着雏鸡的母鸡，后背紧紧的贴着郑彬的身前，她越是如此，杨文昭越觉得没面子。

　　王天琦也算是小干部，知道他和关疏影的关系，自家老婆护着别的男人，还有可能是凶手，他如果不发威，岂不是让下面的人看轻了？

　　杨文昭低喝一声，瞪了瞪王天琦，王天琦刚从的确碍于关疏影的面子，现在杨文昭明显发火，哪还能顾忌，亲自朝郑彬扑去。

　　郑彬摆摆手，眼神冷厉的扫视王天琦等人：“你们是想要以抓捕嫌疑人的原因逮捕我？就因为我的车里找到了投毒用的毒药？没错，我是知道杨家人所中毒药的原理……”

　　郑彬话还没说完，杨文昭大叫一声：“我就知道是你，好啊！你有胆承认就好，王天琦，你们都听到了，嫌疑人自己承认的，这可是确凿的证据，是口供。”

　　郑彬很想胖揍杨文昭一顿，关疏影说的不假，这个杨副市长，有点弱智，这什么智商啊！

　　郑彬双手抱臂在胸，笑呵呵说道：“你这么想，让我无言以对，但就算我是嫌疑人，你们又能把我怎么样？不是我瞧不起你们杨家，想要让你们杨家灰飞烟灭，我还用不到下毒这种下三滥的手段，只要一句话，就能让你们生不如死。”

　　郑彬说着，伸手把住关疏影的肩膀，让关疏影站到他身后，手臂伸展快如闪电的揪住了杨文昭的头发。

　　杨文昭没想到郑彬还入无赖一样对他，头皮险些被揪掉，疼的龇牙咧嘴，口中直哎哟！

　　“你们算什么东西？值得我给你们下毒，真是白瞎了我的丹药，就你们这样的小家族，自以为地方豪强，真是笑话，信不信我一巴掌拍死你？”

　　郑彬一甩手，杨文昭直接飞了出去，恰好摔在病床上，郑彬从储物袋里拿出许立坤给他开具的协助调查办案的证明，递到王天琦手里：“你自己看到就行，别让第二个人知道，如果不确定的话，可以去打个电话，你知道打给谁。”

　　王天琦看着手里这张纸，面露惊诧，证明介绍信可以伪造，但是省厅的负责人没法伪造，只要给许副厅长打个电话就能弄清楚，敢情这位郑医生还是卧底？那就是自己人啦！

　　王天琦把证明收起来，微微点头示意郑彬明白了，郑彬懒得去管，转身离开病房。

　　关疏影两条大长腿紧赶慢赶也没追上郑彬，看着郑彬逐渐远去的背影，心中怅然若失，感觉空落落的难受。

　　关疏影突然展颜一笑，因为郑彬竟然去而复返，并且朝她招手，关疏影小步快跑的来到郑彬面前，郑彬挠头道：“还能联系到实验室吗？我需要你帮帮忙，最好隐秘一点。”

　　关疏影略微思索，点头道：“市医院有我一个同学，这个关系很少人知道，医院的化验室有分析仪和离心机等设备，我们现在过去吗？”

　　郑彬见关疏影还穿着医院的病号服，宽松的衣服也遮挡不住汹涌的波涛，看了一眼马上挪开眼睛，招手叫来一辆出租车：“先去买点东西。”

　　郑彬要去买新鲜茯苓，先把毒药弄出来看看再说，与此同时，感知神识外放，毒药有了眉目，解药也不能松懈，杨家仍然是重点监控目标。

　　关疏影在车上联系老同学，司机在关疏影的指引下，开到了一处高档小区。

　　关疏影示意停车：“郑医生，这里是我老同学的家，医院那里人多眼杂，我同学说可以把备用的仪器拿回来让我们使用。”

　　郑彬见到关疏影的同学，终于明白了什么叫物以类聚人以群分，这个关疏影的同学，不是伪娘就是Gay，说话一副娘娘腔，还和关疏影互称闺蜜，看的听的郑彬浑身起鸡皮疙瘩。

　　闺蜜虽然是伪娘疑似Gay，可办事非常干脆，拿来了关疏影需要的仪器，并且还买了一些衣物，放心让郑彬二人住下。

　　只是当他朝郑彬抛媚眼的时候，郑彬无奈败退，这绝不是他的菜，为了避免“食物中毒”，还是离远点吧！

　　刚被关疏影的闺蜜吓了一跳，转回头又被关疏影吓了一跳，关疏影换上了闺蜜给买的衣服，哪还像是三十多岁的女人，年纪实际上不小，可岁月在她脸上没有留下太多痕迹，反而多了几分令人惊艳的成熟风韵。

　　一白遮三丑，关疏影细皮嫩肉的白皙，因为没有休息好，脸颊显得消瘦些，衬托的脸盘更加有型，给人一种落落大方的美艳。

　　不得不说闺蜜的衣着品味还不错，一身装扮，极大的突出了关疏影的身材优势。

　　该大的地方显得更大，该圆的地方显得更圆，这模样往街边一站，绝对能引起连环车祸，因为回头率太高了。


第385章 香风白腿

　　仪器需要设置，关疏影把各项准备工作安排好，闻着自己身上消毒水的味道直皱眉，看到还有时间，起身对郑彬说道：“我先去洗个澡，等我出来就帮你分析材料。”

　　洗手间的浴缸是进口的，还有一个独立的桑拿浴玻璃间，关疏影调好洗澡水的温度，整个人泡在水里十分舒服惬意。

　　郑彬没理会这些，正好关疏影不在，郑彬拿出买来的茯苓，以水炼之法提取茯苓的精华，另外留了一些给关疏影，郑彬害怕他的办法和仪器萃取的精华有区别，多一种准备没有错处。

　　郑彬这里准备的差不多了，看见各种仪器的设置也基本完成，正想去叫关疏影，就听见洗手间里传来一声娇呼，随后就是乒乓的响声。

　　郑彬情急之下感知扫去，神识中的一幕让人看到，不禁血脉贲张。

　　关疏影已经洗好了，而且也穿上了衣衫，结果因为地面太滑，一不留神摔倒在地，上半身扎进浴缸里，别提多狼狈了。

　　也幸好是栽倒在浴缸里，如果摔在别处，只怕会摔的很惨，缝几针都有可能。

　　湿身诱人，别有一番风景，郑彬不是有意窥视，而是此时的关疏影虽然狼狈，却不失美人风范。

　　湿漉漉的衣服紧紧裹着身体，脸上还有些嗔怒，成熟和青涩居然同时呈现出来，这是要逆天吗？

　　郑彬假意不知道洗手间内的一切，等了大概有一会，关疏影才出来，闺蜜给买的衣服全湿了没法再穿，只好裹紧一件浴袍，寻思着是不是把病号服再穿回来。

　　郑彬没想到关疏影就这样走出来，这是几个意思？你身材再有料，也不能这么抖落呀！

　　就那么一截浴巾，上下都够不着，因为关疏影的身高不矮，遮盖着上面，浴巾下沿几乎和浑圆齐平，当他是闺蜜？还是不当他是男人啊？

　　此时的关疏影脸面绯红，走也不是，因为浴巾委实太小，春光必然泄露。

　　不走也不是，难道就这样陪着郑彬做实验？心中矛盾的同时，关疏影也发觉她没有多少抵触的情绪。

　　以往让她这样面对一个男人，那比杀了她还难受，是她的病好了？还是只面对郑彬的时候如此？

　　光彩夺目的关疏影，一直神情呆滞在原地也不是办法，因为尴尬的不光是她，郑彬看着也上火。

　　郑彬重情，并不太在乎男女之事，可眼前这个关疏影，每每能挑起他的想法，简直就是人形催发之药，让人忍不住想要把她吃下去。

　　关疏影的头发还湿着，顺着发梢滴落，浴巾也被沾湿了一些，顺着湿润长发往下看，香肩圆润白腻，锁骨有型。

　　再往下，那就是惹人犯罪的丰隆，半湿不干的浴巾贴靠在身上，蜂腰以下曲线猛地丰满，再然后是一双大长腿，这些加起来只能用四个字来形容，风姿撩人。

　　不能再看了，郑彬相信自己的定力，却也控制不住身体的变化，关疏影姿色过人，客观的说，比同龄的岳芸还要美艳一些，尤其是现在这副模样，害死人不偿命呀！

　　“别多想，这是百合蕾丝边，人家有病，我不能也有病吧！”郑彬在心里这样告诫自己，心中另外有个声音却在说，真美，这般年纪还有颠倒众生的姿容，称得上罕见的国色天香。

　　尴尬不能一直持续下去，关疏影毕竟是女人，面皮薄，一手抱着浴巾，一手不着痕迹的抻着浴巾的下摆，双眼之中隐含慌乱。

　　就在她不知所措的时候，郑彬转过身，指着几台仪器问道：“这些都好了吗？如果可以的话，那就换身衣服来帮忙吧！”

　　关疏影低低的应了一声，快步从郑彬身边走过，一阵香风中，郑彬眼睛的余光看到了那双吸睛的大长腿，给他留下了极其深刻的印象，眼皮都跟着跳个不停。

　　又过去几分钟，关疏影从卧室出来，身上穿着的不是病号服，而是一套商标还没剪下的居家服，郑彬猜测可能是那个闺蜜的，关疏影一身澡后的清新坐在郑彬身边。

　　闺蜜再闺，也是个男的，居家服很大，穿在关疏影身上就和长袍差不多。

　　郑彬起身去给关疏影拿茯苓的时候，顺着大大敞开的领口，看到的是一对半个圆球，大又圆，白又腻，郑彬突然觉得，再这样下去，这个实验最好别做了，再做容易出事啊！

　　郑彬不知道，关疏影是故意为之，她想测试一下，别看她成熟美艳，可心理仍然是少女心，又没有多少感情经历，想要测试一下她是对郑彬，还是对别的男人也不再排斥了。

　　却没想到，她稍显稚拙的小手段，反而撩拨在了郑彬的痒处，换做旁人，比如杨文洪，她这样搔首弄姿，必然已经被吃的骨头渣子都不剩了。

　　关疏影心思繁杂，工作却一点没有耽搁，按照郑彬的要求，将茯苓的各种数据，分析的结果，用三个多小时就搞定了，兴奋的把单子递给郑彬：“你看看，是不是有用。”

　　郑彬接过几张纸，见关疏影脸上有着掩饰不住的疲惫，开口道：“疏影姐，你去休息睡一觉，我这边有了结论就告诉你，去睡吧！”

　　关疏影哦了一声，挠挠已经快要干透的头发，一抬手，另一侧的香肩露出来，顺带还有一片胸脯，走光了仍然没自觉，打着呵欠道：“就算是我睡着了，有了结果也要叫醒告诉我。”

　　郑彬目送关疏影走进卧室，轻吁了口气，接下来才是难点，而且有很大的危险性，他要调配出不知名的毒药，并且要试试毒药的效果如何。

　　之前已经有了方向和路子，郑彬按部就班用云苔混合茯苓的提取物。

　　在封闭的试管内，小心翼翼的将二者融合，得到了一种无色的时而挥发时而凝成液体的物质。

　　郑彬晃了晃手中的试管，脸上带着掩饰不住的笑容，毒药八成是到手了，云苔和茯苓，只要在仙宫息壤上种植，可谓取之不尽用之不竭。

　　现在就要看这种毒药是不是符合他的预期，如果真的有效，到时候弄出云海般的这种毒药，实在是不可多得的杀手锏。

　　至于解药，郑彬相信只要盯紧杨家，手中有解药的凶手，肯定会露出马脚，绝对能到手，倒是不必再辛苦的研究解药了，郑彬直接飞出窗户，御剑而行来到了琉州的郊区。

　　郑彬还不至于心狠手辣到拿人做实验，这种毒药特别容易挥发，有效距离也不远，否则杨文昭中毒的时候，李婶肯定也会挂掉，实际上使人中招的时间，非常短暂。

　　郑彬寻找了几分钟，看中了一个养殖场，里面养着三千多只肉食鸡，郑彬施展法术将试管融入鸡舍，确认里面没人后击碎了试管，试管内的混合物很快挥发出来，充斥在鸡舍当中。

　　三秒钟，三千多只肉食鸡全部被撂倒在地，就跟得了鸡瘟一样，没一个活口，可见这种毒药的霸道程度。

　　郑彬心中大为兴奋，就算是他出手，一个法术也做不到三秒钟宰掉三千多只鸡，此毒药对他将来肯定有大用，比如再次进入不周山位面，如果让那些藤蔓上堪比真灵的凶物中招，那可就真的发达啦！

　　郑彬这里兴奋莫名，养鸡场的主人却在监控中看到鸡舍的状况后，吓的连滚带爬赶来。

　　一手拿口罩捂着口鼻，含糊不清的咒骂着：“这杀千刀的，咋又赶上鸡瘟病了，该不会是禽流感吧？我这一年的心血，全白费了。”

　　郑彬看着一脸哭丧，心疼不已的养鸡场主人，心中着实过意不去，可是又没法拿钱给予补偿，最后弹出一粒蜕凡丹融入到了对方体内，三千多只鸡，换长命百岁不生病，应该不亏吧！

　　返回关疏影闺蜜的家里，郑彬将云苔和茯苓收入仙宫的息壤中，毒药的药方和材料入手，是时候解决杨家的事情，顺便把解药弄到手了，这是答应许立坤的事，总得有始有终才行。

　　关疏影被郑彬叫醒，换上郑彬路上随手买的衣服，心中颇感诧异，因为尺寸什么的很精确，好像她试穿过一样，随后听到郑彬已经弄清楚了杨家人得病的原因，很替杨家人高兴。

　　“想要弄清楚谁干的，说难很难，说简单又很简单，只要等到对方再一次出手，我就有把握逮到他。”

　　郑彬开着关疏影闺蜜的车，停靠在杨家庄园不远的路上，看着夜幕中的杨家庄园，自信满满说道。

　　关疏影手托下巴，做出一副小女生姿态，疑惑道：“究竟是谁对杨家下这样的狠手？目的是想要把杨家的男丁都除掉吗？这得多大的仇怨呀！”

　　郑彬倒是不这么觉得：“世上没有无缘无故的爱，当然也就没有无缘无故的仇恨，凶手怎么不对别人家下毒？还是有我们不知道的原因。”

　　蹲守最耗费时间，郑彬也不知道凶手是会再行凶还是继续蛰伏，除了等待别无他法。

　　一天不行就两天，两天不行就三天，郑彬认为凶手的耐心绝对比不上自己，尤其是在得知警方并没有拘捕自己，杨文昭也没发挥作用的情况下。


第386章 原厂未开封的日用品

　　“呃哦！”

　　关疏影熬不住，困的直磕头，脖子一歪的时候，额头碰到车玻璃上，撞的她咧咧嘴，不一会又犯迷糊了，不过这次没有再倒向车窗，而是倒向郑彬。

　　郑彬感觉肩膀一沉，关疏影的脑袋先是靠在他肩膀上，可能是感觉脖子不舒服，又向下拱了拱，脸颊枕在了郑彬的大腿上，呼呼大睡。

　　郑彬伸手把关疏影耷拉在嘴边的头发拢好，发现姣好的侧脸，微微噘着嘴。

　　郑彬摇摇头，他感觉到对于关疏影，他应该可以很容易的上手，那又如何？一夕之欢后离开？

　　没有感情的炮，打起来伤心伤肾，没太大的乐趣，如果要纠缠，那肯定又是一笔烂账，他现在就缺算感情账的本事，不敢在轻易招惹了。

　　可惜了这么一个美人，郑彬也是第一次单纯被美色所动，关疏影的气质太特别，可能是因为她百合蕾丝边的经历赋予了她成熟和小女生于一体的吸引力吧！

　　郑彬放在关疏影脸颊上的手，被关疏影抬手握住，关疏影没睁眼，轻声问道：“我之前就感觉，你是我等的人，那种感觉说不出来，我没谈过恋爱，我是说和男人的恋爱，不是太懂男女之间应该是怎么样，我猜，我可能是喜欢你，你比我小那么多，还很帅气，我是不是有点不要脸？”

　　没有得到郑彬的回应，关疏影停顿片刻，继续说道：“我知道，你应该有女朋友或者老婆，我想和你在一起不道德，尤其是我们之间的差距又这么大，是我太过奢求，但是我真的想尝试一下，做一个真正的女人是什么滋味，或许这个世界上，只有你一个男人不让我讨厌，我不想错过这个机会，可以吗？哪怕天亮你就走。”

　　仍然没有得到郑彬的互动，关疏影的心稍微抽搐了一下，她已经不再年轻，还有多少时间去邂逅生命中一个不让她讨厌，让她心动的男人？

　　哪怕无关情爱，关疏影也想试试，否则岂不是白来世上走一遭，白做了一回女人。

　　关疏影没有明着说出口，但字里行间无非是求欢二字，这让一个女人主动提出来，特别是关疏影这种女人，绝不是简单的询问一声约吗？

　　这对她来说，是很神圣的，不允许亵渎的一个渴望的经历。

　　郑彬原本就很动心，关疏影又把话说到这个份上，再矫情就不是人了。

　　管他伤心还是伤肾，先做了再说，随后郑彬抱起关疏影，轿车也很快跟着颤动起来，幅度时而激烈时而平缓，直到很久之后才归于平静。

　　原厂包装未开封的关疏影，终于变成了日用品，眼泪顺着眼角流淌，心中的滋味很复杂。

　　她自己也描述不清楚，但没后悔，不反感，也体验到了前所未有的快乐，却同时好像失去了什么。

　　郑彬抚摸着关疏影白瓷般的肌肤，如此美人如醇酒，不但看着好看闻着香，用起来也别有滋味，令他流连忘返，手指滑到关疏影的脸颊上，擦着一颗接一颗的泪珠，轻声问道：“后悔了？”

　　“有一点。”关疏影起身，慢慢的穿着衣服：“我记得有一首诗词，君生我未生，我生君已老，那正是我想说的话，只是我们应该反过来，我会永远记得你，也谢谢你。”

　　关疏影说完，突然抱住郑彬，用尽全身的力气亲吻着郑彬，眼泪也流淌到了两个人的嘴里，味道很咸还有点苦涩，直到快要窒息，关疏影才松开郑彬，打开车门跌跌撞撞的跑掉。

　　“以后永远不要再见了，我怕我会忍不住，管不住自己搅乱你的生活，就让这段记忆陪着我吧！”关疏影的声音远远传来，似乎在哭泣。

　　郑彬没有挽留，没有去追，只是弹出一颗血魄，在空中化为一道护身符飞着融入了关疏影的身体里。

　　把关疏影追回来又怎么样呢？带着她回南都？别说自己心里的想法，关疏影能同意？

　　现在这样的结果也未尝不可接受，如关疏影所说，就当是生命中的美好邂逅和回忆吧！

　　默念澄心经，郑彬的思绪很快平复下来，刚才发生的一切，已然被他收藏在心底，精气神再次关注杨家庄园，等待着那个诡秘的凶手再一次出手杀人。

　　杨家庄园内，杨老六手里捧着茶杯，正在听杨文奇的汇报，对于警方发现线索，指控郑彬是嫌疑人，如关疏影所料，杨老六根本不信。

　　杨文奇探到的消息印证了杨老六的推断，也知道了郑彬的大概底细，作为一个资产几十亿家族的当家人，打听一个人底细的渠道并不缺。

　　杨文奇也没想到，路上遇到的郑医生，竟然是南都赫赫有名的神医，还是众城资本的合伙人。

　　名望和财产，甩了杨家十几条街，根本犯不着和杨家发生任何纠葛，大哥杨文昭估计是被人下了套，结果让郑彬给一棒子抽了回来。

　　“六叔，这个郑医生很厉害，不敢说医死人肉白骨，可也差不多，绝对是我们杨家的希望，不如我再去找找他？”杨文奇问道。

　　杨老六喝了口茶水，答非所问道：“李婶安顿好了？”

　　杨文奇嘴角抽了抽，点头道：“安顿好了，真没想到，大哥和她竟然还生了一个女儿，所有人都被蒙在鼓里，这要是传扬出去，不但大哥的前程毁了，我们都跟着丢人。”

　　“也不能怪你大哥，你大伯包办的婚事，不但毁了关疏影的幸福，你大哥也是受害者，李婶跟了你大哥几十年，还偷偷给你大哥生了孩子，也不容易，你再去给李婶送一笔钱，告诉他，等你大哥退休了，如果我还活着，我替他们做主把婚事办了。”

　　杨文奇有点琢磨不透六叔的心思，既然六叔这么说，那他照着六叔的意思办就行了。

　　不料他刚要走，又被杨老六叫住，杨老六把茶杯放到桌子上：“我的子侄辈，也就你让我省心，杨家薪火相传的使命，只能寄希望在你身上，家族在国外的那笔基金，明天会转到你的名下，你后天就出国，不要再回来了，以你的本事又有那些本钱，在国外也能支起杨家的延续。”

　　杨文奇想起六叔的遗嘱，这是要按照遗嘱来办吗？要分家？

　　杨老六看出杨文奇的疑惑，摇头道：“什么都不要问，还认我是你六叔，就按照我的意思办，不管将来如何，哪怕知道杨家在琉州被抄家灭门，也永远不要回来。”

　　杨老六挥挥手把杨文奇赶走，又陆续叫进了杨家的二代三代，大体的意思就是把这些人都赶走，让他们离开琉州。

　　在杨老六的家长威严下，即便有些人想不通，不愿意离开，也不敢反驳，一个个点头答应。

　　最后一个离开杨老六房间的是杨文昭，杨文昭脸色铁青，杨老六竟然让他写辞职信离开琉州，还要让他娶李婶，尽管从小是被杨老六打到大的，杨文昭也接受不了，和杨老六狠狠吵了一架。

　　茶水已经凉了，杨老六喝了一小口又吐了回去，拿起手机摆弄一阵，低声道：“已经按照你的建议做了，什么时候能看到效果？如果两天之内没有变化，杨家就真的分家了，你答应我的事情不要忘记。”

　　接杨老六电话的是郑彬，既然凶手的目标只是杨家，那么只能用杨家引蛇出洞。

　　一旦杨家风流云散，凶手对杨家再大的仇恨，还能满世界追杀？那根本不现实，唯一的办法就是趁杨家还没有分家之前，一举将杨家屠戮殆尽。

　　郑彬猜测凶手虽然掌握了这种霸道的不知名毒药，可制作毒药的能力无法和他相比，毒药的产量不大，每次最多只能毒杀一个人，否则杨家早就没灭门了。

　　郑彬就是在赌，赌凶手沉不住气，得知杨家分家离散的消息后，尽快的对杨家下死手。

　　诱饵已经洒下，郑彬也没敢轻敌，哪怕对方只是一个普通人，所以和杨老六合计好之后，以杨家庄园为中心，布置了一个临时法阵，放入八块灵石后，法阵激发。

　　郑彬看着肉眼不可见的灵气和符文在空中飞舞，振臂一挥，暗忖道：“别伸手，伸手必被抓，我等你上钩。”

　　第一天，杨家庄园一切照旧，不过以前常驻在庄园的杨家人，有三五个人在杨老六的严厉训斥下，卷铺盖卷离开，杨家分家要倒的消息，在琉州甚嚣尘上，成为人们当天茶余饭后的谈资。

　　第二天，郑彬在车里坐着，不远处灯火辉煌的杨家庄园，突然陷入黑暗中。

　　郑彬的身子立即坐直，这分明是电力系统被切断，某个人看来是等不及，终于要动手了吗？

　　郑彬下车后，隐匿身形来到庄园内的配电室，配电室里的变压器出了故障，郑彬不知道是不是人为造成的。

　　等了一会也不见庄园有异动，大约过了十多分钟，柴油发电机运转，庄园很快恢复了照明。

　　“没有外人？不应该呀！”郑彬早已给庄园内的人种下标记，甚至连猫狗和老鼠都没放过。

　　原本以为停电是凶手要下手的前奏，结果什么都没发生，难道停电纯属是巧合？


第387章 陨仙散

　　一辆赭黄的电力抢修车开进杨家庄园，一个穿着电力公司制服的人和杨家的管事交谈，询问配电室的位置，随后叫人抬下一台崭新的变压器。

　　这几个人的到来引起了郑彬的注意，现在有个风吹草动都让郑彬警觉，隐匿在旁边打量着几个电力工人，没发现有特别可疑的地方。

　　就在郑彬眉头紧锁的时候，一个工人拿出变压器油，装在了变压器上，几个工人合力，口中嘿哟嘿哟的抬起变压器，替换了有故障的那个。

　　一切都没有问题，郑彬真的没辙了，难道凶手已经放弃了对杨家的杀戮之心？

　　按照凶手对杨家人的仇恨程度，不应该这样放弃呀！

　　“到底有什么地方被我疏忽了？”郑彬单手捏着下巴，绞尽脑汁想着，双眼无神的看着几个工人维修变压器，耳中听着维修工作好像结束了，正要准备通电。

　　郑彬猛地大喝一声，他的突然出现，把几个工人吓了一大跳，全都僵在原地，傻傻的看着郑彬，不知道郑彬这个突然冒出来的人要干嘛？

　　郑彬挥手示意让准备合上电闸的工人退后，看着电压器，嘴角慢慢弯起。

　　伸手如电将变压器上的变压油全部抄在手中，看着管子中的变压油，强忍着仰天大笑的冲动，回身对几个工人施展了搜魂之术。

　　几个工人很无辜，但是负责更换变压油的工人，刚才在开车来杨家庄园的路上，出了一点小小的事故，和一个送快递的小哥撞上了。

　　又是送快递的，郑彬脸上的笑容越来越盛，他和关疏影险些殒命，就是一份炸弹外卖惹的祸，凶手暂时的身份确定，那么接下来，该是他给对方设一个局挖个坑了。

　　郑彬从储物袋里拿出了一把丹药，融入到法阵当中，很快充斥杨家庄园。

　　凡是被沾染到的人，全都瞬间倒地，而郑彬这里也合上了电闸。

　　果然不出郑彬所料，变压器有问题，闪起了一溜火光，如果变压器油还在，如果变压器油里面就是毒药，那么杨家庄园此刻肯定会被毒气笼罩，杨家人必定十死无生。

　　郑彬模拟出杨家人中毒的样子，这个诱饵已经很足，郑彬静待凶手上门。

　　按照人性来推理，凶手做了这么大的案子，有八成的可能会来现场看看自己的杰作，这是某些高智商罪犯的通病，或者说秉性。

　　没有让郑彬多等，半个小时后，一个上面写着某某快递字样的电动三轮车开到了杨家庄园门口。

　　快递员脸上带着口罩，但是露出的双眼，目光冷冽的看着一片死寂黑暗的庄严，嘴里发出阵阵嘿嘿的得意笑声。

　　快递员把三轮车开进庄园后，下车查看几个倒在地上的人，这才转身把三轮车的车厢打开，里面摆满了香烛纸钱，快递员就在庄园的正厅前，把这些用于祭奠的物品摆放好。

　　点燃香烛后，快递员跪在地上，将纸钱一张张放进已经引燃的火盆里，喃喃低语道：“爷爷，我没有见过你，父亲，我也没有见过你，但是我从母亲口中，知道了杨家欠我们的血债，今天，为人子，为人孙，我给你们报仇雪恨，法律做不到的事情，我自己办到了，无愧于列祖列宗，我已经生无牵挂，此间事了，就去九泉之下陪伴你们……”

　　郑彬隐匿在快递员的身后，听着快递员的低语，和他之前的判断差不多。

　　这里面有故事，很深的仇怨纠葛，但这些不是他关注的重点，他要的是解药，而解药应该就在快递员的口罩上，在快递员的脑海里。

　　郑彬直接对快递员搜魂，时间不长，不但知道了杨家和快递员之间到底有什么仇怨，也弄清楚了解药为何物。

　　居然是狗尿苔，将狗尿苔干燥磨成粉末，就能解除这让修仙者都大感头疼的无名毒药，还真是神奇的让人不敢相信。

　　了解前因后果，郑彬只想说，杨家人遭此厄运，纯粹是咎由自取，事情还得从几十年前说起。

　　杨家七兄妹在还没有发迹的时候，杨老大认识了一个奇人，那人也是一个在当地有名的赤脚医生。

　　据说家传医术已经有几千年之久，郑彬从快递员的记忆中搜魂所得的模糊记忆判断，快递员一家是修仙者后裔。

　　虽然地球这个凡人界已经不能修炼，可有些修仙者的知识，还是传承了点滴，那个不知名的毒药就是其中一种，名叫陨仙散。

　　杨老大和赤脚医生因为一件小事相识，慢慢的成为至交好友，堪称通家之好。

　　赤脚医生有一次喝醉了酒，拿出家族的传承之宝，一颗璀璨夺目的明珠，让杨老大欣赏，不料此举招来了杀身之祸。

　　过程郑彬不知道，快递员的记忆也很模糊，总之就是杨老大杀人夺宝，而且将赤脚医生一家全都杀的干干净净，尸首也被他埋藏起来。

　　在那个年代，偏僻之地发生失踪案件，没有引起太多人的注意，周围邻里还以为赤脚医生一家搬走了呢！

　　杨老大杀人获得的宝珠，被他卖到了香江，这便是杨家第一桶金的罪恶来源，让杨家完成了带血的原始积累。

　　之后杨家逐步发展成为琉州豪门，至于这桩血案，只有死去的杨老大最清楚，杨家其他兄妹也怀疑过杨老大金钱的来源，却没人询问过。

　　但是杨老大万万不会想到，他杀死赤脚医生一家，并不彻底，被埋的赤脚医生的儿子居然没有死，自己爬了出来。

　　那时候赤脚医生的儿子才十一二岁，又惊又吓，也没敢报案，害怕被杨老大杀人灭口远走他乡。

　　但是仇恨的种子已经埋下，而且因为家族传承，他也知道一些神奇的药物配方，其中就包括陨仙散。

　　赤脚医生的儿子乞讨为生，吃百家饭长大，娶了一个残疾女人做妻子，然后又有了儿子。

　　在他临死的时候，把家族的仇恨告诉了妻子，只有一个要求，那就是儿子将来有能力了，一定要报仇雪恨。

　　快递员因为家庭条件的原因，生来落魄，却不知道冥冥之中自有定数，或许是修仙者的遗传因素，快递员对自家陨仙散的配制极有灵性，这才有了复仇之旅，才有了杨家的怪案。

　　郑彬摇摇头，岳父大人的难题，就这样解决了，但是他的心情却有些阴郁。

　　给许立坤打电话的时候，也显得有气无力，赤脚医生的家族，既然拥有陨仙散的配方，可见当年也是无比风光的存在，只怕传承比寒冥上尊还要悠久。

　　可又怎么样呢？修仙者，毕竟只是修仙者，并不是真仙，随着时间的流逝，再高大上，也难免会泯然众人矣！

　　许立坤得知郑彬解决了杨家怪案，立即表示亲自赶赴琉州，让郑彬务必等着他。

　　郑彬挂断电话后，将快递员和杨家人都弄清醒，快递员看到杨家人死而复生，情绪十分激动，状若疯狂的要拼命，被郑彬制住后，又破口大骂，将当年杨老大的卑鄙行径说给杨家人听。

　　杨老六默然不语，凭直觉，杨老六知道快递员说的肯定不假，当年他就怀疑过大哥为什么会突然多一笔钱，而且不是小钱，对那个时代的人来说，堪称巨款，今时今日总算有了答案。

　　其他杨家人要么不信，要么震惊，也是不敢相信杨家有过那样罪恶的过去，他们今天锦衣玉食的生活，是赤脚医生一家几条人命换来的。

　　欠债还钱杀人偿命，天经地义，许立坤来了之后，将快递员押走，快递员倒也干脆，对所犯罪行供认不讳。

　　但具体到怎么下毒，却说不出个所以然来，这当然是郑彬动的手脚，陨仙散的秘密，还是只有他一个人知道为好。

　　至于杨老大所犯的罪行，只能给此案做个参考，一来是时间过去太久，已经过了追诉期，二来杨家如今家大业大势力不小，想要追究杨老大的案子，难度很大。

　　许立坤把具体的工作吩咐给下面的人，拉着郑彬的手满脸笑容：“我就知道你有办法，不但破了这个案子，还把几十年前的旧案也破个明白，这简直可以写一本侦探小说，真是太离奇了。”

　　“左右不过一个贪欲。”郑彬倒是看的开，拿出了八颗蜕凡丹，郑重叮嘱许立坤和许妈妈每人四颗，而且要在夜深人静，没有外人的时候服用。

　　许立坤深问，郑彬只说是增强免疫力的中药，并没有告诉许立坤实情。

　　二人分别后，郑彬开车围着琉州转了一圈，这次虽然是受许娇娇所求而来，但他却得到了不小的好处，不但睡了一个风姿绰约，无比撩人的百合蕾丝边，还得到了陨仙散的配方和解药。

　　不知不觉，郑彬无意识的把车开到了关疏影闺蜜的楼下，观望良久正要走，那个闺蜜突然敲了敲车窗，惯例的给郑彬抛了一个媚眼。

　　“帅哥，不上去坐坐？”闺蜜假睫毛呼扇呼扇的，倒也不算丑，就是让觉得心里堵得慌。

　　郑彬摇摇手，随手画了个护身符递给闺蜜，算是表达谢意：“以后可能也没有机会来了，保重。”

　　“别介呀！疏影还有东西在我家，你帮着拿走吧！我给她打电话，她已经不在琉州了。”


第388章 三小萝莉

　　郑彬把关疏影随身的几样零碎东西收好，狠心没有去问关疏影的手机号码，驾车一路驶离琉州，将这段过往埋藏在心底，或许某些时候，会再次回想起来吧！

　　在路上，郑彬用仙宫息壤出产的云苔和茯苓，第一次配制了大量的陨仙散，又经过术法提纯后，精炼成了一颗透明色的珠子。

　　这样的珠子先后炼制出一百零八颗，同时爆开形成的陨仙散云海，威力不容小视，已然成为郑彬常规术法当中的压箱底绝活。

　　如果南牧龙在他面前，估计也挨不住陨仙散的毒性，残龙立马变成小泥鳅。

　　郑彬回到南都，一时半会儿不知道该去哪里，分身一直在炼制丹药，脱不开身，这些天也没有露面，和几女通常是电话联系，也都知道他受许娇娇的拜托去了琉州。

　　车子转悠着，来到之前居住的小区，郑彬有些日子没过来了，因为一到这里，就会想起曲佳音，感觉心有点疼。

　　慢慢吞吞的上楼，找出备用钥匙把门打开，一进屋就引起了一阵尖叫声，郑彬随即退出来把门关上。

　　时间不长，胡乱穿着衣服，脸色羞红的茵茵把门打开，轻声道：“我们昨晚在这住的，我们每次来都会收拾干净再走，咦！佳音呢？没有跟您一起吗？”

　　郑彬刚才推门而进，看到的就是衣着暴露的茵茵，把他和茵茵都吓了一跳，也怪郑彬想着曲佳音，没有在意房间内的情况，把茵茵看了个通透。

　　提及曲佳音，郑彬脸色微黯，茵茵十分有眼力劲，马上让另外两个女孩子收拾房间。

　　她去给郑彬倒了杯水，生怕郑彬以后不让她们来住，这样一个舒心的据点如果失去，绝对是她们的一大损失。

　　或许是爱屋及乌，郑彬没有深究茵茵等人把房间搞的乱七八糟，只是叮嘱她们注意安全，别让家里人担心，并且把自己的手机号码给了她们，算是替曲佳音留个念想。

　　眼看郑彬要走，茵茵三女有些不舍，却没有任何理由挽留，还是茵茵心眼多，说自己身体不舒服，想要让郑彬看看，活脱脱一副不想去上学装病的熊孩子。

　　郑彬仍旧没有想好去哪里，虽然一眼窥破茵茵的小伎俩，却没有点破，答应下来后。

　　茵茵三个孩子顿时欢天喜地，就像是曲佳音在的时候那样活泼可爱。

　　到了吃饭的时候，照例是郑彬下厨，不过这次茵茵三个小孩子占了天大的便宜，每人都吃到了一颗蜕凡丹，却不自知，这可是有多少钱都买不到的机缘。

　　吃饱喝足，茵茵等人再也没有了挽留的借口，因为蜕凡丹的效力发作，一个个捂着小肚子排队等着上洗手间呢！

　　郑彬笑着离开了小区，刚把车子启动，就接到了陈小二的电话。

　　陈小二死皮赖脸的跟着郑彬后，被郑彬打发到黄袍手下做事，黄袍发现陈小二除了溜门撬锁小偷小摸的本事之外，还有盯梢的天赋，就把外围安保这一块扔给陈小二负责，算是才尽其用。

　　所谓外围安保，就是郑彬和黄袍等人兼顾不到的地方，比如各种突发事件，小道消息，和郑彬关系密切的人的安危等等。

　　这些郑彬听黄袍提起过，陈小二这个时候打来电话，肯定是出了什么事。

　　陈小二再见郑彬，比以前还要激动，他到了南都，才发现自己做出了这辈子最英明的决定，郑彬能给予他的，超乎他的想象，让他完全过上了另一种生活。

　　“老板，有两个事情我觉得有必要亲自向您汇报，南都最近从外地流窜来一个帮派，道上的人称呼他们叫虎头帮，成员人数不详，在南都犯下了几个案子，许警官击毙了其中一个成员，我之后得到消息，虎头帮的人想要报复许警官，我也察觉到许警官这两天被人跟踪，提醒过许警官，可许警官不让我管，我很为难。”

　　“还有一个是通缉犯，那家伙姓吴，绰号无影脚，的确有点能耐，我到现在也没发现他的踪影，无影脚为人好色，传言无女不欢，而且嗜好强迫，我琢磨着老板您的女朋友都很漂亮，对这个人最好提防点，可惜我能力有限，否则一定亲自把这个人渣揪出来沉江。”

　　郑彬拍拍陈小二的肩膀，陈小二竟然还能发挥这样的作用，颇让他意外。

　　许娇娇那里没什么好担心，不但有护身符，许娇娇还服用了蜕凡丹，身手比以前还矫健数倍。

　　特别是许娇娇敢下手，拔枪真敢开枪，歹徒遇到许娇娇，算是倒了八辈子血霉。

　　如果是重罪犯，那更好了，许娇娇自己就能给国家节省一大笔诉讼费，伙食费，死刑费，因为想要在许娇娇手里留活口比较困难，这也是牛局长对许娇娇头大的主要原因。

　　陈小二以前就是个技术不错的小偷，郑彬现在觉得应该栽培一下，如此又细心且忠心的手下，可遇而不可求。

　　如今蜕凡丹的数量已经很多，是到了真正建立自己班底的时候，毕竟郑彬的目标不可能永远在凡人界，他想要再进不周山位面，去山巅看看，那里到底有没有去往仙界的入口。

　　在更久远的将来，他可能还要重返修仙界，单枪匹马回去，显然不明智。

　　如果带更多的人回去，那更没有安全感，只有手里有可用的，有实力的人，才谈得上立足呀！

　　“陈小二，你跟黄袍有些时日了，对黄袍，对我，有多少了解？”

　　陈小二怔了一下，没敢信口说瞎话，他本就是极为聪明的人，黄袍在他面前也不怎么掩饰，当然知道黄袍也好，郑彬也好，都不是普通人。

　　“老板，我多少知道一些，我有一个超级英雄梦，我渴望能成为老板这样的人，成为黄袍那样的人，我希望老板能给我一个机会。”陈小二说完，眼含期盼的望着郑彬。

　　郑彬点头道：“李廷跟我有交情，黄袍曾经是被我控制的人，他们或多或少跟我有牵扯，但是你，如果想要让我接纳，就要付出一定的代价，甚至是生死被我控制，这样一来你还愿意吗？”

　　郑彬想要栽培几个得力人手不假，但却不会盲目的信任旁人，陈小二想要获得郑彬的信任，需要一个过程，为了将来不生嫌隙，郑彬必须要把丑话说在前面。

　　陈小二笑的真诚：“老板，我又没想过背叛您，哪怕你把我的三魂七魄都收去，我也没有任何怨言，我就是想要改变自己，成为自己梦想的那种人，对老板我一定言听计从，这辈子都不会生贰心，还望老板明察。”

　　“你能这样想最好，放心吧！我和其他修仙者不一样，对身边的人很厚道，这里有两种丹药，你分别服用，等你体质改造好，我再传你成为超级英雄的方法。”

　　陈小二接过两种丹药，仍然惦记自己职责范围内的事情，问道：“老板，那个虎头帮和无影脚……”

　　“你先把自己的事情忙完，这两个小事，我顺手就处理了，去吧！”郑彬让陈小二离去后，将万傀血阵运转到极致，将他的感知神识增幅数倍，完全笼罩了整个南都，搜寻起陈小二说的两拨人。

　　上千万人口中，在郑彬神识中最显眼的无疑是有他特殊印记的人，岳芸霍香母女在聊着什么，姜瑜在厨房忙碌给王苮儿煎蛋，杉杉安静的看书，吕晓萍正在跑步机上甩肥肉……

　　“你是警察？我看你就是个女土匪，什么素质，你父母怎么教育你的？”

　　“说这些没用的干什么，她不管是警察还是土匪，我们只管她要人不就行了，这可是她亲口答应我们的。”

　　一对老夫妻，把许娇娇堵在路口，先是一顿数落咒骂，情绪也越来越激动，而许娇娇却不为所动，一言不发的听着，好像老夫妻说的人不是她。

　　倒是许娇娇身后的黄警官有点压不住心头火，替许娇娇说话道：“二老，话不能这么说，我们也不希望你们的女儿出事，许警官跟这个案子好几天，可能说了一些让你们误解的话，但是你们也不能逮着话茬不放呀！”

　　老太太两句就把黄警官呛的满脸涨红：“你又是什么东西？合着失踪的不是你女儿，你女儿要是被掳走下落不明，有很大的可能性被强暴至死，你会拍手鼓掌吗？别站着说话不嫌腰疼，滚一边去。”

　　老头眼睛瞪着许娇娇：“昨天是你跟我说的吧？今天一定能找到我女儿，现在几点了？你说话是放屁吗？我告诉你，昨天的话我都录音了，你今天不给我一个交待，我让你好看。”

　　许娇娇终于开口了，目光冷冷的盯着老夫妻：“你们的女儿失踪，怪谁？你们做父母的有八成的责任，别以为自己做过什么别人不知道，周围邻居不是聋子也不是瞎子，你们的女儿失踪？你们不虐待她，她会离家出走失踪啊？”

　　许娇娇的战斗力不是乱盖的，一开口就要人命，抓住了老夫妻的七寸和死穴，让老夫妻张口结舌，嘴巴开阖几次都没说出话来。


第389章 绳缚无影脚

　　“自己没做爹妈的能力，就别生个崽子来人间遭罪，你们的情况，派出所会来调查，你们自己有个心理准备，至于你们女儿失踪的案子，我作为一个警察，当然会尽心尽力。”

　　老夫妻没想到还有他们的事情，听许娇娇话里的意思，他们的罪责也不小。

　　老头有点被吓傻了，老太太却眼珠一转，撒起泼来，家庭妇女老三样，一哭二闹三上吊同时上演，还主动往许娇娇身上撞，嘴里尖利的叫喊道：“警察打人啦！女警察打人啦！大家快来看，警察打人啦！”

　　黄警官看着老太太跟许娇娇杠上了，无力的捂住眼睛，这老太太，是要往枪口上撞吗？

　　许娇娇是什么人？别说旁人，他们警察局内部的人面对许娇娇的时候，一干同仁的肝都颤呢！

　　许娇娇会惯着人？也许有，大块头可能是唯一的一个，其他人可没有这样的特殊待遇。

　　许娇娇面对撒泼打滚的老太太，手一伸就揪住了老太太的衣领，老太太还想喊叫，声音一下子被堵在嗓子眼。

　　因为她的脑门上竟然顶着一把枪，老太太再蛮横无理，哪见过这个架势，差一点被吓傻了。

　　惊吓过后，老太太再次呼喊：“警察打人……”

　　“砰……砰……”

　　枪声接连响起，与此同时，黄警官已经仰首望天，心想这下好，许娇娇又一次处分没跑了。

　　不用看他都知道，子弹肯定是贴着老太太的耳朵飞过去的，这种事许娇娇已经不是第一次干了。

　　老太太这次真是踢到铁板，枪响过后，老太太双眼呆滞，软绵绵的倒在地上口吐白沫，并且伴随着四肢抽搐，老头吓的手足无措，一边抱着老太太，一边招呼黄警官等人救人。

　　许娇娇厌恶的看着老头和老太太，伸手阻止黄警官救人：“我们走，还要继续查线索，哪有时间管这两个人渣，死了才好呢！”

　　黄警官摊摊手：“娇娇，你又冲动了，让我回去怎么和牛局解释？你再这样把我扔坑里，我可不敢再跟你搭档了，下不为例。”

　　“我要是阎王爷，我就做主把他们俩收了，什么玩意儿。”许娇娇歉然的朝黄警官一笑，鄙夷的看了仍然抽搐的老太太：“女孩昨天失踪到现在，快24个小时了，按照上次案发的特点，留给我们的时间不多，抓紧破案吧！”

　　许娇娇说完之后，脸色露出一抹惊喜，继续说道：“我们分开行动，你们追查之前的线索，晚上再通气。”

　　黄警官见许娇娇风风火火的走了，看着地上的老夫妻，叹息摇头。

　　许娇娇说不管他们，他可没有这样的脾气和勇气，赶紧叫人打120，至于老夫妻的问题，等老太太出院再说吧！

　　许娇娇掩住的喜悦，是因为耳中听到了郑彬的传音，和黄警官分别后，开着警车来到了老地方，只见郑彬依靠在车门上，嘴里叼着烟斗冲她招手。

　　许娇娇下车跑过去：“我听我爸爸说了，谢谢你，没想到你回来的这么快，没有休息吗？”

　　“谢我？我在琉州可没少遭罪，就用嘴皮子谢谢就完了？你使唤傻小子呢？”郑彬伸手朝许娇娇的香肩揽去，不出所料被许娇娇躲开了。

　　许娇娇撅嘴道：“刚才的情况知道了？帮我解决了，我一块谢你，怎么样？”

　　“我也是刚刚才知道，虽然尽在我的毂中，可排查总需要一点时间，这可是你说的，一定要谢我哟！”

　　郑彬的感知仍然在过滤着南都的所有人，不过重点关注对象已经从虎头帮变成了无影脚，就是那个陈小二点名的强暴惯犯。

　　许娇娇询问郑彬在琉州的细节，郑彬隐去了关疏影的事，不是怕许娇娇吃醋，而是真的不想再提起，其他的没有丝毫隐瞒，尤其是陨仙散的获得，让许娇娇也跟着高兴的很。

　　“坐我的车吧！有点眉目了，你有失踪女孩子的照片吗？我核对一下。”

　　郑彬拉开车门让许娇娇上车，看过许娇娇手机里的失踪女孩照片后，心中更确定了谁是无影脚。

　　一栋废弃的烂尾楼内，又丑又黑的无影脚，把劫持来的女孩子绑在一个木字架子上。

　　绳子绑的很唯美，可被绑的女孩子却不那么配合，嘴里被塞着袜子，仍然呜呜叫个不停，眼泪流淌，把沾满灰尘的脸颊冲出了两条沟。

　　“别急，不要着急，我还没有弄完呢！”无影脚将麻绳穿过女孩子的两腿之间，又忙活一阵才感觉满意，拍拍手拿出了一把剪刀，开始剪女孩子身上的衣服。

　　每一剪子下去，衣衫破碎，露出了女孩子白皙的皮肤，就让无影脚更加兴奋。

　　时间不长，一副凄惨唯美的画面出现在无影脚眼中，而他某处也终于膨胀到顶点，是该享受这次的美食了。

　　无影脚把女孩子嘴里的臭袜子拿掉，女孩子立即求饶道：“叔叔，你放了我吧！我还小，求求你了，我可以让家里给你钱，多少钱都行。”

　　无影脚口中发出嘿嘿声，抚摸着女孩子身上的新旧伤疤，痴迷道：“多少年了，第一次遇到你这样体质的女孩子，你是被训练出来了，你知道吗？对我这样的人来说，你简直就是个极品，放心，我不会杀了你，起码在我玩够之前不会，来吧！试一试不一样的味道，你会上瘾的，我保证。”

　　“求求你，不要……”女孩子苦苦哀求，奈何于事无补，眼看着无影脚拿出丑陋的东西，就要把她玷污，让她发出了极其尖利的惊叫声。

　　同时尖叫的还有无影脚，一根手臂长的冰针，准确的命中了无影脚的菊花。

　　画面太惨烈，没法具体描述，总之后面的鲜血，前面的白浊同时喷溅，画风实在太污了。

　　许娇娇看到郑彬甩手一根冰针造成这样的结果，没好气的推了郑彬一下，虽然解气，可也太损了点。

　　无影脚都不用捡肥皂，菊花节操就没了，倒是省去了监狱里的危险性。

　　郑彬笑着把许娇娇送进烂尾楼，那个女孩子衣衫不整，他进去不太好，至于已经晕死过去的无影脚，郑彬将其拖了出来，就算这家伙被枪毙，都是便宜，路上听许娇娇讲了这货犯过的案子，让其生不如死才是正解。

　　时间不长，许娇娇搀扶着女孩子走出烂尾楼，女孩子受到极大的惊吓，宛若惊弓之鸟，紧紧抱着许娇娇的胳膊不松手，许娇娇一身警服，给了她最大限度的安全感。

　　郑彬从储物袋内拿出一套衣服递给许娇娇，许娇娇一边给女孩子穿衣服，一边说道：“很可怜的女孩，今年才十七岁，却被亲生父母虐待了七八年之久，你看看她身上的伤，我真恨不得杀了那对狗夫妻。”

　　郑彬摸摸鼻子没言语，这种事世界上多了去了，比这严重的，新闻报道里都有。

　　昨天他还看到一条推送，亲爹亲妈把亲儿子分尸藏冰箱里好几年呢！只能说相对于整个人口数量，如此变态还是极端少数。

　　许娇娇见郑彬不说话，呵呵一声，佯装恍然大悟道：“忘了你也有这样的爱好，还和林怡玩五十度灰的游戏吗？”

　　郑彬摇手告饶：“能不挤兑我吗！还是想想怎么谢我吧！我这么多天，都在为你们父女服务，怎么也得犒劳犒劳我，要不来个角色扮演？或者制服诱我也行。”

　　许娇娇把郑彬的手拍开：“看我心情吧！抓到这家伙，估计要审讯一两天，如果太恶心人，你再给我添堵，小心我剪了你。”

　　郑彬开车把许娇娇他们送到警察局，许娇娇一下车，就被牛局堵住，劈头盖脸一顿训斥，估计是知道了许娇娇拿着枪弹吓唬老太太的行径。

　　许娇娇也不辩解，只说把失踪女孩子找回来了，并且抓到了通缉犯无影脚。

　　牛局那脸变的，比翻书快多了，喜形于色，忘了刚才还骂许娇娇，仙子把许娇娇一顿夸，看的郑彬哑然失笑，觉得牛局有时候也挺可爱。

　　许娇娇不为所动，只提出了一个要求，那就是她自己出钱，找律师，一定要把那对虐待亲女儿的老夫妻，告到坐牢，把牢底坐穿。

　　郑彬正要和许娇娇说话，感知扫描虎头帮出来了结果，和许娇娇言语一声，郑彬驾车前往粉红一条街。

　　说来也巧，虎头帮竟然和大龙那伙人杠上了，好像还被大龙给一锅端了，郑彬不禁面带笑意，今天的事情，都很顺呀！

　　粉红街粉红依旧，郑彬看着粉色为主的橱窗，难以抑制的想起了霍香的爸爸霍老大，想起了霍老大的姘头，曲佳音的妈妈薄凉透。

　　这俩人都是奇葩，可恨，却有一个共同点，都生了让郑彬心疼的女儿，都让郑彬感觉亏心。

　　平复心中的思绪，驶过一个个粉红店铺，最终停在了这条街最大的一家夜总会门外。

　　郑彬下车后，门口站着的十几个保安全都愣住了，随后全都立正，挺胸叠肚，态度无比恭敬道：“彬少。”

　　郑彬好久没有听到这个称呼了，因为已经很久不接触这类圈子，点点头，为首的保安眼力劲十足的头前带路。

　　夜总会现在没有营业，以大龙为首的百八十人，将十几个人围在舞池中央，大龙嘴里叼着雪茄，杀气腾腾的看着十几个人。


第390章 大龙的春天

　　大龙吐出一口烟圈：“都说强龙不压地头蛇，你们虎头帮很牛掰呀！也不打听打听我大龙是什么人，跑到我的地盘上做买卖，还做的是绝户买卖，你们这是在抽我的脸吗？”

　　虎头帮的帮主是个二十多岁的年轻人，被大龙等人包围，似乎根本没放在心上，笑呵呵说道：“所以我才亲自来跟龙哥谈生意嘛！有钱大家赚，没什么不好，我们虎头帮不是吃独食的人，我刘虎在岭南道上虽然是晚辈，但也不是无名之辈，龙哥应该听说过，不管我做什么买卖，信誉绝没有问题。”

　　刘虎的话刚说完，郑彬正好走进来，大龙等人看见郑彬，态度和门口的保安差不多。

　　大龙首先跑上前笑着打招呼，手下的百八十人也都原地鞠躬，口称彬少，倒是让刘虎觉得诧异，他并不知道如今在南都道上威名赫赫的大龙，背后竟然还有人。

　　大龙收拢的这些人，大部分参与过对郑彬的街头围殴，被郑彬一个人给打怕了，由怕到敬畏，再到发自内心的崇拜，他们的态度让郑彬很受用。

　　不得不说，这么多人对郑彬如此态度，虎头帮等人全都齐刷刷的看向了郑彬，不明白郑彬为什么能得到南都地下道上人的如此尊敬。

　　为首的刘虎，朝身后的人努努嘴，虎头帮的人纷纷把手伸入了怀里。

　　郑彬摆摆手：“大龙，排场越来越大啦！记住了，捞偏门做点灰色生意，我不反对，如果再走以前的老路，你出什么事，我只能当做没看见，大不了我再换个听话的人。”

　　大龙挺胸保证道：“郑医生，彬少，没说的，只要我走错一步路，您摘掉我的脑袋，我无话可说，比如今天，我宁可命都不要，也不能让人在南都地面上撒野，破坏彬少的规矩。”

　　郑彬对虎头帮的人视若无睹，刚才压下去的心绪又飘了起来，皱眉道：“霍老大被送去强制戒毒了，你能找到薄凉透吗？帮我找到她带到我面前。”

　　大龙糊涂起来，把薄凉透逼出南都的是郑彬，现在郑彬又要把薄凉透找回来，这是为什么呢？

　　大龙心中迷糊，嘴上一点不含糊：“彬少放心，只要她还活着，我一定用最短的时间把她找到带回来。”

　　被人无视的滋味，有点不好受，刘虎冷眼看着郑彬和大龙交谈，轻咳一声打断二人的交谈，哈哈一声道：“龙哥，这位是什么人？不介绍一下？没想到威名赫赫的龙哥，原来也是别人的马仔呀！”

　　大龙笑道：“我能成为彬少的马仔，这是我的骄傲，你想谈生意？那也得看我心情好不好，更不能耽误了彬少的事情，再说你说的那个生意，我不感兴趣。”

　　刘虎眉头微皱，沉声道：“既然如此，那我们就告辞了。”

　　大龙把雪茄扔到地上：“想走？当我这里是旅店吗？想来就来想走就走？继续去别的地方做你的暴利生意，真不好意思，你们今天恐怕出不去。”

　　刘虎再次哈哈一笑，笑声猛地一收，似乎是发出了信号，虎头帮的人从身上纷纷掏出武器，背靠背围成一圈一致对外。

　　这就是他们敢来和大龙这个地头蛇谈生意的底气，装备之精良，比特战小队也不遑多让。

　　大龙还真没想到，刘虎这些人身上竟然还有这么多武器，自动微冲，沙漠之鹰，还有癞瓜手雷，这特么是要造反吗？

　　这么多武器怎么搞到的？联想到刘虎所说的生意，大龙的心直抽搐，这尼玛都是人体器官换来的吧！

　　刘虎得意的看着脸色大变的大龙等人，拿枪的双手耸耸肩膀：“出不去吗？你阻拦我看看？信不信我让你这个大龙变成死龙。”

　　刘虎说着，打开枪的保险，朝大龙比划比划，嘴里发出啪的声响。

　　大龙听到啪的一声响，吓的身子哆嗦了一下，随即想到自己怕个毛啊！

　　谁在自己身边呢？郑彬啊！自己能不能变成死龙不知道，但是虎头帮这些人的脑袋，肯定能变成狗脑袋。

　　大龙笑了，用带着怜悯的目光看着刘虎等人，恭敬的对郑彬说道：“彬少，好久没看见您出手了，今天能不能让兄弟们开开眼，有些新来的小兄弟，只听说过您的传说，感觉很遗憾呢！”

　　郑彬拿出烟斗点上翠含烟，看着杀气腾腾的刘虎等人，问道：“他们来跟你谈生意，谈什么生意？”

　　大龙吞了吞口水：“虎头帮什么生意都做，毒品摇头丸什么的也有，但是最著名的生意，就是倒卖人体器官，据说可以给客户定制，只要提供各项数据，他们就能找到匹配的器官，当然价钱也高的很，最低两百万起价。”

　　这比倒腾白粉冰毒还令人发指，这可不是为了苹果卖肾，而是强行摘取某些人的器官倒卖谋取暴利，这已经不是人渣了，完全不能划归到人的身份上。

　　郑彬转身朝刘虎等人走去，刘虎双枪一抖，指着郑彬说道：“别动，我的枪可不长眼睛，也不管你是什么彬少，生意既然不跟我做，就别挡我的路，否则后果你承担不起……”

　　郑彬嘴角一弯，他动了，速度没有夸张到如残影，但是也超过了人体速度的极限。

　　随着他的动作，惨叫声此起彼伏，半分钟不到，虎头帮的人全部栽倒在地，骨断筋折，至于那些武器，大部分变成一堆枪械零件散落在地。

　　大龙瞪大双眼，嘎巴嘎巴嘴，以前目睹过郑彬的街头乱战，今天虽然不如那次惨烈，但是震慑人心的程度更甚。

　　威风凛凛的虎头帮，虎头刘虎，哪还有半点威风，被干趴下了不也照样哼哼叫嘛！

　　大龙抬脚在哼叫的刘虎身上踢了踢：“彬少，这些人怎么处理？交给警察吗？”

　　郑彬沉吟一声，摇头道：“我不想等太久才看见他们伏法，你叫人给我严刑拷问，问清楚他们都干过什么，记录好之后给我看看，至于这些人，问完之后挖个坑埋了吧！”

　　郑彬以霹雳手段撂倒手持武器的虎头帮众人，又用狠辣的手段活埋这些人，无疑大大震慑了大龙和大龙的手下，人人噤声屏气，对郑彬的敬畏，又上升了一个层级。

　　大龙见郑彬对他使眼色，把事情交给心腹马仔安排，屁颠屁颠的跟在郑彬身后：“彬少，有什么吩咐？”

　　“今天的事情办的不错，我很满意，你也没有让我失望，明天去找我，我有好处给你。”

　　大龙先是呆滞了一下，随即欣喜若狂，有郑彬这句话，他就算是成了郑彬的心腹，抱住郑彬这条金大腿。

　　只要他顺着郑彬的心思，必然不会步叶万勇等人的后尘，今后南都的地下世界，他大龙就是名副其实的大佬呀！

　　郑彬今天分别见过陈小二和大龙，心中的某个想法再次坚定起来，那就是在这个凡人界开宗立派。

　　如今他有大把的蜕凡丹，药园内有可以炼制灵丹妙药的灵药，再加上他记忆中浩如烟海的修行功法，已经有了开宗立派的底蕴和条件，是到了建立自己班底的时候，为将来积蓄力量。

　　心中有了这个想法雏形后，就得甄别选择人选，郑彬将人在脑海中过了一遍。

　　他的红颜知己们，当然都要入门修行，亲朋故旧中，也就张久成暂时能成有这个资格，包括郑爸爸郑妈妈都不行，顶多和许立坤夫妇一样。

　　并不是偏心，修行可不是请客吃饭，郑彬不能好心办坏事，一脚踏上修仙路，对有些人来说，那就是一只脚踏进了鬼门关，还不如让他们安享晚年呢！

　　修仙界的生活，并不是谁都可以享受。

　　郑彬上车后开始打电话请人，地点就是靠山别墅，包括宋真和詹姆斯在内，全在郑彬邀请之列。

　　电话打完后，郑彬开始琢磨开宗立派的细节，最好的办法，无疑是照搬修仙界五行宗的规矩。

　　郑彬作为水德真君，对自家曾经的门派规则烂熟于心，照搬到凡人界也无不可。

　　等到了靠山别墅，郑彬已经有了大致的想法，也有了一个名单，下车刚走进别墅，迎面遇到姜瑜，两个人都愣在当场，还是郑彬首先张开双臂，换来的是姜瑜满面笑容，投怀送抱。

　　“苮儿在楼上呢！在她面前，你得注意点，别刺激她，我可不想再看见她离家出走，太吓人了。”姜瑜亲了郑彬一口，小心的提醒郑彬。

　　这可真是，一个和尚，两个和尚都有水吃，三个以上，估计是想都别想了，还好开宗立派后，就不是简单的红颜知己的关系，也是一种解决感情烦扰的办法吧！

　　李廷夫妇听到动静，抱着孩子出来，王苮儿也从楼上下来，郑彬和他们谈笑一阵后，宣布明天有个聚会，让他们无论如何都要参加。

　　姜瑜和王苮儿得知了明天要来的人，不禁面面相觑，郑彬这是什么意思？避免王见王还来不及，这是要干嘛？也不怕互相掐起来？

　　到了睡觉休息的时候，二货李廷把儿子老婆送回房间，笑嘻嘻地说道：“大哥，晚上怎么安排？要不要一王二后啊？兄弟可真羡慕你呢！”


第391章 开宗立派五行门

　　郑彬往客厅的沙发上一躺，没好气道：“你是华侨，三个和尚吃水的故事听说过没有？羡慕我？我怎么听着像是反话，要不要让你萎上几天，让珑珑跟你谈谈？”

　　李廷立马捂嘴：“别呀！我是真的羡慕嘛！你当我没说，真是的。”

　　郑彬一脚把李廷踹走，过去一个多小时，感知到有人蹑手蹑脚的下楼，不是古灵精怪的王苮儿还是谁呢！

　　娇美的身子塞进沙发里，挤到郑彬的怀中，低声道：“姜瑜睡着了，我想你搂着我睡。”

　　姜瑜会睡着？郑彬知道姜瑜此刻就坐在床上打量着空了一半的床铺，对于王苮儿的去向肯定心知肚明。

　　不得不说，姜瑜这个女朋友很懂他的心思，为人也不独宠，明天吧！这些乱七八糟的关系该暂时了结，或者冻结了。

　　清晨醒来的时候，珑珑看着沙发上起来的郑彬和王苮儿，抿嘴微笑：“洗洗吃饭吧！楼上那位已经来看过，你们这样可不好，不是让人心生妒忌眼馋吗！”

　　珑珑年纪不大，嘴皮子却很犀利，一句话就把还未经人事的王苮儿说的俏脸绯红，一溜小跑去了洗手间。

　　郑彬伸展双臂，假意瞪了珑珑一眼：“早上对付一口，晚上的聚会，餐饭我来安排，今天对我来说，可是一个特别重要的日子。”

　　靠山别墅非常宽敞，可随着来人逐渐增多，客厅很快没有了下脚的地方。

　　主要是来的这些人，大部分和郑彬的关系不清不楚，互相心中都有戒备，哪怕亲密如王苮儿和姜瑜，哪怕一物降一物的许娇娇和林怡，嘴上不说，心里怎么想的，就只有她们自己知道了。

　　宋真和詹姆斯因为距离远，临近傍晚才走进别墅，而郑彬这一天都没闲着，选择食材亲自下厨，精心的准备了一顿仙家料理，可见其诚意十足。

　　菜被郑彬一道道端上长方形餐桌，珑珑要帮忙被郑彬阻止了，直到最后一道菜上来，郑彬才擦着双手道：“好啦！总算忙活完了，大家都坐吧！你们都看见了，今天人来的很齐，而且有些人互相都不认识，我先给大家介绍一下。”

　　“宋真是我的老朋友……詹姆斯是新认识的朋友，米军中将……霍香是我前女友，岳芸与我亲如母子……这个是吕晓萍，给过我很多帮助……”

　　郑彬挨个介绍，这些人的身份也是五花八门，互相不认识的，得知对方的身份后，感觉很新奇，更多的是疑惑，不知道郑彬怎么会认识这些人，今天这顿饭有什么缘由。

　　郑彬很快揭开谜底，不过没说自己是夺舍转生，而是说自己获得了奇遇，因为在场的还有郑杉杉，郑彬必须要顾及郑杉杉的感情。

　　郑彬从奇遇开始说起，延伸到了修仙界，兜兜转转足足讲了一个小时。

　　让众人又把这些信息消化一阵子，末了说道：“我得到了传承，就有将传承传续下去的责任，所以想要开宗立派，重新建立五行宗，诸位与我，有各种各样的牵扯，有这样的好处，我不敢一个人独自享受，我希望我身边的人，都能有机会获得仙缘，有道是一人得道鸡犬升天，修仙者，修的不光是自己的道行，这是一个真正瑰丽多彩的世界，不知道诸位有没有兴趣，与我一同攀登天道，寻觅仙缘。”

　　第一个回应郑彬的是詹姆斯，他回去后整合了西斯留下的势力，才发现没有西斯后，他什么都不是，回到东瀛甚至遭到了排挤，这让他清楚的感觉到，没有组织不好混呀！所以对加入五行宗非常积极。

　　宋真原本不打算改换门庭，香火道是高祖一手创建，他对高祖和香火道有感情。

　　不过随着郑彬一句话，让他负责五行宗内香火堂的事务，宋真无话可说，算是最终认可了香火道被郑彬所创建的五行宗吞并的事实。

　　至于旁人，不是和郑彬有过命交情的张久成，就是李廷黄袍之流，当然高兴郑彬整合力量，这将是一股凌驾于世俗力量之上的势力，他们很期待后继的发展。

　　霍香，许娇娇等人，更是没话说，人都是郑彬的了，不说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还能跑多远怎么着？

　　与其担心这些，还不如担心为什么今天来的女人为什么这么多，难道都和郑彬有一腿？

　　这可把郑彬冤枉死了，如此多的佳人，大多数是和郑彬关系纠缠，可也有清白的，比如吕晓萍，比如于泓等人，还有被郑杉杉硬拉来的田甜，有一腿的猜测，太过于绝对。

　　前前后后都说完，其实众人最大的反应是震惊，是震撼，尤其是在郑彬显露出术法和宝物的时候，一个个目眩神迷，屏住了呼吸。

　　第一次感觉和神话传说如此接近，而他们也即将踏上这条路，心情如何可想而知。

　　没人提出异议或者起身离去，郑彬脸色严肃地问道：“如果诸位没有异议，那么我就认为你们都有加入五行宗的意愿，接下来我要说的就是五行宗的门规，有道是没有规矩不成方圆，我们想要拧成一股绳，合力走向大道巅峰，规矩必不可少……”

　　郑彬将五行宗门的门规讲述了一遍，这是一个宗派立足的基础，没有这些，即便将来有机会回到修仙界或者去往仙界，一个一盘散沙的宗派，只会是其他宗门崛起的垫脚石罢了。

　　门规在众人听来，有些严厉，而且郑彬就是一宗门主，对他们有生杀予夺的权力。

　　这可不是闹着玩呢！既然有了组织，一旦触犯了组织的规则，想想那些惩罚的方式，每个人的心里都哇凉哇凉的，其中也包括郑彬的红颜知己们。

　　郑彬又等了一阵，无人提出异议后，深吸一口气道：“既然诸位自愿加入五行宗，那从现在开始，就要按照规矩办了，凡是有修炼基础的，自动晋升为内门弟子，余者皆为外门弟子，雅熙是我的灵宠，也相当于我的嫡传弟子，由她负责传功授课……”

　　安排完人事，郑彬将几部基础功法交给施雅熙，以施雅熙现在的修为境界，教导菜鸟修炼者绰绰有余，又是自己贴心灵宠，再合适不过。

　　接着就是发放丹药，蜕凡丹人手一份，施雅熙等人也不例外，即使他们已经是修炼者，蜕凡丹也有意想不到的好处。

　　余下的就是用于修炼的丹药，一个个小瓷瓶装着，打开就能嗅到一股沁人心扉，让人精神为之一振的香气。

　　最大的一条门派规矩，和香火道一样，那就是不得对外提起五行宗的一切。

　　内部怎么交流都可以，对外，一旦泄露哪怕半个字，哪怕是郑彬最亲近的人，也会被收回修为逐出门墙。

　　古有法不传六耳，如今就算是亲密如枕边人也不能讲，这是为了五行宗好，为了所有五行宗内的修仙者好，对这个凡人界来说，他们毕竟已经算是异类。

　　郑彬成立五行宗，还真是神来之笔，因为他发现乱糟糟的情感世界，突然一下子冷清了。

　　红颜知己们把注意力都转移到修炼上，每个人都明白，较量也好，争夺郑彬也好，已经不是一朝一夕的事情。

　　谁能笑到最后，不光是看每个人的脸蛋和身材，也不是和郑彬感情的薄厚，修为成了一项极其重要的指标。

　　很明显的，如果连筑基期都突破不了，百年之后不过是一杯黄土，就算争宠有什么用？还不是看着别人跟随在郑彬身旁笑傲风云。

　　突破不了金丹期，也无法长久厮守下去，她们有了一个目标，或者说有了一个为之努力的理想，生命因此而多彩，感情，只是其中最美的一道彩虹，却已经不是全部。

　　郑彬觉得自己很贱，当发现所有人都在浸心修炼没人搭理他后，反而有点不自在，倒是忘了为感情烦恼的时候，他想躲避都来不及，人就是矫情啊！

　　五行宗成立且步入正轨，郑彬除了自我修行，竟然无所事事，有一次腆着脸想要和姜瑜亲近亲近，被姜瑜一句我要抓紧时间修炼给顶了回来，就连对他千依百顺的霍香和林怡，也都如此，颇有让他无语向天泪两行的憋屈感。

　　“我这是为谁辛苦为谁忙啊？”郑彬嘬了嘬牙花子，满心无奈时，接到了大龙的电话，说是薄凉透找到了，问郑彬什么时候过去看看。

　　郑彬再见薄凉透的时候，薄凉透正拿着一块锡纸吸的爽翻天，大龙无奈的耸耸肩膀：“毒瘾不知道为什么比以前还大，再这样下去，她活不过几年。”

　　大龙如今是五行宗的外门弟子，对郑彬比以前更加崇敬千百倍，虽然不知道郑彬为何再找薄凉透，可宁可耽误修炼的宝贵时间，也把事情尽快办成了。

　　郑彬摆手让大龙出去，房间里只剩下了他们两个人，郑彬看着吸的满足的薄凉透，那双眼睛已经没有了焦距，显得十分空洞。

　　叹息一声道：“你生了一个好女儿，我欠她的，哪怕她再恨你，你也毕竟是她的母亲，我真的很希望她复活的那一刻，能看到除了我之外的亲人在场。”


第392章 于泓的烦恼

　　薄凉透的毒瘾太大，一小包锡纸只让她过了不足的瘾，不到半小时回过神来，又开始呵欠连天，双手在身上摸摸搜搜，一副丢魂的样子。

　　毒品破坏了她的大脑，记忆力差了很多，只是看着郑彬眼熟，一时半会儿想不起来具体是谁了，口中哀求道：“再给我一口，一小口就行，我……我没有钱，但是我能伺候你，我活很好的，保证你满意。”

　　薄凉透在身上的口袋里掏了掏，一个钢镚都没有，也不知道这段时间怎么混的，惨的还不如一个乞丐，没有钱，那她只能用最原始的本钱来换取毒品。

　　郑彬看着薄凉透开始脱衣服，心中略微抽搐，一声断喝，把薄凉透吓的呆滞当场，猛地，她想起了郑彬是谁，吓的倒退好几步跌倒在地。

　　郑彬曾经在薄凉透的脑子里动过手脚，以为薄凉透会改过，远离毒品。

　　现在看来不光是高估了他的能力，也低估了毒品对薄凉透的吸引力，这个女人这辈子，就毁在毒品这俩字身上了。

　　薄凉透喜欢嗑药，不过对郑彬的畏惧，几乎和嗑药等同，看见郑彬走来，屁股当脚使唤在地上往后蹭，嘴里絮叨着：“你别过来，我把女儿都卖给你了，你还想怎么样，你放过我吧！”

　　郑彬蹲在薄凉透面前，听到她提起曲佳音，心中无比酸楚，沉声道：“我身边还缺一个保姆，就你来做吧！我还不信了，一个凡人，我还教育不好？”

　　薄凉透摇手如转动的电风扇：“不，我不干，你放我走，我求你。”

　　薄凉透一听让她给郑彬当保姆，那跟给阎王爷当跟班的没区别，都离死不远呀！

　　郑彬可没有想过征求薄凉透的意见，一道灵气打入薄凉透体内，薄凉透顿时滚地哀嚎，分筋错骨的痛苦，哪比得上嗑药爽快，没三两下整个人就快要崩溃了，乞求着郑彬放过她。

　　“我只有一个要求，听话，否则我也只能狠心把你炼制成一具傀儡，反正都是给佳音准备的礼物，应该都差不多。”

　　郑彬拎起薄凉透，双眼冷漠无情的看着对方。

　　薄凉透浑身颤抖，点头如捣蒜，牙齿打架道：“我听话，什么都听，放过我吧！我要死掉了，身体里好像有很多虫子在咬我，快点让它们出去呀！”

　　郑彬收拾薄凉透，出手当然会让薄凉透服服帖帖，但是怎么安排这个女人，想了半天才想到一个地方，带着薄凉透来到了之前居住的小区。

　　茵茵一个人在，看见郑彬上门，脸上有着掩不住的欣喜，但是看到郑彬身后的薄凉透，笑容僵在脸上，她认识薄凉透是曲佳音的母亲，以前打过交道。

　　“什么？”茵茵听完郑彬的话，险些把手里端着的水杯掉地上，让她把薄凉透当佣人使唤？

　　有没有搞错？这可是曲佳音的妈妈，她拿着当保姆，以后还怎么见曲佳音。

　　郑彬让茵茵看着，没过多长时间，薄凉透毒瘾发作，把茵茵吓了一跳，再接着就是郑彬的惩戒手段，更是犀利无比，简直比杀人还让人难受。

　　郑彬害怕茵茵不明白自己的意思，叮嘱道：“你就把她当菲佣那样使唤，什么脏活累活都让她做，如果她抽了，就给她喂一粒药，把她摆弄好了，听话了，我不会亏待你。”

　　茵茵应声点头，凡是郑彬的交代，她保证不打折扣的圆满完成，把郑彬送出去的时候，犹豫片刻，眼神带着企盼道：“哥，我们下个月学校组织旅游，不是很正式那种，我能邀请你去吗？”

　　郑彬现在除了修炼没别的事情，刚给茵茵安排了一个活，哪好意思一口回绝，答应下来：“没问题，到时候给我打电话，我有时间一定去。”

　　茵茵一直把郑彬送到楼下，趁郑彬上车的时候，仿佛小鸡啄米，速度飞快的在郑彬的脸上亲了一下，咯咯道：“谢谢哥。”

　　郑彬失笑启动车子：“这个小妮子，年轻真好。”

　　感慨一句，郑彬面色一整，茵茵那三个小女孩的心思，几乎摆在脸上，郑彬看的清清楚楚，几次都遮掩搪塞过去。

　　看来以后在茵茵等人面前，必须要严肃些，不能给小妮子们一种错觉，那样不但自己累，对她们的将来也不好。

　　开车回到别墅，意外看见于泓失魂落魄的在外面晃荡，郑彬已经很久没有关注过她了。

　　此时打量着，面孔已经，眉眼鼻子和嘴巴，组合在一起美的很，但是精气神非常差劲，连郑彬开车路过都没有引起她的注意，这对一个修炼者来说，等同于不设防。

　　于泓背影落寞萧瑟，直到郑彬走近她三步之内，才猛然一惊，回头看见是郑彬，痴愣一下恭声道：“宗主。”

　　按照五行宗的门规，在内部场合对郑彬要尊称宗主，私底下霍香等人不会叫，于泓却不敢僭越，很守规矩。

　　“有心事？还是在修炼上遇到了问题，没有去问雅熙吗？”

　　于泓摇摇头：“不是修炼上的事，朱文……回来了。”

　　于泓很想找个人聊聊，她的心有点乱了，不平静。

　　郑彬面带讶异：“不是已经整理好了吗？难道你对朱文仍然放不下？以前和我说的那些话，都是敷衍之词，还想着破镜重圆？”

　　于泓苦笑：“怎么会呢！我和他早就成为了过去，关系已经整理的很清楚，朱文是回来了，但却想把以前的朋友同学找出来聚一聚，我不知道该不该去。”

　　“既然已经放下了，没有了心结，为什么不去？修炼，不光是修身，修心也是一场修行，不就是一场同学会吗！我陪你去，我别的不敢夸口，好像专门克同学会，不管是我的同学会还是别人的同学会，都被我克的死死的。”

　　于泓听郑彬说的好笑，抿嘴道：“宗主真要去？那我也去凑凑热闹，不过我和宗主不同，参加了几次同学会，都是陪衬，配角，实在无趣的很。”

　　“主角，需要自己争取，先把自己当成主角，才能让别人也正视你，你这身行头首先就不合格，同学会不是现在吧？你先捯饬捯饬。”

　　郑彬帮女人买衣服，已经买出了经验，眼睛扫了扫于泓，就知道于泓适合什么品牌色系，开车直接把于泓拉到了南都最好的女装商厦，这里国际国内品牌云集，购物一次没个二三十万甭想满意出来。

　　于泓首先怯场了，她虽然是众城资本的高管，却没有多少积蓄，年薪不少，大多被她拿去还债，贴补家里了，所以一进来看到价签上那一串串数字，感觉有点眼晕。

　　导购员面对顾客的时候，基本上都练就了火眼金睛的本事，于泓的样子，一看就没有来过这么高档的卖场，估计连什么是奢侈品都不清楚，所以没有导购员愿意浪费口舌白忙活一场。

　　但是顾客永远是上帝，上帝登门哪有不招待的道理，一个资历比较浅，刚来上班不到一个月的导购员满心不愿意的迎向于泓，脸上荡漾起职业性质的微笑：“女士，欢迎光临，有什么需要我帮忙的吗？”

　　于泓真的不善于购物，走进商场眼睛已经花了，她看什么都觉得差不多，面对导购员的询问正发蒙的时候，身后响起了郑彬的声音。

　　“范思哲秋冬新款，有一套黑白颜色的，香奈儿的包包，色系都差不多的那个，我记得好像是限量版……”

　　郑彬开口，如数家珍。

　　导购员一听郑彬的话茬，就知道这才是大客户，看于泓的眼光顿时有些玩味，心中的想法无非是：原来是被包的呀！不过的确有被包的本钱，小模样和身材，的确让人看着舒心。

　　导购员觉得郑彬是大客户，却没有料到这个客户的规模大的让她心脏怦怦跳。

　　衣服，包包，女鞋，首饰，化妆品，全都是大牌，而且专挑贵的买，单单这个月她的奖金提成，已经迈过两万元的门槛了，对于泓，早已抛掉了之前的鄙视，把她所知道的所有溢美之词全都用在了于泓身上。

　　于泓原来就是大美女一个，被郑彬做主一打扮，姿色原地蹿升了几个层级，光彩逼人，让导购员等女人看见不免自惭形秽。

　　不过郑彬觉得还是差点什么，对了，发型，于泓的脸部形状，和现在的发型不太般配。

　　当于泓从美容店出来，看着门店玻璃上映出的身影，不敢相信那就是她。

　　这可不是她为了众城资本的门面买的那套中档服饰，粗略的计算了一下，这身行头和美容费用，加起来竟然超过了三十万，哪怕用郑彬的话说，金钱对修仙者如粪土，可也让她不敢细想，因为这辈子第一次一天花掉这么多钱，让她有种罪恶感。

　　郑彬看着几乎不会迈步的于泓，轻咳一声示意她上车：“同学会是什么？据我总结，本质只有一个，攀比，无非是看看毕业几年，十几年的人，都有了什么样的变化，各方面都在比较的范围内，比如男的比钱财，美女，权力，女的比姿色，夫婿，子女，顺带的还有事业，咱们今天就让你那些同学看看，谁敢往枪口上撞，咱们就撞他个头破血流。”

　　于泓不好意思的笑笑：“宗主，只是同学会而已，又不是去打仗斗法，至于吗？”


第393章 霸屏朋友圈

　　“你这就不懂了，我也不多说，你去体验一下就有切身体会，然后打死你也不想再参加，因为真的很无趣。”

　　朱文发起的同学会，地点在南都的粤上人家，不是很高档却很富有情调的饭店。

　　饭店已经被朱文包场，吹气彩虹门，贴着横幅，写着某某大学几几届同学会的字样。

　　通过于泓，郑彬才知道，朱文周游世界的打炮之旅，竟然还游出了名堂，一本自传体般的游记，愣是冲上了多个国家畅销书的排行榜。

　　朱文摇身一变多了一个畅销书作家的名头，让郑彬无语半晌，这……还真没地儿说理去呀！

　　于泓步入饭店，瞬间成了吸睛女王，同学无论男女，都被此刻的于泓震撼了。

　　国际大品牌的服饰，胳膊上挎的奢饰品包包，纤细手指上的鸽子蛋钻戒，将于泓包装成了女人中的极品。

　　女人到了于泓这样的年纪，尤其是混职场的，对时尚，奢饰品很敏感。

　　不就有人被说没有奢侈品傍身，恼羞成怒直接在大庭广众之下把文胸脱下来让人鉴定的破事儿嘛！

　　女人，有时候很难让人理解的。

　　“哟！这不是我们的系花嘛！没想到几年过去，仍然是娇花一朵呀！”

　　说话的是于泓大学的舍友，袁乐乐，虽然是同寝，可关系并不亲密，原因就是因为朱文。

　　袁乐乐当年也喜欢朱文，却败在于泓手下，白马王子被抢走了，关系能好才怪。

　　不过袁乐乐后来十分庆幸，幸亏朱文和于泓在一起了，否则重病缠身的朱文岂不是砸在她手里了？那她还有未来吗？

　　所以知道于泓和朱文窘迫境地的时候，袁乐乐很为自己的情场失败感到受了老天爷的照顾。

　　尽管后来听说于泓和朱文走出困境，也有了不错的工作，但却在不久前才知道，朱文和于泓竟然分手了，袁乐乐的心思不禁活泛起来，此刻看见于泓，潜意识里就想和于泓别别苗头。

　　于泓笑的淡然，她所经历的风风雨雨人情世故，远超同龄人，如今又拜在五行宗郑彬门下，已经开始向着更高的生命形式攀登。

　　眼前这些人，于她如浮云，她之前之所以纠结来不来，是不想见到朱文，尽管已经整理放下了那段感情，可记忆抹不掉啊！

　　“你们好。”知性美人不是白叫的，于泓一开口，就把袁乐乐比了下去。

　　气质相差太大，再看穿戴更没法比，一身国际大品牌的于泓，完美的诠释了时尚奢饰品怎么和身体结合的效果最好，就连那些不太关心这些的女同学，也感觉于泓的打扮很美。

　　“哇塞！你真是于泓吗？混的这么大扯了？”一个东北口音的女生，面部表情夸张的和于泓打招呼：“没看出来呀！你这身行头，得十几万吧？都快抵得上我两年工资了，乐乐，你说说，这具体得多少钱啊！你怎么不和于泓一样打扮呢？”

　　袁乐乐真想把小东北的嘴巴堵住，这简直就是哪壶不开提哪壶，她是喜欢时尚，可和于泓这样把时尚奢饰品穿在身上，完全是两个概念好吧！

　　十几万？于泓这身行头得二三十万，就算她想，也没那个本钱呀！

　　同学会的发起人还没有到场，于泓不能把郑彬晾着，将郑彬介绍给同学们，只说郑彬是医生，没提郑彬别的吓死人的身份，但也又让于泓成为焦点。

　　于泓和郑彬下车的时候，有几个同学看到了，郑彬开的车绝对是豪车。

　　有人比较较真，手机上网一查，好家伙，几千万一辆的帕加迪风神，全球限量版，这不是有钱就能买到，于泓却说郑彬是医生，这不是蒙人嘛！

　　车是豪车，郑彬的气质和于泓一样，鹤立鸡群，别有男性魅力，和于泓站在一起，再有风神跑车做背景，无疑是一副很美的，让人羡慕嫉妒的画面。

　　于泓上学的时候就抢走了白马王子朱文，步入社会横生波折令人扼腕叹息，可如今又精神抖擞，不禁让人生出这个女人不简单的念头来。

　　几分钟后，朱文终于登场，而且出场方式很特别，他自己一身沙滩休闲装扮，左右分别被一白一棕两个外国佳丽挽着胳膊，看不到过去的半点影子，反而像是高富帅花花公子。

　　一见面，朱文就拿出正宗哈瓦那雪茄递给男同学们，他刚从中美洲回来，这样的见面礼很合适，惹的旁人一阵羡慕，不是羡慕雪茄，而是两个姿色不错的外国女郎对朱文的态度，简直就和小媳妇差不多，人生境界，活到这地步就够本了。

　　有人询问朱文的近况，就如朱文在朋友圈说的那样，原本穷游几十国，泡国外美妞无数。

　　结果一不小心还成了畅销书作家，却也被身边的两个外国妞给套牢了，谁也不想离开他，没办法，先这么将就着过吧！

　　这样将就的事，让男人趋之若鹜啊！男同学纷纷谴责朱文这小子堕落了，被资本主义给腐蚀了。

　　朱文先看到的于泓，双眼瞳孔微缩，心生无限感慨，但过去的毕竟无法追回，朱文朝于泓一伸手：“好久不见。”

　　于泓笑着回应，看到朱文身边的两个外国美女，心里真的没有半点想法，反倒替朱文高兴，她看得出来，朱文现在的确在享受生活，而不是和她在一起时那么压抑。

　　“喂！你们老情人这样叙旧，朱文，你这俩女朋友没想法？国外就算是再开放，也不能这样吧！”

　　小东北倒是有点替于泓抱打不平的意思：“我看你就是喜新厌旧，花心鬼一个，枉于泓以前对你那么好。”

　　朱文嘿嘿笑着没搭这个话茬，随即面色一整，因为他看见了郑彬，几步走到郑彬面前，直接给了郑彬一个拥抱：“没想到我会回来，再见到你很高兴，还想说一声，谢谢。”

　　郑彬同样无限感慨，他认识朱文的时候，何尝会想过朱文有今天，命运的确是无法琢磨的东西。

　　他见证了一段坚贞爱情的落幕，目睹了于泓和朱文的诀别前后，没有比有缘无分这四个字更贴切的形容词了。

　　郑彬没接朱文递来的雪茄，而是点燃了烟斗，犹豫片刻后说道：“之前给你治病的时候，留下了一个小尾巴，现在我已经有能力解决，这有一颗丹药，吃了它，你的寿命限制应该会解除。”

　　朱文没有露出激动的神情，很自然的收起丹药：“生命的意义，不在于时间线的长短，而在于质量，我荒废过，如今奋起直追才发现，人生终究是苦短，富也好，穷也好，高高在上或者卑微生存，尽头都一样。”

　　郑彬笑笑：“果然是成了作家吗！说话都一套套的蕴含哲理了。”

　　“狗屁，我写的那些东西，都是骗歪果仁钱的，没想到还对了歪果仁的口味，我自己稀里糊涂的成了畅销书作家，我都不知道成功在哪了？还是身边人最实在。”

　　朱文说着搂住两个洋妞，颇有种文豪般的放浪形骸。

　　朱文的确变了，因为在放声大笑过后，竟然偷偷对郑彬说：“和于泓在一起了？我当时就有一种预感，你们肯定会在一起，她守身如玉等的那个人，并不是我，却没有想到是你。”

　　“别瞎说。”郑彬赶紧打住，他对于泓没那种想法，尽管和于泓有过深吻，可那不是为了救人嘛！朱文还真敢想，这鸳鸯谱点的，乱的一比。

　　同学会多了郑彬这个陌生人，却不显得突兀，因为郑彬是跟于泓一起来的，看样子又和朱文关系匪浅。

　　后来才知道郑彬就是给朱文治病的那个有名的郑医生，对郑彬越发热情，能认识一个名医，对所有人来说都没坏处。

　　朱文把同学介绍给郑彬认识，郑彬基本上是左耳朵进右耳朵出，稍微有点印象的，就是对于泓隐露敌意的袁乐乐，还有个身材只比吕晓萍小两圈的楚玲，因为这位身材特别出众，剩下的就是没什么心眼的小东北。

　　随着同学会越来越热闹，于泓终于明白了郑彬在车上说那些话的意思，果然精辟到了极致，不管聊的什么，核心只有一个，那就是攀比。

　　发起人是朱文，朱文如今功成名就，还泡俩洋妞，这个就不用不比了，比女人肯定比不过，比名利？国外的畅销书作家赚的是版税，据朱文自己在朋友圈说，一本书的版税就高达一百多万美元，名利双收。

　　“你开车来的？开的什么车？是现代呀！那车不好，费油，不如我开的奔驰。”

　　奔驰貌似比现代更费油，但这好像不是这话的重点。

　　“你在外企500强上班，还不错啊！不像我们单位，一点发展前途都没有，平时上班就是喝个水看个报，就是福利还行，工作满三年后，单位给分了套房子。”

　　这里的重点当然不是外企，而是福利分房。

　　“我老公也没个正事儿，整天介什么都不管，家里家外都是我操持，也就是沾了我老公公的光，我老公公是解放街道办的主任，基层公务员一个。”


第394章 爱死你的病

　　街道办主任的确算不上官员，但是得分在什么地方，南都的解放街道办，好像很有油水，街道办主任给个正处都不换，这是没得炫耀，直接把老公公遛了出来吗？

　　于泓看着同学们的表演，主体是攀比没错，可也夹杂着其他一些东西。

　　因为服用蜕凡丹，修炼功法，于泓的耳力堪比警犬，有些低声的交谈，隐秘的交流，基本上被她听的真真的。

　　有人竟然在这个场合约起了炮来，就是不知道约上之后，幽会时会不会来上一句：你听说过安利吗？

　　毕业多年，曾经平等的同班同学，已然分出了三六九等，尊卑贵贱。

　　同学会，就是一个微缩的现实社会，一碗凉水看到底之后，于泓觉得很无趣，却不好意思刚来就走，只能敷衍着磨洋工。

　　于泓发现身边的郑彬不见了，扭头打量，没忍住噗嗤一声笑出来，她愣神的时候，郑彬不知道怎么的被她的同学们围住，多数是女同学，郑彬估计是拉不下脸面，正在挨个给她们切脉。

　　郑彬把手从胖胖的楚玲手腕上拿开，叮嘱道：“你不能再胖了，心血管有很大问题，肝脏和胰脏的负担都很重，再不减肥，预期寿命会缩短二十年。”

　　楚玲苦着脸，对吃货和肥胖的她来说，减肥和减命的区别不太大，但郑彬的话还是把她吓的不轻：“郑医生，没别的办法吗？电视上也说节食减肥不健康，可不节食减肥，我也减不下来呀！”

　　郑彬拿出鬼神针，示意楚玲靠前些，在楚玲的穴窍上刺扎着：“多运动，如果你能坚持运动一年，我保证你一年后的体重会在一百八十斤以内。”

　　楚玲难以置信道：“一百八十斤以内？郑医生，你不是跟我开玩笑吧？我十四岁之前的确在一百八十斤以内，郑医生可别看于泓的面子哄我开心。”

　　郑彬正色道：“当然不会，我的单位又跑不了，如果你坚持住，一年之后没有达到我说的效果，我负责到底。”

　　楚玲抿嘴笑道：“什么都负责？那我找不到对象，可就赖上郑医生你啦！”

　　郑彬笑着让另一个人坐过来，却被袁乐乐挤到一旁，脸上的笑容有点假：“郑医生，帮我看看呗！我最近身体不太舒服，还经常失眠。”

　　小东北切了一声，翻白眼道：“你那是累的，男朋友左一个右一个的换，一天到头也不闲着，是舒服过头了吧！兴奋的睡不着。”

　　袁乐乐嗔怪的踢了小东北一脚：“狗嘴里吐不出象牙来，哪都有你，一边呆着去。”

　　说着，把衣袖挽起来，伸出莲藕般的手臂放在郑彬面前。

　　郑彬的手指放在袁乐乐的手腕上，带着笑容的脸顿时一僵，脸色如此变化，袁乐乐和其他人一看就知道有问题，原本笑面如花的袁乐乐也紧张起来，因为郑彬刚才诊断的几个都很精确，她难道有什么重病吗？

　　“郑医生，有什么问题吗？”袁乐乐轻声问道。

　　郑彬思前想后，点头道：“你的手机多少号？或者你有时间的话，去东荣医院找我，我再仔细的给你检查一下。”

　　小东北领头呓了一声，哄笑道：“不用这么明显吧！郑医生想要和乐乐单聊？这纯属假公济私，我们都是于泓的同学，不带这么厚此薄彼的。”

　　袁乐乐也以为郑彬对她有意思，美眸瞥了郑彬一下，娇笑道：“小心于泓吃醋，我可不能跟老同学抢男朋友，于泓会杀了我的。”

　　郑彬的嘴角抽了抽，面对自作多情的袁乐乐，无语的很，他现在是医生，又不是在勾搭把妹，对方这算什么呀！

　　郑彬咳嗽一声：“我认真的，你不能再拖延了，不要拿自己的生命开玩笑。”

　　袁乐乐不当回事，再次给郑彬抛了个媚眼：“还有吗？你再看看，我失眠越来越严重，有没有办法调理？最近小腹也坠着坠着的难受。”

　　郑彬脸上的神情突然间变的很严肃，正色道：“你不光要为自己的身体负责任，也要为别人的身体健康着想，得了爱死你的病，除了血液传播，男女之间传播的几率也很高……”

　　语不惊人死不休，郑彬这话一出口，袁乐乐第一个呆住了，爱死你的病，这个病的杀伤力非常大，接着就是其他同学，瞬间拉开了和袁乐乐的距离，好像站在一块也会被传染。

　　袁乐乐震惊过后，脸色瞬间涨红，纤手指着郑彬怒道：“混蛋，你说什么？说我得了艾滋病？你是不是有病，你以为你是检测仪呀！别以为你是于泓的同学，诽谤我，照样告你告到死。”

　　郑彬摊摊手：“我可以对我说的每句话负法律责任，你得艾滋病，潜伏期马上就要结束，一旦显露出症状，再干扰治疗为时已晚，或许现在已经晚了，去医院查查吧！”

　　袁乐乐将信将疑，但是一想到自己糜烂的私生活，袁乐乐也有点吃不准。

　　记得好几次都没有采取防护措施，难道真的“中标”了，见郑彬言之凿凿，袁乐乐的心里越来越没底，慌张起身，准备去最好的医院查一查。

　　于泓见这里声音杂乱，走过来才听说怎么回事，眼中带着疑惑看向郑彬。

　　郑彬无语的点点头，确认了袁乐乐得了爱死你的病，于泓嘴巴微张，郑彬的医术，一身法力她钦佩万分，既然这样说，那袁乐乐肯定是完了。

　　郑彬的论断一传开，同学会已然开不下去了，因为有七八个男同学，得知袁乐乐极有可能得了艾滋病后，马上找各种借口离去，全都赶赴最近的医院检查，和袁乐乐的关系一目了然。

　　干倒放几炮的时候是爽呆了，现在却一个个提心吊胆，好不讽刺。

　　朱文看着离去一半的同学，苦笑道：“郑医生，您这一句话就把我的同学会搅黄了，我还想在他们面前装叉一把呢！你可得赔我。”

　　郑彬知道朱文是开玩笑：“我不想说的，那个女同学偏要问，那我只好实话实说，不过你们这些同学的关系有点乱，一个女同学得病，好几个男同学都赶着跑去检查，你在朋友圈晒的那么欢乐，不去查一查，国外比国内得病的多吧！”

　　“别咒我，我可是身经百战呢！还怕这个。”朱文和郑彬说笑，对虎头蛇尾的同学会不甚在意，朱文这次回来，主要是想看看于泓，同学会只是最好的借口和由头罢了。

　　“你们俩很长时间没见了，聊聊吧！我这个义诊活动还得继续呢！”郑彬察言观色对于泓说道，那些没有急着赶去医院的同学们，都在等着他呢！

　　郑彬这边免费义诊，刚看完四五个同学，楚玲和小东北同时接到电话，而后面面相觑。

　　看郑彬的眼神，敬若神明，因为电话里传来的是袁乐乐艾滋病呈阳性的检测结果，和袁乐乐有一腿的男同学，也有四个中了“奖”。

　　免费义诊暂且不提，朱文分别和两个洋妞吻了吻，说了几句外语，俩洋妞体贴的离开，朱文端起两杯红酒，二人来到了角落处。

　　“还恨我吗？”朱文把红酒递给于泓一杯：“回想前尘往事，好像做梦一样，哪怕放下了，仍然镌刻在记忆里，不管你心里怎么想，我没有后悔，放手对我们来说是最好的结果。”

　　“喝一杯吧！”于泓和朱文碰了一下杯：“成熟需要付出代价，只是我的代价有点大罢了，不过现在想想也不后悔，我们遇到他，实在是天大的幸运，你幸运，我也如此。”

　　朱文并不知道于泓加入五行宗的事情，以为于泓说的是和郑彬的关系，笑道：“他喜欢你吗？看的出来，你这身衣物都是他给你买的？你可不会打扮，我知道的。”

　　于泓轻笑，灿若梨花，没有反驳朱文的话，不是不屑于解释，而是解释了朱文也无法理解。

　　曾经他们是恋人，如今却走向了不同的生命进程，百年后回首，此时所见所闻，心不留痕，什么都是浮云而已。

　　两个人聊的很多，仿佛知己好友，不是亲人胜似亲人，于泓叮嘱朱文不要像个脱缰野马浪荡下去，既然有了心仪的女人，哪怕是两个，也要安定下来，朱文则劝于泓考虑一下郑彬，因为郑彬有照顾好她的能力。

　　吃过饭坐进车里，于泓朝郑彬竖起大拇指：“我真的信了，宗主绝对是同学会克星，好好的一场同学会，愣是被宗主查出艾滋病，宗主刚才没看袁乐乐的脸色？”

　　郑彬启动车子随后耸耸肩：“我也不想啊！我说我不说，让她自己悄悄的去查，她非让我说，就是这样的结果喽！但是让我没想到的是，人长的还行，却是一辆公共汽车，瞧把你们那几个男同学害的，我罪过呀！肯定又拆散了好几个家庭。”

　　“人呀！不知道自爱，落得这样的结果，怨恨谁来？一个巴掌拍不响，也不是袁乐乐一个人的错，男人不都是如此吗！”

　　郑彬撇嘴道：“别一竿子把男人都打死，好男人还是绝大多数，当然了，肯定要刨除我，我在你们眼中，用娇娇的话说就是渣男。”


第395章 撒娇又卖萌

　　“那得先刨除我。”于泓哈哈笑，五行宗内和郑彬关系比较清楚的恐怕不多，除了她之外，就是吕晓萍，珑珑等人。

　　郑彬这潭浑水，她还是敬而远之比较好，看看霍香那些人不修炼时候的状态，宗主有毒啊！

　　“咻！”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　一个水弹术从王苮儿手中飞出，准确的砸在了陈静的脖子上，把陈静的衣服砸了个湿漉漉。

　　陈静娇呼大叫，王苮儿则得意洋洋，可惜没嘚瑟多久，就被郑彬放出的水弹术命中，变成了落汤鸡。

　　有了珍稀的丹药和基础功法，五行宗内的人修炼都比较快，短短一个月，新加入者全部步入炼气一层，掌握了一些小法术。

　　比如收纳决，引力术，水弹术等等，学会了法术，更加刺激的修炼热情高涨，苦闷的修炼之余，像现在这样打打水仗，算是枯燥中的有趣调剂。

　　王苮儿一个收纳决，身上衣衫立即干爽，朝陈静招手道：“我们一起对付他，老公，说好的不准使用高于炼气一层的实力，不然让你好看。”

　　二女联手，郑彬又只能使用炼气一层的实力，很快被水弹术连续命中，连弄干衣服的时间都没有。

　　但是二人也没好到哪去，身上同样湿淋淋一片，湿身伴随水滴飞扬，倒是让郑彬大饱眼福。

　　当王苮儿再次被水弹术砸的浑身湿透后，高举双手告饶：“别，停下，陈静你有没有搞错，我们是一伙的，你砸我？不玩了。”

　　郑彬看出二女连续施展法术，尽管是小法术，也累的够呛，丹田之中灵气几乎枯竭了。

　　走到王苮儿身边，伸手拢着苮儿的头发，将王苮儿身上的水气瞬间蒸发干净，露出了王苮儿纯净美艳的容颜。

　　一身冰心蓝的连衣裙，秀发如黑色瀑布直到腰间，勾勒出了一副仙女般的风姿，修身的裙子贴靠在身上，显得双腿特别长，美的令人窒息。

　　陈静面色红润，同样是裙子，却是湖心绿颜色，走到郑彬身边，如果翩翩起舞的蝴蝶，脸蛋一点不输给王苮儿，更由于明星的职业，举手投足浑身散发出吸引人的魅力，看的让人目眩神迷。

　　这不光是因为二女天生丽质，主要是走上修炼道路，整个人的气质都发生了变化。

　　不单单是她们俩，其他人也是如此，让郑彬此刻有种面对修仙界靓丽女修的感觉，看着失神了片刻。

　　王苮儿炼气一层，哪里是郑彬和陈静联手的对手，在她的抗议中，陈静露齿微笑，不过看着郑彬的眼神，幽怨一闪而过，辩解道：“才没有，刚才你换位置太快，我都没反应过来，全砸在你身上了。”

　　“好啦！反正我不玩了，我们出去逛逛吧！整天除了修炼还是修炼，我的心里都快长草了，再不出去，我会憋疯的。”

　　郑彬在王苮儿的额头上弹了一下，数落道：“修炼就如逆水行舟，不进则退，你以为整日里吃喝玩乐就能拥有无上法力？就算是真仙生下来也办不到啊！”

　　王苮儿最怕郑彬拿出宗主的架势说教，上前抱住郑彬的胳膊开始摇晃，鼓鼓的胸脯蹭着郑彬，撒娇道：“老公，就出去一会儿，好不好嘛！”

　　这是郑彬的死穴，宗门的规矩不是摆设，但私下里没有那么严格，尤其是面对王苮儿等人的时候。

　　一个撒娇就让郑彬难以招架，乖乖投降，当然在功课没有做到位的时候，任何撒娇方式都没有用，没有修为一切都是浮沙筑塔的道理再简单不过。

　　见郑彬答应，王苮儿噢耶一声，拉着陈静的手往外走，趁着只有陈静在，如果人再多，出去玩就没什么意思了，郑彬必定分身乏术照顾不过来。

　　王苮儿喜欢唱歌，选择去练歌厅娱乐，陈静除了演戏也会唱歌，欣然同意。

　　郑彬想不同意也不行，此时此刻根本没有发言权，先充当司机后客串服务员，这已然早有先例。

　　大龙名下新开了一家大型KTV，郑彬一直没机会来，今天王苮儿撒娇卖萌成功，便想着来看看，轿车刚泊到车位上，就有几个客户经理上前热情招呼。

　　豪车的车标代表了客人的质量和消费能力，郑彬的车无疑表示今晚的消费以万起步，所以客户经理一个个像是嗅到了血腥味的鲨鱼，围着郑彬险些打起来。

　　“先生，我们牡丹亭的公主，在整个南都都是有名的，保证是大学生兼职，保证个个是处儿，你来我们牡丹亭就对了。”

　　“老板，还是来我们紫竹林吧！我们紫竹林的花样很多，只要老板想的到，都可以玩的呀！”

　　“……”

　　郑彬记得大龙没说过这里有特殊服务，怎么搞的一个个像是老鸨龟公？

　　正疑惑的时候，王苮儿和陈静从车上下来，瞬间让客户经理们闭了嘴，什么公主，任何服务，在这两个美女面前，似乎都拿不出手啊！

　　“有钱人就是会玩，出来消遣都自备美女了。”

　　“这是把家里的小三小四拉出来展览炫耀吗？有这样的货色，自己藏在家里玩得了呗！”

　　郑彬不知道这些人的心中腹诽，觉得紫竹林这个名字不错，便让那个客户经理带他们过去。

　　走进去才发现一个个大包间的名字各不相同，路过牡丹亭的时候，果然看见几个模样清秀仿佛学生妹的女孩子进出。

　　没等走到紫竹林，一个名叫豹房的大包间的门被推来，一个二十五六岁的年轻人看见路过的王苮儿和陈静，大笑道：“怎么才来呀！今晚的档次不错，这才是好货呀！”

　　年轻人说着，伸手就要把王苮儿和陈静往豹房里面拉，并且回头招呼道：“哥几个，今晚有的乐了，大龙这买卖的确可以，比周剑的天音阁强多了，这公主的档次就甩了天音阁几条街，活该天音阁扑街。”

　　王苮儿和陈静修炼的时间不长，可已经脱离凡俗，岂能被对方抓住，脚步微错就躲开了，对方却还不死心，但被领路的客户经理阻拦。

　　“许总，搞错了，这不是我们的公主，这是客人，不好意思。”客户经理一面阻拦许梿，一面朝郑彬三人致歉，道：“老板，不好意思，这个许总喝多了，我代他向你们道歉。”

　　许梿瞪眼道：“哪个道歉？你算什么东西，滚。”

　　许梿一个耳光狠狠扇在客户经理脸上，客户经理的鼻子被扇的血液横飞。

　　客户经理深知许梿的底细，别说一个耳光，就算是被捅一刀，也得受着，被打出血，麻利的擦了擦，面带笑容道：“许总说的对，我这就滚，马上立刻就滚。”

　　客户经理不敢惹许总，但是对郑彬三人也不敢怠慢，能开得起上千万豪车的人，背景也不会浅薄，当务之急是把郑彬三人带走，不能跟许梿纠缠，否则非出事不可。

　　许梿喝的已经脚步踉跄，一把没抓住王苮儿，险些栽倒在地。

　　郑彬原本想要教训一下，可见客户经理被打之后仍然面带笑容，也不好让其为难，就当被蟑螂恶心了，招呼王苮儿和陈静去往紫竹林。

　　许梿扶墙站着，豹房的门内走出一个三十左右岁的男人，笑道：“许梿，怎么了？想要借尿遁逃走，那可不行，说好了不喝趴下不算完的。”

　　许梿打了个酒嗝，含糊道：“胡哥，你没看到，我刚才看见两个公主，就跟真的公主一样，太美了，那气质，咱们豹房里的小妞简直没法比，给人家提鞋都不配，胡哥，你还算不算南都的太子？快帮弟弟把人找回来。”

　　胡乐把许梿搀扶起来，苦笑道：“你别害我，让我家老头子知道，会把我的皮扒了，早知道就不带你出来玩，别给我惹事知道吗？”

　　许梿稍微清醒些，脸上立即流露出追忆，神色迷离：“胡哥，我求你了，刚才那两个小妞真的好美，我又不是不懂规矩，只是找来喝几杯酒而已，只要胡哥能把人找来，胡哥那件事我就答应了。”

　　胡乐见许梿一副害了相思病的样子，答应道：“好啦！我让人去问问，只要是这里的公主，我保证让她们陪你喝几杯，如果不是，那你可别怨我。”

　　胡乐招手把豹房里面的客户经理叫出来，吩咐道：“刚才过去几个人，里面只有两个大包间，你去看看他们去哪了，回来告诉我一声。”

　　豹房的客户经理对胡乐的底细非常清楚，哪敢怠慢，很快去而复返道：“他们在紫竹林，一共三个人，一男两女，没有叫陪酒的公主。”

　　胡乐朝许梿一瘪嘴：“你听到了，不是公主，我也只能爱莫能助了。”

　　许梿晃晃悠悠起身，嘴里说道：“在紫竹林吗？那我过去敬杯酒总可以吧！既然不是公主，那更好，兄弟我到现在还单着，只要能泡上其中一个，兄弟我发誓这辈子的心就收了。”

　　胡乐要把许梿拉走，许梿甩开胡乐的手，醉意也清醒了几分：“我是认真的，你没有看到，看到也会一见钟情，我的心一下子就被她们俘虏了，不行，我非去不可，错过佳人，必定是今生的遗憾。”


第396章 全都是神曲

　　走进紫竹林，王苮儿兴奋的蹦跳着点歌，陈静毕竟是公众人物，最近因为新电影的上映，人气越来越好，出门的时候略微用小法术遮掩了一下，进了包间才显露出真容。

　　王苮儿点的歌，都是可以表达心声的曲目，比如向郑彬告白的那首你知道我在等你吗！是她的保留节目。

　　每每唱到这首歌，都会让王苮儿回忆起和郑彬的点点滴滴，浑身上下都有一种幸福的气息环绕。

　　陈静在这方面不会退让，也想让郑彬看到她多才多艺的一面，作为专业人士，只选几首经典的歌曲就够了，去别的舞台出场费就十万起步，而在郑彬面前唱歌，她倒贴钱都愿意呢！

　　二女把自己唱的曲目设定好，又开始挤兑郑彬，非要让郑彬也唱几首。

　　如果唱的不好，低于90分就要接受惩罚，至于怎么惩罚，二女倒是颇有默契的娇笑起来。

　　郑彬看着王苮儿和陈静选的歌曲，一口老血险些吐在屏幕上，好家伙，不是忐忑就是金箍棒，小鸡小鸡和鲨鱼鲨鱼都是简单的，这能唱到90分往上？太为难人了吧！

　　就在郑彬发傻的时候，包间的门被推开，许梿当先走进来，脸上嘻嘻哈哈的笑着，捉着郑彬的手摇了摇：“你说你来了也不跟哥哥说一声，吼两嗓子让我醒醒酒啊！今天这次我请了，别跟我客气，否则我生气啦！”

　　郑彬哭笑不得的看着自来熟的这位，记得是刚才想要非礼苮儿和陈静的醉鬼，这是演的哪一出？

　　正疑惑的时候，就听到对方压低声音在耳边说道：“小子，识相点，哥哥亏待不了你，十个美丽的处雏白给你做奴隶，保证听话，但是你身边这两位，一定要分一个给我，这个买卖不亏吧？”

　　郑彬听到了，王苮儿和陈静当然也能听到，看着大言不惭的许梿，二女同时哼了一声，她们俩，就值十个处吗？这样也能比？倒要看看郑彬如何应对。

　　就在郑彬觉得可乐的时候，胡乐跟着走了进来，发现许梿胡搅蛮缠，对郑彬道歉道：“先生，不好意思，我这个朋友喝多了，说话不着调，你们别见怪。”

　　许梿不乐意听了，一把推开胡乐：“胡乐你瞧瞧你，我哪不着调了？我是真的喜欢她们，你这个南都一把手的公子，怎么越活胆子越小？不就是两个女人嘛！又不是用强的，只是想要认识认识，发展发展，我可是以结婚为目的来的，我不是耍流氓，是一见钟情，你懂吗？”

　　郑彬哭笑不得，同时也意外的打量着叫胡乐的人，这是胡建元的儿子？

　　长的倒是一表人才，看谈吐也不差，就是交的朋友真的不靠谱，一见钟情就搭讪？你以为你是李敖吗！据说李敖有一任妻子就是在公交车上搭讪开始一路追求成功的。

　　胡乐面对许梿，脑仁都疼，偏偏这位还得罪不起，这位身后的人，就连他爹见到也得小心应对，轻易不敢得罪呢！

　　但是在老爹治下，不管如何都不能出现仗势欺人的情况，他刚才也问了一嘴，紫竹林这三个人是开着上千万豪车来的，肯定非富即贵，真要是捅到老爹那里，被老爹知道他在这种场所消费，一顿训斥避免不了。

　　“懂，我都懂，咱们先出去，别打扰人家娱乐。”胡乐拉着许梿的胳膊，把许梿拽向外面。

　　许梿一耸肩膀：“胡乐，你再这样，我跟你绝交啦！我是真的动了感情，她们之中任何一个都行，我保证像伺候姑奶奶一样伺候她，呵护她，这里面有两个呢！总不会都是那小子的女人吧？”

　　郑彬眉头微皱，再让他接着往下说，不知道会冒出什么乱七八糟的话来，轻咳一声道：“不好意思，这里不欢迎你们，请出去吧！”

　　许梿眉头紧皱，诧异的看着郑彬，伸手指着胡乐：“你不认识他？那他爹你肯定认识，胡建元，南都的一把手土皇帝……”

　　许梿的话还没有说完，嘴巴就被胡乐堵住，这话私底下说说还行，大庭广众的说出口，这是给他爹招黑呢？

　　“我就看不起你这做派。”许梿推开胡乐，伸手指着自己，面对郑彬：“知道我是谁吗？说出来吓死你，我刚才跟你好说好商量，你还不愿意，小子我告诉你，你会后悔的。”

　　郑彬脸色瞬间冷厉，直勾勾的盯着许梿，把许梿吓了一跳，身子哆嗦两下，好像没了根基，被胡乐拽走了。

　　王苮儿捂嘴微笑：“刚才那个是胡建元的儿子？还挺讲规矩的，比一般的纨绔子弟强多了，听说胡建元上升势头很猛，家教真的不错。”

　　陈静恍然大悟，胡乐是谁她不知道，可胡建元作为南都一把手，名副其实的南都土皇帝，没想到唱个歌就遇到了所谓的太子，放在以前，陈静不免胆战心惊，可有了郑彬这个后盾，又进入五行宗修行，心态和眼界提高了不知道多少倍，今时今日看着太子纨绔，感觉也就是那么回事，跳梁小丑罢了。

　　王苮儿把歌曲调出来，笑道：“那个愣头青，还对我和陈静一见钟情，真的好好笑，你说他会不会回去叫来一大堆人来抢人啊！要我说，肯定是抢陈静啦！”

　　“去死啦！干嘛抢我，抢你。”陈静不依道。

　　郑彬觉得不太可能，这里是大龙的地盘，别看胡乐是太子之类的纨绔，许梿似乎也很有背景，但是在大龙眼里，照样摆得平。

　　眼前的大龙，可不是以前那个纯粹的大混混，把大龙惹火了，没准都能做出沉江毁尸灭迹的勾当，希望那个愣头青别干傻事，否则胡建元的面子，也不好使呀！

　　歌声响起，王苮儿手拿麦克风，双眼含情脉脉的对着郑彬歌唱，一首歌被她演绎的缠绵悱恻，别说郑彬了，陈静都听的出来王苮儿对郑彬的感情有多深，心中生出了酸酸的醋意。

　　王苮儿唱着唱着，伸出白嫩手指在郑彬的脸颊上抚摸，投入感情的演唱，把她自己唱的眼泪汪汪。

　　她想起了郑彬在山洞里的呵护，想起了郑彬背着她求生，在公路上留下黑血的痕迹，在她心里镌刻下了难以磨灭的情感。

　　动情时，王苮儿和郑彬面贴面，只有伴奏响着，王苮儿不顾陈静在旁边，吻着郑彬的嘴和唇舌，起初只是轻轻触碰，最后忘情的拥吻在一起，一曲终了也没有分开。

　　陈静拿起麦克风，给郑彬和王苮儿的深情热吻伴奏，看着羡慕嫉妒，却没法恨起来，因为她也是其中之一，能理解王苮儿对郑彬的感情，她不也体验过吗！根本就难以自拔。

　　陈静的歌声不愧专业级别，声音悦耳仿佛天籁，郑彬的嘴巴没闲着，耳朵却感觉一样享受，和王苮儿唇分后，轻拍手掌，眼中全是赞赏。

　　轮到郑彬的时候，郑彬满脸苦涩，二女给他点的歌，首首都堪称神曲，别说90分，能完整演唱下来，都不是一般人，因为这些歌曲都是奇葩呀！

　　三首歌唱下来，郑彬举手投降，这歌声，简直和魔道音波功法相差无几。

　　如果拿到修仙界循环播放，不知道会听疯多少人呢！郑彬直说甘愿受罚，王苮儿和陈静咯咯笑，然后郑彬就被调戏了。

　　就像是在大象面前拴了一串香蕉，把郑彬逗弄的虚火上升，如果不是时间和场合不对，肯定会把这二位就地正法，两个真正的处，还敢这么撩拨他，这是有了半年不能下床的思想准备吗？

　　情到浓时，郑彬的手机铃声打断了三个人的好事，郑彬惊诧的看着来电显示，竟然是老施。

　　真是好久都没有联络了，把手机给王苮儿和陈静看了一下，二女乖巧的把音乐声停了下来。

　　“施老，好久不见，您还好吗？”郑彬在京城的时候都没和老施等人见面，心中有点过意不去。

　　老施的声音有些焦急：“郑彬，京城出了点状况，我们几个老家伙束手无策，只能给你打电话了，你现在方便吗？”

　　郑彬听着老施的话音，就知道事情肯定不小，问道：“我一直闲着，怎么了？”

　　“那好，我这里马上安排专机飞过去，是这样的，章将军昨天参与实弹演习出了意外，伤势比较重，军队的医院和我们一起会诊，结论很让人失望，还好你的电话打通了。”

　　郑彬没想到章北海受了伤，看看时间，演习地点距离南都不算太远，大概两三个小时就能到，把这个情况和王苮儿二女一说，三人结了账匆忙离开了练歌厅。

　　许梿此刻酒早就醒了，得知郑彬三人离开了练歌厅，不顾胡乐的劝阻，非要跟上去，胡乐没办法只能跟在许梿身边，许梿的纨绔脾气上来，他不按着绝对会出事。

　　许梿看到前面郑彬的座驾，吹了声口哨：“那小子很嚣张嘛！这是要双飞？奶奶的，翡翠白菜都让虫蛀了，真是晦气，他们这是去哪？”

　　胡乐看看路标，这是奔机场高速的道路：“他们可能是要赶飞机，还追吗？你也老大不小了，还这样，我都看不下去了。”


第397章 坑爹新高度

　　“你懂什么，你有过几个女人？那两个是极品，得到一个，这辈子就不算白活了，奶奶的，那小子竟然全都要，我的脑袋快要冒烟了，不能想了，别说去机场，就是到火星去，我也照追不误。”

　　机场高速已经被临时交通管制，只有郑彬的跑车和许梿的车一前一后的追逐前进。

　　郑彬感知到了后面的许梿，却没有在意，脚踩油门到底，直接拉开了和许梿的距离，让许梿只看到一溜尾灯，仿佛遭遇车神一般。

　　机场内，郑彬等了几分钟后看见一架军机盘旋一圈后降落，舱门打开，一副担架首先被推出来。

　　脸上染着血迹的章北海生死不知，让郑彬惊讶的是，随后下来的还有章老爷子，还有几个明显不是普通人的中年人和老人，显然章北海的伤情牵动了不少人的心。

　　郑彬拿出一颗丹药塞进章北海的嘴里，只要章北海没有咽气，郑彬就有把握治好，章老爷子不顾老迈年高，手哆嗦着按住郑彬的肩膀：“小郑啊！一定要救救北海，我不想白发人先送黑发人啊！”

　　“老爷子，您得相信我的医术，有我在，阎王爷也得卖我几分脸面不是，放心吧！”郑彬安慰着章老爷子。

　　“小郑医生，拜托了。”说话的人紧挨着章老爷子，一身浅绿色的中山装，气势相当不凡。

　　郑彬在电视上看见过这位，年轻有为的副国级，冉冉升起的政坛新星，没想到和章家关系不浅。

　　其他人不是身穿将星服，就是中山装，身份地位只怕还在南都一把手胡建元之上，郑彬一一点头，对说话的人说道：“洋总放心，我心里有数。”

　　郑彬为了增强说服力，为了安章老爷子等人的心，拿出鬼神针在章北海的重要穴窍处刺扎灌注灵气。

　　原本奄奄一息的章北海，神奇的睁开了眼睛，看见郑彬，嘴角抽动道：“老弟，见到你，我肯定是没事了。”

　　章北海能开口，而且认识人，包括章老爷子在内的人全都松了口气，对郑彬的医术有了深刻认识。

　　那位洋总上前握住郑彬的手，兴奋道：“好，真是太好了，我代表所有人感谢您。”

　　郑彬和洋总说着话，一辆轿车风驰电掣开进机场，而且炫了一个飘移，车尾大波度摆动，简直拉风到了极致，径直停在郑彬等人面前。

　　许梿的车技值得称道，与之相对不遑多让的是安保人员的枪法，护送章北海前来就医的都是什么人？

　　章老爷子不必说了，洋总是副国级，其他人不是将军就是方面大员，安保人员时刻荷枪实弹，准备着应对突发状况。

　　许梿的车开的太悬了，油门稍微踩的软一点，方向盘抖一抖，就会直接撞向郑彬等人，后果不堪设想，而且一旦发生这种情况，谁也承担不起。

　　章老爷子的警卫员，洋总的警卫，几名将军，全掏出了手枪，没有瞄准人，而是对着许梿的跑车扣动了扳机。

　　子弹在空中划出笔直的线条，打爆了轮胎，轰开了引擎开，震碎了车玻璃。

　　车里的人没事，因为不知道具体情况，子弹没往人身上打，但是许梿和胡乐已经被吓的手脚发软，他们这辈子也没遭遇过这样的事情。

　　这还是国内吗？怎么有一种走进中东动荡之地的错觉，当他们俩的脑袋上被警卫员用枪顶着，喝斥让他们下车的时候，俩人的脸已经变成了苦瓜色。

　　“别……别开枪……”

　　胡乐双手高举，慢慢的走下车来，驾驶座上的许梿听到保险打开，枪栓响动的声音，飞了的魂魄才附体，说了和胡乐一样的话，但是声调听起来，已经跑到亚利亚纳大海沟里面了。

　　两个人失魂落魄的走下车，没等二人开口辩解什么，洋总身边的一个中年人失声道：“许梿？你怎么会在这里？你要干什么？”

　　许梿听到说话声，猛地抬头，看见自己的父亲就在眼前，想起刚才险些被当场击毙的惊魂一幕，无比委屈道：“爹。”

　　警卫员们还以为遇到了意外情况，洋总等人以为是郑彬招来的危险，谁也没想到会是自家人，不过被许梿叫了一声爹，洋总身边的中年人，脸色瞬间铁青。

　　在场的除了章老爷子，就是洋总，还有如此多的同僚，许梿要干什么？

　　这要是把人撞到，撞到谁他都吃罪不起呀！别看他也是一方大员，可在这些人当中，资历算是最浅的，眼看自家儿子就要闯祸，岂能不着急上火。

　　许琦不等许梿继续说话，大步流星走过去，甩开臂膀对着许梿扇起了耳光，每一下都用尽力气，许梿很快血流满面，几次想要开口，都被许琦的大耳光扇了回去。

　　在场的人都猜的出来，许琦的儿子估计是招惹了郑彬，许琦此举实属无奈，如果不这样杀鸡问客，章老爷子或者洋总要是追究起来，许梿的下场肯定更惨。

　　章老爷子来南都，肯定会知会南都地方，许琦这里狂扇儿子耳光，胡乐就看见自己老爹的座驾南都一号车也开进机场，下车后看见自己双手抱头，被人拿枪指着，脸上很震惊。

　　父子连心，胡乐朝老子眨眨眼，表示这件事和自己没关系，胡建元心中有数后，瞪了胡乐一眼，走到章老爷子等人面前：“老首长，洋总，医院已经安排好，医护人员也配备好了，先把章将军转移过去吧！”

　　胡建元说着又朝郑彬点点头，因为周老爷子的关系，二人也算有交情。

　　胡建元不清楚，郑彬却知道胡乐是胡建元的儿子，而许梿的父亲又陪着送章北海来南都，说白了都是自己人，他如果再不说句话，那个叫许梿的估计会被打懵逼的。

　　“算了，他们也不是外人。”郑彬示意警卫放开胡乐，走过去阻止了许琦继续殴打许梿：“刚才有点误会。”

　　王苮儿和陈静此刻也从车里走出来，都是过来人，一看王苮儿和陈静的姿容，就知道误会在什么地方。

　　许琦更是气不打一处来，自家儿子什么货色他最清楚不过，这次肯定又是没管住自己的腌臜玩意儿，活该被打个半死。

　　在飞机上的时候，许琦已经听章老爷子说起过郑彬，是把郑彬当成亲人看待，洋总对郑彬的医术也有耳闻，很想见见郑彬，许琦最近才融入洋总的朋友圈，深感洋总前程远大。

　　一切原本都按照许琦的设想进行，却险些被败家儿子给毁掉，哪怕郑彬已经表示是误会一场，许琦心中已然决定不会轻饶许梿，今天如果真的撞到人，上哪买后悔药去？

　　胡乐和许梿惊魂稍定后，终于认人了，看出章老爷子，认出洋总，再看郑彬和两位谈笑风生，面面相觑中都从对方眼中看见了震惊，还有庆幸。

　　还好他们没有做出出格的举动，刚才但凡有一点过激行为，刚才肯定会被射成筛子，浑身嗤嗤冒血，什么叫魂不附体，屁滚尿流，他们现在就是。

　　他们看出郑彬好像很厉害的样子，实际上真的好厉害，连章老爷子和洋总好像都陪着小心呢！

　　胡建元让胡乐二人马上滚蛋，趁着章老爷子等人上车的空档，低声对郑彬说道：“我家小子和许梿，本质都不坏，你可别往心里去，等会儿我让许琦给你赔礼道歉，这个小误会，揭过去算了。”

　　郑彬点着点头：“我刚才就知道胡乐的根底，赔礼道歉就免了，大家都是自己人，没那个必要，老爷子他们接待交给你，我先去看看章北海。”

　　得到了郑彬的亲口承诺，胡建元才完全放心，又和许琦通了气，许琦百般感谢，感觉和胡建元的关系近了一层，至于许琦回去后会不会继续胖揍许梿，那就没人知道了。

　　章北海被安排在南都最好的医院，郑彬从老爷子口中得知了章北海受伤的细节。

　　军事演习的时候，章北海视察拉练部队，正好赶上投弹考核，结果有一颗手榴弹出现故障，章北海在关键时刻为了保护战士，扑在了战士身上，战士得救了，章北海却身受重伤。

　　章老爷子一个劲的说章北海做的对，带兵就要这样，严厉的时候六亲不认，爱兵的时候待如亲子，可老爷子心疼啊！道理明白，亲情上难以接受。

　　还好有郑彬在，章老爷子在得知章北海可能牺牲的时候，当机立断让部队把人转到南都，同时让老施联系郑彬，事实证明这步棋走对了，章北海捡回来一条命。

　　郑彬在医院里仔细处理章北海的内外伤，把章北海治好，时间已经到了深夜。

　　这里不是东荣医院，郑彬本来想走，结果医院不放人，因为章北海的身份太特殊，医院上下怕担责任，执意要求郑彬再观察章北海一晚上。

　　郑彬推却不过，在隔壁的高档病房住下休息，他不走，王苮儿和陈静也不打算走，反正房间里的床铺够大，住三个人毫无压力。

　　有情人之间，长夜漫漫无心睡眠，如果只有两个人，那么今晚无疑是个浪漫之夜。

　　偏偏是三人行，正应了那句话，三个和尚没水吃，但王苮儿和陈静都不想现在就睡下。

　　后来不知道谁起的头，三人猜拳喝起酒来，估计是想要把对方灌醉，然后和郑彬独处吧！


第398章 报之以琼瑶

　　两个人的小算盘打的都挺好，因为都觉得自己的酒量不错，还撺掇郑彬从储物袋里拿出了灵药之酒，美其名曰喝酒修炼两不耽误。

　　结果郑彬现在头疼的很，因为王苮儿和陈静都醉了，俩人半斤八两灵药酒喝下肚，已然云山雾罩睁不开眼睛。

　　郑彬把陈静放到床里，屏幕上的大明星此刻脸颊绯红，脖子以及身上都蕴含着一层淡粉色，呼吸间酒香迷人，看起来醉的比王苮儿厉害些。

　　郑彬又把王苮儿抱起放在中间，正想要整理王苮儿褶皱的衣裳，王苮儿突然睁开了红润润的眼睛，努力瞪大望着郑彬，似乎是在确认郑彬的身份，认出来后，整个人委身在郑彬的怀里，主动送上了丁香小舌。

　　郑彬被突袭，随即品尝到了带着香津的灵动小舌，刚才在练歌厅的时候就尝过了，可惜被意外打断，如今旧梦重温，味道更盛刚才，郑彬也慢慢的重叠在王苮儿的身上。

　　两个人虽然没有突破男女大防，可亲昵的举动不少，对彼此的身体非常熟悉，王苮儿在郑彬的身下，很快被挑弄的全身滚烫，哼哼轻叫。

　　郑彬觉得今天晚上水到渠成的时候，王苮儿突然闭上了眼睛，任郑彬怎么摆弄都不再回应，原来是酒劲上来扛不住，昏睡了过去。

　　这让郑彬好像被吊在半空，滋味何其难受。

　　几个深呼吸把心猿意马抓住，郑彬苦笑着给王苮儿盖被子，轮到陈静的时候，陈静的双手突然搂住了郑彬的脖子。

　　陈静像是酒醉中的无意识举动，搂的很紧，死也不撒手的架势。

　　郑彬害怕陈静喘不过起来，使用巧劲把陈静推开，陈静嘴里嘀咕一声：“是嫌弃我吗？我不比她们差劲，我对你的爱，不比任何人少……”

　　陈静说完之后，又嚷嚷热，伸手扯着衣领，在床头灯的映衬下，白瓷般肌肤映射出诱人的光泽，领口再往下拉，隆起的曲线更加诱人，不用再使劲已经快裂衣欲出。

　　郑彬看着一条深深的沟壑，微微咧嘴，没想到陈静的身材会有变化，别人修炼增加的是修为，这位貌似还增加了胸围。

　　敞开的领口，被下拉的衣襟，衣服的颜色和肌肤的颜色对比强烈，看的郑彬忍不住舔了舔嘴唇。

　　眼看陈静再使劲，衣服就被扯碎了，郑彬急忙制止，按住了陈静的胳膊。

　　陈静的眼睛眯缝着，双手缠住郑彬的腰身，整个人紧紧贴着，轻轻蹭着：“不可以哟！只有我一个人还好，否则苮儿会在意的，我比她大，要让着她呢！”

　　这就是“和尚”没水吃的缘由，郑彬眼角的余光看着睡梦正酣的王苮儿，陈静说的不错，让王苮儿事后知道，会被王苮儿记恨一辈子，看来以后出来玩，也只能一对一，否则干眼馋吃不着啊！

　　郑彬已经平复的心情，却因为陈静的一句话，再次爆燃起熊熊烈火。

　　只听陈静低声对郑彬咬耳朵：“不过领先苮儿一点点，也没什么不好，我和美晶说过悄悄话，咬字分家，喜欢吗？”

　　陈静和权美晶都是娱乐圈的明星，在五行宗内两个人比较有共同语言，继而发展成闺蜜，真正无话不谈的密友。

　　权美晶已经认命且很珍惜和郑彬的缘分，一门心思的想要融入郑彬的生活，对郑彬身边的人都很好，对更好的陈静，当然会说些私密话，其中就包括点滴闺房之乐。

　　陈静口吐灵药酒的芬芳，将乐冰云的教授，权美晶的经验，用在了郑彬身上，稍显稚嫩，却胜在用情至深，愿意为所爱的人做任何事情，哪怕干呕阵阵也不在意。

　　最要命的是，陈静还用水汪汪的眼睛一直看着郑彬，这让气氛瞬间到达顶点，郑彬根本没坚持多长时间，就在一阵低吼中“缴械”了。

　　不是每一滴牛奶都叫……跑题了，陈静起身轻抿嘴角，在郑彬的注视中甘之如饴，小舌头还调皮的吐了吐，尽显全民精灵的诱人魅力。

　　“你这个小妖精。”郑彬面对这样的陈静，如何不喜欢？又不是没占过陈静的便宜，除了没有进入她的身体，几乎什么都做了。

　　关键是这妹子很懂得自身的定位，在这种情况下还顾全王苮儿的感受，不想吃独食，不想抢王苮儿的头筹，这样的心思让郑彬心生怜惜。

　　投我以桃李，报之以琼瑶，不是为了回报，是求永久相好，所以当陈静被郑彬放倒，看到郑彬在下我在上的姿势后，心中的感动无以复加。

　　这不是因为很舒服，舒服透顶，而是觉得在郑彬的心里拥有了位置，如果不是郑彬的女人，郑彬会这样回报吗？

　　酒意随着一浪高过一浪的快慰消失殆尽，陈静完全清醒了，不着片缕，一身白里透红的美腻呈现在郑彬面前，伴随着长短高低不等的哼叫声，让人只觉得来到了天堂的尽头。

　　被滋润的陈静，怀着满足沉沉睡去，爽过的郑彬却怎么都睡不着了，二女这里身为修仙者不必担心安全，南都又是他的主场，郑彬起身离开房间，在走廊点上烟斗吸起来。

　　隔壁章老爷子陪床，不管章北海年纪多大，在他眼中都是孩子，老爷子把劝他去休息的几波人都赶走了，说是要尽到一个做父亲的责任。

　　一袋烟没吸完，郑彬看着出现在走廊尽头的宋真，意外道：“你怎么也来了？章北海和你的关系，没好到这种程度吧？还是香火堂出了变故？”

　　宋真伸着脖子看了看章北海的病房，摇头道：“关系一般，香火堂也没什么事情，不过我今天清理高祖故居的时候，发现了一个记事本，我觉得应该对宗主有用，所以连夜送来了。”

　　郑彬哦了一声，接过一个泛着烟熏黄痕迹的记事本，老式的红塑料封面，写着为人民服务几个金色繁体字，充满了那个时代的气息。

　　高祖擅长行书，书法别具一格，郑彬发现内页都是用毛笔书写的蝇头小字，类似日记，却又不像，其中还夹杂着点滴修炼感悟，看痕迹有五六十年的历史了。

　　宋真见郑彬翻看，没有隐瞒道：“我看了一些，在第23页有些内容，我判断不出真假，如果是真的，那可能是我们五行宗继不周山位面后的一大好处。”

　　郑彬没有直接翻到23页，而是从头看起，口中问道：“这个记事本，你以前看过吗？高祖还有记日记的习惯？这种很私人的东西，高祖不会放在显眼的位置让你发现吧？”

　　“高祖没有写日记的习惯，记事本是我在香堂底下发现的，落满了灰尘，我猜高祖自己也大概有二三十年的时间没有翻看过了，或许是年轻的时候随手写下的。”

　　郑彬慢慢看到23页，找到了宋真说的那部分，点头道：“有点意思，可惜秦卿死在了西斯手中，否则还能求证一下，你想去看看？”

　　宋真犹豫片刻：“宗主，如果高祖在记事本上记录的是事实，其中的收获足够我们五行宗内的修仙者全部进阶筑基还富富有余，而且高祖说其中没什么危险，我觉得可以一试。”

　　郑彬闭上眼睛，仔细的代入高祖的描述，点头道：“高祖所记载的，应该是一个残缺的阵群，类似于寒冥上尊的墓葬之类，这种古阵群的凶险程度，虽然不如进入不周山位面万一，可一旦阵群禁制仍然有效，就算是我进去，也未必能活着出来，还是让我想想吧！明天等我消息。”

　　郑彬是宗主，掌握着五行宗的一切大权，宋真即便发现了高祖的记事本，思前想后也没有独吞，更没有独自去一探究竟，这一点很让郑彬赞赏，觉得宋真值得栽培。

　　回到房间，郑彬继续翻看高祖的记事本，如果是一个历史学家得到这个记事本，肯定如获至宝。

　　因为里面记载了很多第一手资料，而且和历史记载大相径庭，让人看到了有血有肉的高祖。

　　房间内，郑彬看着小身子依偎在光洁溜溜的陈静怀里的王苮儿，哑然失笑，不知道这个姿势保持到明天早上，当王苮儿醒来会作何感想。

　　记事本不到百页，郑彬看完之后，判断自己的猜测不会有错，高祖所说的地方一定是古阵群。

　　就像是李吉星他们发现的寒冥宝藏一样，关键是，这样年代久远的宝藏，对郑彬来说差不多是鸡肋，食之无味弃之可惜，所以才会纠结，让宋真明天早上等消息，去还是不去，郑彬一时半会也权衡不出利弊来。

　　天亮的时候，郑彬刚刚要打坐入定，耳中就听到了王苮儿尖利的叫声，显然发现自己依偎在陈静的怀里，而且姿势非常不雅观，嘴里还有点凸起物，睁开眼睛，瞬间整个人都不好了。

　　郑彬心中嘿嘿笑，却不敢再留下来，还是让她们自己解决吧！如果有他掺和其中，反而让王苮儿恼羞成怒，这小妮子的面皮薄的很呢！


第399章 高祖的记事本

　　宋真接到郑彬的电话，立即安排探索古阵群的事宜，除了他们二人，五行宗内其他人都不知情。

　　郑彬的想法很简单，去了可能空着双手回来，让五行宗的人空欢喜一场没意思，至于带上宋真，除了宋真熟悉香火道的门道外，宋真的实力在五行宗内也算佼佼者。

　　茂密的原始森林内，灌木丛连成片，古树参天，各种枯枝败叶散落林间，走在上面时不时的发出枯枝被踩断的嘎巴声，宋真和郑彬一前一后穿行其间，寻找着高祖记事本上的标志物。

　　一截锈蚀严重的铁棒支棱在一棵古树的树干上，宋真纵身一跃伸手把铁棒抽出来，看着树干内簇新的部分，兴奋道：“宗主，应该就是这里，这是一截长矛，上面还有标记呢！”

　　郑彬顺着铁棒刚才指向的方向看去，眼前不由得一亮，在丛林掩映中，一株两米多高的植物迎风摇曳，一看就不像是普通货色。

　　尤其是开出的花朵，像是一个个摊开的手掌，做出的动作或五指并拢，或指如兰花，不一而足，给人一种诡异的感觉，普通植物长不出这模样。

　　“没想到还有这种好东西，就凭它，我们也不算白来一趟了。”郑彬走到这株植物面前，语带兴奋说道，还伸手抚摸着，感知到了丝丝缕缕的灵气在枝叶的脉络中流淌着。

　　宋真看过郑彬整理的灵药灵草目录，不太确定道：“宗主，这是佛果？看着和玉瞳简上的不太一样呢！”

　　地球这个凡人界，尽管曾经无比辉煌，可如今完全落寞了，拥有灵脉灵气的地方屈指可数。

　　但是说的俗气些，这个凡人界的祖上也阔气过，后代子孙兴许在扫地的时候扫出的碎碗片，还是古董呢！

　　尘世有遗珠，就看有没有善于发现的双眼，高祖记事本上的经历，说明像寒冥上尊墓葬的遗珠宝地，并不是唯一。

　　郑彬小心翼翼的把植物移植到仙宫，开口解释道：“因为灵气的匮乏，久远年代前的灵药，必然会发生变异，适应新的环境，刚才那株的确是佛果，虽然变异了可功效变化不大，以佛果为主药，可以炼制筑基期冲击金丹境界的丹药，对我来说效用很大。”

　　宋真闻听此言，一拍大腿道：“宗主，您就要冲击金丹境界了吗？”

　　郑彬在不周山位面收获颇多，炼制的几种丹药使他的修炼一日千里，再加上分身由魔胎变成了道胎，本尊和分身融合后，对修炼的感悟大有裨益，短时间内就连续进阶，眼下已然是筑基后期的修仙者。

　　金丹期是修仙者的一个分水岭，步入金丹期就算是脱离了低阶修仙者的范畴，大道有望。

　　宋真对这些早已耳熟能详，所以得知郑彬可以冲击金丹期后，由衷高兴，只有郑彬的实力越来越强大，他们身为五行宗的一员，得到的好处才会更多。

　　“还要再等等，我这次凝结金丹，必须要一蹴而就，所以准备一定要充分。”

　　郑彬的修炼经验何其丰富，结丹轻车熟路，但是如今不光有他，还有分身需要同步修炼，要凝结金丹，当然是本尊和分身一起，这样一来难度就增加了几十倍。

　　郑彬说着，按照高祖留下的记载，很快确定了古阵群的位置，犹豫片刻后，回身对宋真说道：“你在这里等我，据我观察，古阵群已经破败不堪，应该没什么危险，但是探索需要不少时间，你趁此机会在周围找找，看有没有其他变异的灵药植株。”

　　宋真皱眉道：“宗主，不带我进去吗？如果万一遇到危险，我可以先趟趟路子，古阵群的禁制想必不少，多个人就多一个机会呀！”

　　宋真真心想要给郑彬做探索古阵群的炮灰，郑彬看得出来，拍拍宋真的肩膀道：“你的修为实力太低，手中又没有趁手的法器法宝，一旦被困住，恐怕我连照顾你的时间都没有，你就老实留在外面吧！”

　　郑彬凭借丰富的阅历，将古阵群的规模看了个七七八八，正要步入残缺古阵，宋真一把拉住郑彬：“宗主，我先卜算一下吉凶。”

　　香火道擅长窥探天机，郑彬见宋真坚持，也就随他，宋真使用香火道的秘术卜算，脸上的神情变的有些怪异，道：“宗主，东南吉位，如果遭遇危险，一定要往东南方向趋吉避凶。”

　　郑彬点头，脚下血魔剑蓦地变成一叶小舟模样，飞身进入了古阵群的范围。

　　这是一种芥子须弥古阵，郑彬一入阵，眼前世界瞬间改变，刚才还是古木狼林的原始大山，入阵后放眼所见一片汪洋大海，不禁让郑彬赞叹。

　　当初这个古阵没有残破时，必定气象万千，就算是修仙界的极为强大宗门的护派大阵也不过如此。

　　“这里似幻阵而非幻阵，四面皆水，那么阵眼必定是陆地，找到了。”

　　郑彬御剑飞行良久，终于在茫茫水面上看到了一个岛屿，岛屿不大，光秃秃的好像小火山，郑彬的感知笼罩岛屿，没有丝毫生机，本以为能发现一两种灵药，看来是没指望了。

　　郑彬当机立断的破掉阵眼，周围茫茫水域消失不见，取而代之的是片片云海。

　　郑彬凌空而立，一条条金色蟒蛇般的闪电在他身体周围翻滚着，吓的郑彬脸色苍白。

　　这不是普通的闪电，而是雷环劫云所化，这可是在进阶元婴期才会遭遇的天劫，以他现在的修为置身其中，和找死没区别。

　　郑彬举目四望，心中哇凉哇凉的，雷环劫云广阔无边，条条金色闪电如过江之鲫此起彼伏，根本看不到尽头，这是残破的古阵群所能拥有的威力？

　　郑彬此刻很想骂人，我顶你个肺。

　　唯一让郑彬欣慰的是分身犹在，就算他陨落在此也不算死的干净，有了这样的底气和底牌，郑彬心神平复许多，仔细的打量着周围的雷环云海，寻找着可能的出路。

　　古阵群是人为布置，哪怕是这种芥子须弥大阵，也有一线生机，郑彬连续打出几个护身法术，甚至拿出了万剑图符宝，最后觉得还是不保险，把一截命魂香就拿了出来。

　　他还不信了，此阵虽然强悍，还能强的过仙家之宝？

　　郑彬拥有仙宝不假，但是启动仙宝需要时间，就在他拿出命魂香，识海内仙文宝塔有些颤动的时候，整个雷环云海突然发出震耳欲聋的轰鸣，似乎感受到了仙宝的威压。

　　一道光柱突然从天而降，郑彬毫无准备被这道光柱笼罩，就像是被巨锤狠狠的砸了一下，头晕目眩，双眼翻白，只来得及冒出一个念头：“糟糕，难道这次真的要挂了？”

　　在郑彬被光柱笼罩的时候，雷环云海消失不见，郑彬从空中跌落，还好只有十几米高，否则这一下毫无防备，摔也会摔个半死。

　　地面上是一望无垠的黄沙，温度炽热，偶尔有风吹过，扬起的沙尘仿佛金色的雾气，看不清周围的环境，视线在热度中扭曲，看什么都影影绰绰。

　　郑彬醒来的时候，全身渴的几乎冒烟，把几粒丹药胡乱塞进嘴里，连丹药的种类都没看，恢复了一点力气后，举目四顾，确认自己仍然还在阵中。

　　郑彬已经觉得这个古阵很神奇了，但是更神奇的一幕出现在眼前，他看到了一个人影，艰难的行走在金色沙漠中，全身上下被一件白色的袍服包裹，满满的中东风。

　　这不是幻觉，更不是海市蜃楼，郑彬的感知仍在，可以确定那是一个人。

　　人影逐渐清晰，白袍也掩不住身姿曼妙，这是一个女人，一个出现在古阵群中的女人，郑彬的心突然有点凉。

　　就在郑彬觉得自身处境无比危险的时候，那个白袍女人距离他十米处，突然倒地，跌倒后又向前爬了几米。

　　似乎是看见了郑彬，仅露出的双眼，透露出对生的无限渴望，只用眼神就表达出了心思，她想让郑彬救救她。

　　郑彬慢慢爬起来，惊魂不定，须弥芥子阵中出现人，这可不正常，刚才郑彬觉得地上的白袍女是人，现在却不敢确定了。

　　因为普通人进入这里，绝无生理，就连高祖进入这里的时候，也是筑基有成时。

　　郑彬本想施展法术，看看面前的白袍女死没死，一伸手，脸色大变，原本充盈的丹田只剩不多的灵气，仅够他打开储物袋之用，连血魔剑都操控不了了。

　　血魔剑被郑彬当做烧火棍使用，离白袍女拉开点距离，在白袍女身上碰了碰，听到白袍女发出低低的声音，郑彬松了口气，不管这个女人是什么来路，先救活，交流交流再说。

　　郑彬不是第一天才开始修炼，防人之心不可无，灵气虽然被压制近乎消失，可手段仍然有，拿出鬼神针在白袍女身上埋下了七根针。

　　这是一种禁制秘法，被他控制住，一旦七针齐出，就算是元婴期修士也会当场陨落。

　　做好了这一切，郑彬才把一颗丹药塞进白袍女的嘴里，得到丹药的滋润，白袍女悠悠转醒。

　　开口说出的第一句话，就让郑彬禁不住冒起一身白毛汗。


第400章 菲菱仙子

　　“水，我想喝点水。”白袍女的语言，赫然是古修仙者的通用语，这种语言，郑彬所在的修仙界也已经被归类为古代语言了。

　　这个女人说的这么流利，这是几个意思？这个女人一直生活在这古阵群之中吗？

　　郑彬的储物袋中不缺水，拿出一瓶矿泉水，拧开后，扯掉了白袍女的头巾，再一次差点把郑彬吓死。

　　白袍下面竟然是类似于干尸的身躯面容，就跟木乃伊活了差不多，只有那双眼睛还算正常。

　　矿泉水倒进对方干裂露齿的嘴里，神奇的一幕呈现，随着水分的补充，白袍干尸像是久旱逢甘霖，肉眼可见水线在干枯的身体内四散，木乃伊原地变成埃及艳后。

　　那双会说话的大眼睛原本就灵动非常，现在配上美丽的容颜，丰满的身躯，简直就和妖精变身差不多。

　　白袍女盘膝坐地，美眸盯着郑彬，伸出了手掌：“水。”

　　郑彬亲眼目睹红粉骷髅的转变，对方能活的如此长久，估计和主修的功法有关。

　　如果他没有料错的话，应该是枯木逢春决，就像是三体小说中的三体人，可以脱水维持以万年纪元的生命。

　　一连七瓶矿泉水，白袍女终于不再伸手，口中发出低吟，脸上露出满足之极的神情，美眸望着郑彬：“道友援手大恩，菲菱没齿难忘，菲菱闭关刚刚苏醒，不知道友是哪派的？”

　　郑彬听了菲菱的话，目光中露出怜悯，这个古修士刚出关，恐怕还不知道世上已经沧海桑田，完全变了模样，曾经的宗门烟消云散了吧！

　　郑彬没有细说，反而询问菲菱关于对方门派的事情，得知这个古阵群是一个叫天道盟的门派布置，正是天道盟的护派大阵，即便是真君级别的修仙者，想要攻破也不容易，菲菱对天道盟有很强烈的归属感，对自己所属天道盟引以为傲。

　　郑彬很快将菲菱一望到底，这位不但是个古修士，还是和他以前一样是苦修士，没什么心机，在他旁敲侧击之下，很快将天道盟的信息掌握的七七八八。

　　菲菱是苦修士不假，但不是二傻，郑彬问完之后，她询问郑彬的来历，并且下意识的拉开了和郑彬的距离，手中还扣了一件贴身法宝，不过当她扣住法宝的时候，不顾郑彬就在面前，惊骇的拿出法宝观看。

　　一把剑形法宝，原本流光溢彩，但当灵气注入其中，法宝灵性瞬间全失，如同被风化，在菲菱的手里碎成粉末，顺着指间流淌到金色沙漠上。

　　更让菲菱震惊的是，原本化神期修为的她，丹田内空空荡荡，连炼气期的修士都不如，这是怎么回事？难道是对面的修士搞的鬼？

　　菲菱随即感知到身上有七处重点穴窍被控制，生死已然被人掌控。

　　“你是何人？”菲菱接连拿出两样法宝，全部化为尘沙，最后拿出的是一把石锁样法宝，总算没让她失望，全神戒备的盯着郑彬：“为什么给我种下禁制？我们天道盟可是此界第一大宗门，你不要命了？”

　　郑彬唏嘘不已，摇头道：“菲菱道友，据古籍记载，一个纪元为十二万九千六百年，我不知道天道盟存在的时候，此界叫什么名字，但是我根据经验判断，距离现在最少也有十万纪元之久……”

　　十万纪元，这是一个令人生畏的时间跨度，差不多等于十亿年，菲菱呆呆傻傻的听着郑彬的讲述，她只是一次简单的闭关修炼，竟然过去了十亿年，这怎么可能？

　　菲菱后来听不进去了，心神全然失守，作为天道盟的化神期修士，菲菱对芥子须弥大阵有不小的权限，她修为不再，可控制大阵的枢纽很容易。

　　当她关掉古阵群的阵眼，被古阵群保护的天道盟遗址呈现在菲菱面前，让她失神良久。

　　郑彬也是第一次目睹时间熵的威力，天道盟的遗址很新，但不是正常那种崭新，就像是一栋房间家具俱全，却很久没有人居住了，蒙上了一层灰尘。

　　天道盟的古修士不知道遭遇了什么变故，好像在一瞬间就失去了生命的痕迹，仍旧保持着生前的种种，比如有人在斗法，有人在闲逛，还有人在论道。

　　郑彬看着菲菱发疯一样搜寻着一个个洞府，很理解菲菱此刻的状态，整个门派因为不知名的原因，一朝陨落，只有菲菱一个人跨越时间的长河活了下来，这种心情非常糟糕。

　　终于，菲菱来到了天道盟的大殿，这里的建筑哪怕经过了十亿年的时间洗礼，让人显得气势磅礴，可惜了无生气。

　　一具干尸端坐在大殿的正中座椅上，尽管身体干瘪，可身上的法袍簇新簇新的，明显是一件异宝。

　　菲菱跪坐在地，望着座椅上的师尊，泣不成声：“不会的，师尊已经步入仙道，万世而不朽，怎么会陨落呢？”

　　郑彬的目光从菲菱和其师尊身上移开，看着不远处墙壁上的题字，确认了高祖的确来过，因为那上面有两句诗：天若有情天亦老，人间正道是沧桑，正是高祖的笔迹。

　　高祖进入古阵群，目睹了天道盟的遗迹，却没有拿走丝毫，只留下了两句诗，估计是有过感触吧！

　　郑彬看着哭泣伤心的菲菱，询问道：“整个天道盟瞬间失去了生命的痕迹，他们都没有感觉到丝毫痛苦，但是你不好奇吗？为什么只有你没事？虽然也险些死掉，但眼睛一闭一睁过去十万纪元，这本身就不可思议呀！”

　　菲菱听了郑彬的疑惑，整个人如遭雷击，语无伦次道：“是了，一定是它，是它带来的灾祸，肯定是。”

　　菲菱跌跌撞撞的朝自己的洞府跑去，郑彬紧随其后，他刚刚才询问不是无的放矢，哪怕真君修为，想要活上十万个纪元，都是做梦。

　　寿元超过两个纪元的修仙者在整个修仙界凤毛麟角，这是天道规则的限制。

　　郑彬以前觉得寿元活够一个纪元十二万九千六百年，都是奢望，眼下却看见一个活过十万纪元的古修士，当然想要弄明白对方是怎么活下来的。

　　菲菱的洞府距离主殿不远，正是东南方向，可见其在天道盟的地位不低，别处都落满灰尘，唯独菲菱的洞府，竟然还有稀疏的灵药生长，这明显反常。

　　郑彬顺手把这些灵药收入仙宫，十亿年前的灵药，哪怕再普通，也价值不菲，也算没有空手吧！

　　跟着菲菱走进洞府，看着菲菱从暗格出拿出一样东西，郑彬就和刚才的菲菱差不多，如遭雷击，浑身颤抖。

　　卦签，竟然又是卦签，和郑彬拥有的卦签同一材质，分明是一起的，只是卦签标注的是下下签，更详细的卦辞郑彬看不清。

　　郑彬深知卦签的威力，毋庸置疑的仙家之宝，即便是在真仙手中想必也稀罕无比，这可是测算，甚至改变天道的宝物。

　　菲菱看着卦签，眼泪夺眶而出，呢喃道：“一定是你吧！我得到你的时候，就感觉不对劲，到底是怎么回事，为什么所有同门一朝毙命，只有我还活着？为什么？”

　　郑彬不客气的劈手夺过卦签，卦签拿在手中，识海中的仙文宝塔轰然震动，一道道仙光从下下签上散射，一个个仙家符文飞腾半空，可惜瞬息杂乱，看不出丝毫玄机。

　　郑彬心一横，咬牙拿出一截命魂香，贡香燃起后，飞舞的仙家符文自行组合排列。

　　这支下下签，大概意思是说求卜的结果极其糟糕，可谓杜鹃啼血，霜寒惊梦，坏的不能再坏了。

　　有过收取仙家之宝的经验，郑彬按部就班，极其虔诚的焚香祷告，这支下下签被他轻易收入识海，和原本的那支卦签并列，仙文宝塔也发生了明显的变化，比之前玄奥了一倍有余，越发显得仙灵之气十足。

　　郑彬欣喜若狂，只是这支卦签就值了，仙家之宝的威力自不待言，如今两支卦签在手，绝对是他最大的底牌，哪怕他自己也不敢轻易动用，但只要显露仙宝波动，在真正高阶修仙者眼中，就是讹诈的利器，谁不怕？

　　两支卦签组合，还有意外收获，郑彬在解说的卦辞中，竟然发现了一部功法，这让郑彬瞳孔收缩。

　　郑彬知晓的功法无数，但仙家功法却还是第一次目睹，立即收摄心神铭记整篇文字。

　　“竟然是一部欢喜禅功。”说白了就是阴阳和合之法，郑彬随即了然，卦签属于佛道之门，其中隐含欢喜禅也说得过去，修仙界的双修之法多的很，郑彬不会正眼看，但仙家之法就不同了，说是大道之门也不为过。

　　卦签被夺走，菲菱面无表情的看着郑彬：“这是不详之物，当年我游历大陆，在一个被灭门的门派捡到此物，感觉此物玄奥非常，隐含大道至理，结果你现在看到了，天道盟因此诡异的全体归墟，只有我残存十万个纪元……”

　　郑彬怜悯同情菲菱，但对菲菱的论断不敢苟同，菲菱没有见过仙家之宝的威力，也不懂如何施展仙宝。

　　至于天道盟诡异归墟，郑彬倒是有个猜测，出手灭掉天道盟的，或许就是想要抢夺仙宝卦签的人，或者是仙。


第401章 惑人心魄

　　也只有真仙才能做到瞬息之间灭掉如此大的修仙者宗门，至于仙宝卦签为什么没有被取走，或许是出手的真仙被阻拦了。

　　真仙法力无边，但是想要跨界施展法术，甚至降临下界，都需要付出极大的代价。

　　就像是郑善姬为了跨越两界障壁，连肉身都舍弃了，让真仙舍弃肉身，估计没有哪个真仙做这样的傻事。

　　郑彬发现菲菱的精神有点不太正常，满嘴神神叨叨的说着耸听危言，想要劝慰却不知道从何劝起，索性不再理会菲菱，而是做起了刮地皮的生意。

　　天道盟归墟十万纪元，可是只要残留下来的东西，都是真正的宝贝，大到建筑大殿的蕴含灵气的砖石，小到十亿年前的一只虫子，都被郑彬收入仙宫，充实着自己的小世界。

　　“这是一只龙蚯，繁殖的很快，和息壤最是匹配，有了这家伙，息壤的效力会增加三成，真是好东西，在修仙界已经绝迹了，没想到这里还能找到。”

　　“大殿的建筑风格实在不符合我的审美观点，但是仙宫中将来如果要住人，少不了这些可以融入灵石的特制砖石，干脆把大殿全拆了吧！”

　　“好家伙，这里应该是天道盟的储藏室，储备着修炼所需的日常用品，别的都已经腐朽，这么多寒玉和空白玉瞳简倒还能用，品质比修仙界的还好，价值不菲呀！”

　　“……”

　　郑彬一边搜刮着天道盟的遗产，一边自言自语，其间虽然也遇到了些许危险，但菲菱关闭了古阵群的枢纽，郑彬凭借炼体的强悍体质，倒也全都挺了过来。

　　“抄家”完毕的郑彬，心满意足的走出来，看到菲菱仍旧痴愣的望着天道盟遗址，心生恻隐，询问道：“这里已经不再适合修炼，外界虽然也一样灵气匮乏，但是我有不少资源，如果你愿意的话，可以跟我走。”

　　郑彬看出菲菱的境界不低，但被他的鬼神针控制，想要反客为主不太可能。

　　如果能招揽菲菱这样的高手，对五行宗来说利大于弊，起码用来传道授业，比施雅熙强了千万倍。

　　菲菱收回远眺天道盟的目光，看着面前的郑彬：“我心已死，一梦十万纪元，如今也该到了梦醒的时候，奉劝你一句，道经不详，持之必有灾祸。”

　　菲菱说的道经，就是郑彬抢走的卦签，她主动撤去了须弥芥子大阵的阵眼。

　　没有了阵眼中枢的主持，古阵群逐渐崩溃瓦解，郑彬摸了摸下巴，菲菱的生死掌握在他手里，放任这么一个高阶打手自崩，纯属浪费呀！

　　眼看古阵群全部崩溃，菲菱自己也要兵解，郑彬出手如电发动秘术，将菲菱扛了起来走出古阵群，菲菱一心想死，却被控制住，整个人如僵硬的尸体，想死也办不到。

　　古阵群外，宋真找到几株疑似灵药后，久等不见郑彬出来，心中无比焦急，想要进去寻找，又怕干扰到郑彬，成为郑彬的累赘。

　　就在他等了一天一夜，嘴唇起泡嗓子火烧火燎的时候，看见郑彬扛着一个女人走出来，不由得目瞪口呆。

　　郑彬做了一回拆迁工，一个人把一个大型门派的遗产搬运一空，早已经疲惫不堪，出来后将菲菱往地上一扔，和宋真言语一声倒头大睡。

　　宋真眼看郑彬没有大碍，悬着的心放下，转而打量菲菱，微微咧嘴。

　　菲菱的眼睛会说话一样盯着他，类似于读心术，传音术，他的脑海中诡异的出现了一幅画面，对方竟然想要自己杀死她。

　　宋真悚然而惊，太邪门了，默念郑彬传授的澄心经，随即对眼前的女人避如蛇蝎。

　　菲菱的身体被郑彬控制住，但是当她离开古阵群内天道盟遗址，一身修为悍然勃发。

　　郑彬可以禁锢她的身体，却无法禁锢她的感知神识，堂堂化神期修仙者的神识有多强大，宋真已然领教过了。

　　宋真不知道郑彬从哪里扛来的女人，简直让人打心里感觉恐惧，那双眼睛最可怕。

　　他身为修仙者，和女人一对视就险些被控制心神，如果换做普通人，只怕刚才已经疯狂的动手掐死这个女人了吧！

　　澄心经念了几十遍，宋真还没等松口气，脸色微变，眼角的余光打量着地上身体僵硬的女人，如果这个女人不是郑彬扛回来的，他很想把女人的双眼戳瞎。

　　因为在宋真的感知范围内，出现了一队巡逻的士兵，这里地处北缅，战乱频繁，那些手持枪械甚至火箭筒的士兵，明显受到了地上女人的影响。

　　宋真可没有硬抗热武器和重武器的本事，又不能把明显累惨了郑彬叫醒，脸色逐渐变冷。

　　“我知道是你搞的鬼，你再耍花样，我就把你的脸毁掉。”宋真拿出一道符箓贴在了菲菱的双眼上，在贴上的刹那，宋真看见了菲菱眼中一心求死的心愿，险些又被菲菱迷惑。

　　宋真吁了口气，将另外几道符箓捏在手中，杀奔而来的不知道哪方面的士兵，大约七八十人。

　　以他的实力，无法做到全部瞬杀，关键是身边这个危险女人，如果持续的吸引周围的士兵过来，他可扛不住。

　　宋真在没有被高祖收归门下之前，做了几十年枭雄，积累了丰富的实战经验，感知到这些人越来越近，眼珠一转，扛起地上的菲菱朝远处飞掠。

　　果然如宋真所料，那些士兵都受到了女人的影响，犹如卫星定位追踪，准确的追上了他，这让他心下一松，把这些人的火力吸引来，郑彬那里就万无一失了。

　　宋真一动，七八十人哇哩哇啦的说着话，手中枪械一顿乱扫，枝叶被子弹扫射断折无数，绿色的汁液飞溅的到处都是，宋真冒着枪林弹雨，偶尔反击，飞出的符箓或化作火球，或化作闪电，陆续击杀了二十多人。

　　宋真不知这些士兵是政府军还是反政府武装，击杀之后可能会有麻烦，却也管不了那么多，肩头的女人，完全就是散发着血腥味的美食，让士兵们绵羊变群狼，吸引着已经陷入疯癫状态的士兵们欲杀之而后快。

　　“这个该死的女人，自己想死，也别拖累别人啊！”宋真不知道此女和郑彬的关系，不能抛下不管，施展法术将这七八十个士兵干掉后，感知范围内又出现了两百多士兵，宋真不禁面带苦涩。

　　这次宋真面对的就不是枪林弹雨了，而是肩扛式火箭筒，有身边女人在，火箭弹瞄的贼准，如果不是有郑彬给予的几张珍贵符箓，宋真此刻不死也得丢半条命。

　　解决掉两百多人后，宋真气还没喘一口，脸色瞬间变成了绿色，感知范围内，出现的不再是散兵游勇，而是成建制的大部队，看规模，没有一个师也有一个旅，这是要完呀！

　　“面对这种状况，首先要施展一个辅助法术，比如迷雾术，云雨诀，先扰乱对方的视线，你这种情况，就像是被高阶修仙者种下了追踪标记，躲无可躲，打又打不过，拖延时间是唯一可取的办法。”

　　宋真的耳中听到郑彬的言语，松了口气，无奈道：“宗主，这个女人太邪门了，简直和传说中的魔女差不多，竟然可以蛊惑人心为她所用，她还一心想死，有点无解呀！”

　　郑彬看着菲菱脸上贴着的符箓，轻笑一声：“这个女人，可是化神期的修仙者，修为虽然被封禁，可感知神识还在，驱使普通人和低阶修仙者，实在太容易了。”

　　郑彬说着和菲菱对视：“你想死，我理解你，可我也需要你这样的高手为我所用，其实你不觉得，死亡对你来说，惩罚太轻了吗？”

　　请将不如激将，郑彬摸准了菲菱想要求死赎罪的脉门，以此言语刺激菲菱，果然让菲菱的眼中闪过一抹生气，觉得郑彬说对。

　　死了死了，一死百了，这样的惩戒的确太轻，菲菱甘愿承受天外罡风吹体之苦亿万年，才能弥补天道盟被灭的万一。

　　郑彬继续说道：“我有很多方法让你生不如死，甚至比死还难受，你不想试试吗？比如这样。”

　　郑彬说着，留在菲菱体内的鬼神针，同时颤动起来。

　　菲菱的脸色瞬间苍白，全身颤抖如触电，经受的痛苦非言语所能形容，可她一声不吭，觉得这些苦楚，难以抵消她的罪过，再痛苦千百倍才好呢！

　　“怎么样？”郑彬停止鬼神针的颤动，看着汗出如浆把法袍打湿的菲菱：“只要你发誓加入五行宗，我保证你会后悔生到这个世上来。”

　　宋真听着郑彬和菲菱的对话，竟然还可以这样？

　　但随后宋真就知道郑彬的仿佛奏效了，因为那些围追堵截来的大部队，眼中的狂热消失，一个个懵懵的呆在原地，显然不知道刚才发生了什么。

　　郑彬说服了菲菱，趁热打铁又在菲菱的身上种下重重禁制，总算把这个超级打手完全控制住了。

　　哪怕菲菱无法施展化神期的修为，单单是菲菱化神期的神识，就抵得上地球上所有国家的侦察卫星的总和，说菲菱是现在五行宗的镇宗之宝都不夸张。

　　如果早一点把菲菱控制住，不周山位面之行，或许就是另外一个结果。

　　郑彬对菲菱的要求不高，主要是让菲菱教授五行宗内的人如何修行，而他只要时不时的让菲菱生不如死就行，这个买卖做的太赚了，因此在返回南都的路上，郑彬乐的嘴巴经常合不拢。


第402章 熟美相遇

　　“哎呀。”

　　关悦的一声惊呼，让浑身不自在的岳芸伸头往外看，只见关悦半蹲在地上，脚踝处划破了，血迹嫣然。

　　罪魁祸首是地上摆放的几块碎玻璃，岳芸暗呼糟糕，急忙跑出去察看。

　　关悦脚踝上的血已经染红了洁白的袜子，流淌到了鞋里，关悦伸手在脚踝上一摸，看到手上鲜红的血迹，脸色瞬间苍白，软绵绵晕倒在地。

　　情况危急，岳芸顾不得其他，弯腰把关悦背了起来，奔向距离最近的小诊所。

　　“咣。”

　　岳芸撞开小诊所的门，进来就大喊道：“大夫……大夫……”

　　诊所的大夫以为出了多么严重的大事件，让岳芸把人放到病床上，查看过关悦的脚踝伤处，对满头是汗的岳芸说道：“一点皮外伤，连破伤风都不用打，你别紧张。”

　　岳芸指着关悦，道：“可是，她怎么晕倒了？”

　　大夫用碘伏清理着关悦的伤口，简单的包扎了一下，道：“我再量一下血压，有可能是晕血吧！”

　　晕血？岳芸的修为虽然只有炼气一层，可丹田灵气还算充裕，灵气在关悦的身上游走一圈，没发现大碍才松了口气，作为半路出家的修仙者，岳芸还不太适应使用自己的仙家手段。

　　事情还要从一天前说起，岳芸回娘家，在竹江遭遇了点事情，认识了眼前这个女孩子，此刻感知到关悦没事，悬着的心才放松下来。

　　“叮呤……”

　　关悦的包里传来手机的铃声，岳芸犹豫了一下，拿出包里的手机，来电显示上写着姑妈两个字。

　　“关悦，怎么还没有到家？饭菜已经好了。”手机接通，传出了一个女人的声音。

　　岳芸嗯了一声，道：“你好，我是关悦的朋友，关悦晕倒了，您别着急，关悦就是脚踝划破了点皮，我们在竹江城郊西山的诊所……”

　　岳芸的话还没有说完，报出了地址后，那边的手机就挂断了。

　　二十分钟不到，一辆轿车嘎吱一声停在诊所门前，从车上走下来一个风风火火的女人，进来后直奔关悦躺着的病床。

　　岳芸美眸闪亮，来的这个女人肯定是关悦的姑妈，这一点毫无疑问，而且看起来才三十出头的样子，和关悦长的很像，也非常漂亮。

　　但这还是其次，岳芸觉得眼睛亮的原因，是女人在她眼中散发出来的珠光宝气。

　　女人的脖子上，戴着一串黑珍珠项链，耳垂上戴着两颗镶嵌翡翠的耳钉，手指上则是俗称鸽子蛋的大钻戒。

　　这些虽然不是古董，但岳芸可以肯定是真货，险些晃瞎岳芸眼睛的这几样首饰，价值不菲，关悦的家里竟然这么有钱？刚才真没看出来。

　　女人对关悦晕倒异常紧张，显得手足无措，岳芸安慰道：“您是关悦的姑妈吗？大夫说关悦没事，只是有点晕血。”

　　“你是关悦的朋友？关悦怎么会在这里？”女人反问道，同时也被眼前的岳芸险些亮瞎眼。

　　她自认同年龄段姿容无敌，没想到今天遇到了一个和她半斤八两的成熟美人。

　　岳芸实话实说，关悦和她在路上认识，聊的很不错，关悦不小心被玻璃划伤等等。

　　女人双手十指交握，似乎在埋怨关悦，又像是在责备岳芸，道：“怎么这么不小心呢！真是的。”

　　岳芸搬来一把椅子，问道：“关悦怎么会这样？大夫说是晕血，我看不太像。”

　　女人看着脸色仍旧苍白的关悦，眼眶发红道：“关悦还小的时候，和她的爸爸一起出了车祸，她爸爸为了保护她去世了，当时染了关悦一身的血，从那之后，她就开始害怕血。”

　　女人简单的解释了一下，皱眉的看了看略显破旧的诊所，道：“你好，麻烦你帮我开一下车门，关悦每次晕血都会晕个把小时，我要带她回家休息。”

　　岳芸把着诊所的门，又打开车门，看着女人抱着关悦，有些费劲的把关悦放到副驾驶的座位上，然后开始打电话。

　　等电话挂断了，女人从坤包里抽出一张名片，递给岳芸，道：“谢谢你，等关悦醒了，我让她给你打电话。”

　　岳芸目送轿车离去，这才低头打量着手里的名片，名片的背景是兰花，上面写着百合珠宝公司总经理，关疏影。

　　“原来关悦的姑妈是珠宝公司的总经理，这个小丫头可比霍香小时候幸福多了。”岳芸口中喃喃自语，正准备回娘家，脚步抬起来又顿住了。

　　回娘家不好空手，虽然她手里准备了郑彬给的蜕凡丹，可这些丹药的功效不能宣扬出去，那就得准备些礼物。

　　岳芸脸上的笑容越来越盛，忍不住在关疏影给的名片上亲了一下，嗅到的则是名片上浓郁的兰花香气，就去这家店选几样东西吧！侄媳妇快生孩子了，礼物轻了也不好拿出手。

　　岳芸开车前往百合珠宝公司，公司的地址在商业步行街，岳芸以前在竹江生活的时候没少去逛逛。

　　让岳芸没想到的是，这个百合珠宝公司是新开业的，门店门口摆放的花篮还很新鲜呢！

　　穿过步行街熙攘的人流，岳芸走进珠宝店的大门，看到珠宝店内有左右两个大柜台，左边的柜台售卖的是黄金铂金钻石等饰品，右边的柜台售卖的则是翡翠玉石。

　　“女士您好，请问您买点什么？是自己用还是送人？”一个身穿黑色小西装的女导购员，面带微笑对岳芸说道。

　　岳芸哦了一声，拿出关疏影给的名片，道：“我想见见你们经理，有事找她。”

　　导购员看到岳芸拿出来的竟然是总经理的名片，当然不敢怠慢，道：“总经理在二楼办公室，上楼左转第一间就是。”

　　岳芸道了声谢，来到二楼总经理室门前，敲了敲门，倒不是她想找关疏影打折扣，而是不想买到假货。

　　“请进。”里面传出关疏影温婉的声音。

　　岳芸推门进来，看到关疏影正坐在椅子上，穿着一身黑色套装，头发盘在了头顶，手里拿着一个放大镜，另一只手中拿着一个首饰盒，盒子里是一颗颜色鲜艳的指甲大的红宝石。

　　关疏影抬头看到岳芸，脸上稍微有些错愕，放下手中的红宝石和放大镜，问道：“你是？对了你是岳芸女士，有事吗？”

　　岳芸笑了笑：“刚认识就要麻烦你，真不好意思，我准备买些首饰，最好是一对手镯，看到您的名片，没想到您是这里的总经理，就想上你这里看看。”

　　生意上门，关疏影起身招待，关疏影的眼力不差，看岳芸的穿戴就知道岳芸非富即贵，并且还有一种特别的气质吸引她，让她看着很舒服。

　　珠宝店才开业不到半个月，生意不算太好，关疏影从保险柜里拿出一个首饰盒，里面的首饰价值不菲，尤其是一对手镯，堪称精品。

　　当关疏影打开装着手镯的首饰盒，岳芸身体突然坐直，拿起手镯仔细打量。

　　岳芸不是专业人士，可女人天生都是珠宝的鉴赏行家，看到第一眼就喜欢上了，翡翠手镯晶莹剔透，尽管不如灵石吸引她，可也让她挪不开眼睛。

　　关疏影报了一个友情价，在进价的基础上只加了五万块，这在珠宝玉石行业，不到深厚的交情可拿不到这样的价格。

　　岳芸没想到关疏影如此好说话，有点不敢相信会这么便宜，越发觉得关疏影合她的眼缘，或许将来会成为朋友，岳芸的好友不多，能让她看对眼的人真的很少。

　　岳芸不差钱，拿到手镯后又挑选了几样小首饰，然后准备结账，关疏影的办公室没法刷卡，笑着招呼岳芸下楼。

　　就在岳芸和关疏影走下楼，正准备去刷卡结账的时候，异变突发，有两个人闯进了珠宝店，随即引发了阵阵尖叫。

　　原因是这两个人的穿着打扮，实在令人惊骇，脑袋套着肉色的丝袜，手里拿着枪，摆明了是来抢劫的。

　　一进入珠宝店，为首的劫匪对着站在门口的保安开了一枪，保安被打的凌空飞起，洒下一片血雨，倒在地上抽搐着。

　　“啊！”

　　店内的顾客，售货员，尖叫声刺耳，全被吓坏了，有几个妇女被吓的哇哇大哭。

　　“砰。”

　　劫匪朝天花板开了一枪，大叫道：“都给老子闭嘴，再叽叽歪歪，把你们全毙了，老二，干活。”

　　另一个拿着枪的劫匪，从背后的蛇皮袋子里拿出一把斧头，对着装满黄金首饰的柜台开砸。

　　“嘭……”

　　连续几斧子，柜台安然无恙，柜台竟然是防弹玻璃做成的，这让砸着柜台的劫匪怒不可遏，对站着柜台内的售货员怒喝道：“钥匙呢？把柜台打开，快点，不然我一枪毙了你。”

　　售货员吓的浑身哆嗦，条件反射般朝关疏影望去，关疏影微不可察的点点头，并且朝柜台的某处看了一眼。

　　售货员心领神会，伸出颤抖的双手，故意把钥匙掉在了地上，正准备趁着弯腰去捡钥匙的机会，按下和110联网的报警系统，为首的那个劫匪，对着售货员扣动了扳机。


第403章 关疏影再登场

　　“砰。”

　　售货员中弹倒地，生死不知，劫匪的枪口突然掉转，对准了关疏影，道：“臭婆娘，以为我不知道报警器就在柜台下面？以为我不知道你是这里的老板？老子一枪嘣了你。”

　　劫匪显然事先踩了点，认出了关疏影的身份，对关疏影刚才示意售货员报警的行为，暴怒中扣动扳机。

　　岳芸从劫匪进门就被惊呆了，看着劫匪轰飞了一个保安，又打中了一个售货员，她和常人一样被吓的大脑一片空白。

　　但是当劫匪的枪口对准了岳芸这里，岳芸的丹田灵气猛地扭动起来，让岳芸瞬间恢复了正常，同时下意识的反身抱住了关疏影，想要把关疏影扑倒在地，躲开子弹。

　　岳芸高估了自己的速度，当枪声响起后，岳芸只觉得后背火辣辣的疼，忍不住闷哼了一声。

　　岳芸紧紧抱着关疏影，在地上翻滚向柜台侧面，防备劫匪再补一枪。

　　“老二，你去拿钥匙开柜台，不管装了多少，两分钟后我们立即走。”

　　为首的劫匪晃着手中的枪，威胁着店内的所有人，同时慢慢的朝岳芸和关疏影倒地的地方走去。

　　劫匪的脚步声越来越清楚，岳芸此刻却前所未有的精神清明，看着怀里的关疏影脸色苍白，岳芸低声道：“千万别动，就在这里不要起来。”

　　岳芸的依仗是郑彬给她的护身符，还有仙家术法的能力，但是岳芸不敢下死手，她从来没杀过人，一想到把人弄死，身心不免紧张到极致。

　　岳芸尽量安抚着关疏影，却不知她下意识的把关疏影越搂越紧，关疏影都快喘不上气来了。

　　关疏影没想到岳芸的胆子如此大，看着搂紧自己的岳芸，看着岳芸那美艳不可方物的脸庞，心中涌出异样的情绪。

　　当劫匪距离岳芸和关疏影还有一米的时候，岳芸手指飞出一根冰针，快若闪电没入劫匪头顶，与此同时岳芸翻身跃起，朝劫匪扑去。

　　冰针贯穿了劫匪的天灵盖，岳芸没等劫匪再动，已然将劫匪扑倒。

　　为首的劫匪，突然间感觉头痛欲裂，半边身子不听使唤了，想要用枪轰飞岳芸，手指却怎么都动弹不了。

　　劫匪哪里知道，他头顶的重要穴窍已经被冰针击破，一瞬间就让他变成了半身不遂，生活不能自理。

　　岳芸最怕的就是当场把人击毙，那样她没法解释，竹江虽然也有郑彬的熟人好友，出了事肯定摆得平，可闹出人命太晦气了。

　　岳芸弄昏了为首的劫匪，起身朝已经打开了柜台，往蛇皮袋子里装黄金饰品的劫匪看去。

　　被叫做老二的劫匪，没想到事情瞬息变成这样，看着倒在地上生死不知的同伙，惊慌中端起枪，朝岳芸扣动了扳机。

　　岳芸没躲，劫匪手中的是散弹枪，如果她躲开，身后的人可能会被击伤或者打死。

　　别人可没有郑彬给的护身符，也不是修仙者，事已至此，还是让她一个人扛着吧！

　　能者多劳，能力有多大责任就有多大，这好像是那个陈小二经常挂在嘴边的话，说的蛮有道理的。

　　枪响的同时，岳芸的肩膀被击中，但她也伸手抓住了劫匪，麻痹术瞬间发动，肉眼极难看见的电弧，把劫匪电的浑身颤抖。

　　在旁观者眼中却不是这样，人们只是看到岳芸奋不顾身的替关疏影挡了子弹，英勇的和两个劫匪对战厮杀，身上连中两枪，仍然顽强的制服了两个劫匪。

　　岳芸夺下劫匪的枪，把劫匪打的头破血流，还是随后赶到的警察，控制住局面后，把岳芸拉开了。

　　岳芸如此疯狂的殴打劫匪，实际上是为了掩饰劫匪莫名其妙的昏迷，等她被警察拉到一旁，就和其他两个被枪击的人被架到了救护车上，在警笛声中被拉去医院救治。

　　关疏影有点发傻的看着一片狼藉的珠宝店，首先是被突如其来的抢劫惊吓的，其次则是被岳芸挺身而出替她挡子弹的行为震撼。

　　地上放着岳芸染血的包，关疏影看到了一些散碎的白色颗粒，弯腰捡起书包，发现岳芸刚才在珠宝店买的手镯，已经被子弹打碎了。

　　“关经理，这是劫匪的吗？”负责此案的辖区派出所所长，看到关疏影手里的包问道。

　　关疏影如梦方醒，道：“不是，这是我朋友的包，就是她刚才救了我……”

　　所长刚刚看过店里的监控视频，对于岳芸的英勇行为大加赞赏，道：“果然是妇女能顶半边天，希望她不会有事。”

　　关疏影这才完全回过神来，道：“我……我要去医院看看，她不会有事的，一定不会。”

　　岳芸当然不会有事，反而还有意外收获，生死瞬间的厮杀，可不五行宗内互相斗法的温吞水。

　　刚才那一瞬间，就让她冲击炼气二层时的瓶颈松动了，岳芸自信不出半个月，她肯定能进阶炼气二层。

　　岳芸的感知范围也扩大了一些，装样子躺在手术台上，感知着周围的一切。

　　岳芸和保安还有售货员一起被推进了急诊抢救室，岳芸通过感知看到，保安和售货员都没有生命危险。

　　但是他们身上那些黑点，就是钢珠子弹，这样的伤势，可能将伴随他们一生都难以痊愈。

　　岳芸身中两枪，后背和前肩胛上，医生一共取出了五十多颗钢珠弹。

　　看起来惊人，实际上对岳芸来说，只能算是皮外伤，而且是她故意受伤的，为的就是不想触犯五行宗的规矩，不能让普通人知道看到，免得惊世骇俗。

　　岳芸躺在手术台上无比淡定，手术室外面的关疏影早就惊慌的手脚都没处放了，担心保安和售货员的状况的同时，更加忧心岳芸的伤势。

　　关疏影现在一闭上眼睛，就会想起岳芸奋不顾身把她抱住挡下了致命的子弹。

　　在劫匪要补枪杀她的时候，又是岳芸挺身而出，冒着生命危险制服了两个劫匪。

　　陪着关疏影来医院的还有珠宝店的其他员工，有人提醒道：“关总，要不要通知伤者的家属？如果情况危急，可能需要家属签字，如果不让家属见上一面，事情恐怕不好办。”

　　“啊！哦！”关疏影觉得员工说的有道理，急忙让人通知保安和售货员的家属。

　　至于岳芸，关疏影在岳芸的包里找到了手机，查找通讯录，首先就是标注着女儿的电话号码，关疏影急忙打过去，结果岳芸的女儿在南都，赶不及过来。

　　关疏影最后得到的是岳芸兄弟家的电话，半个小时后，岳家人惊惶来到医院。

　　电话里说岳芸中枪在抢救室，全家都吓的手足无措，岳芸可是他们家的靠山，有个三长两短，不说别人，霍香发怒就够他们喝一壶的，因此对关疏影没有好脸色，就差破口大骂了。

　　没等岳家人发问，关疏影解释，周围的人七嘴八舌说起来，口径倒是一致，岳芸见义勇为，勇斗歹徒才导致受了枪伤。

　　“嘎吱。”

　　手术室的门被推开了，看着走出来脑袋冒汗，口罩都湿透的医生，岳芸和另外两个伤者的家属，飞奔上去，异口同声的询问情况。

　　医生把口罩摘下来，声音沙哑道：“三个伤者都没有生命危险，但是钢珠弹的数量太多，有些钢珠弹位于重要脏器的附近，有些损坏了神经，恐怕会落下残疾，你们要有心理准备。”

　　医生的话说完，伤者家属又昏过去两个。

　　关疏影听到三个人没有生命危险，悬着的心稍微放下一些，随后听说三个人有可能残疾，再看到伤者家属一片哀鸿，她的眼眶瞬间湿润，强忍着没有哭出来，上前安慰家属，承诺承担所有医疗和后继的康复费用等等。

　　岳芸被推出手术室，转移到特护病房，看着病床旁边好几台监测仪器，不禁苦笑，她实在没有演戏的天赋，却不得不演下去。

　　时间不长，岳家夫妇来到了病房，二人看到躺在病床上的岳芸，没说话眼泪就下来了。

　　岳芸的身体情况自己最为清楚，虽然身体里还有几颗钢珠弹没有取出来，但是只要她愿意，会轻而易举的把钢珠弹挤出来，这点能力还没有，枉愧对她那么辛苦的修炼。

　　只是时机和地点不对，岳芸不敢这么做罢了。

　　岳芸安慰着兄弟夫妇，道：“我没事，你们别担心。”

　　关疏影探望过保安和售货员，最后来到了岳芸的病房，一进来就走到岳芸的床前，紧紧握住岳芸的手，道：“谢谢，谢谢。”

　　关疏影连说了几句谢谢，声音就哽咽起来，难以抑制激荡的心情，她的心里非常不好受。

　　没等关疏影再说什么，病房的门再次被推开，走进来五个人，其中一个正是派出所的所长。

　　所长先介绍身边的两个中年人，道：“周市长和公安局的林局长来看望岳芸了，周市长，林局长，就是岳芸女士在身中两枪的情况下，制服了歹徒……”

　　周市长看到岳芸的左手被一个女人握着，走到了岳芸的右边，握着岳芸的手，道：“好好养伤，一定要把身体养好……”


第404章 岳母娘沦陷

　　周市长说了很多慰问的话，安慰完岳芸，又开始安慰岳芸的家人，和刚才关疏影的话差不多，都是让放心，放一百二十个心。

　　劫匪抢劫珠宝店，开枪伤人，原本就够轰动了，但是不知道是谁，当时用手机摄录下了珠宝店内的一幕，发布到了网络上。

　　这段视频被各个网站转载，瞬间登顶点击量的前茅，新闻效应短时间内扩大了无数倍。

　　见义勇为的岳芸，只用了不到三个小时，就成了网络红人，而且红的发紫。

　　各个网站视频的弹幕中，网友们的留言完全是刷屏状态，最后还给岳芸起了一个绰号，挡枪霸王花。

　　随着周市长和林局长慰问岳芸，跟随录制的市电视台的记者，又把这段画面放到了网络上，再次推涨了岳芸的人气。

　　外面的舆论越炒越热，医院病房内却逐渐安静下来，岳芸尽管极力压制身体的恢复速度，但恢复情况还是大大让医生们惊奇。

　　尤其是岳芸可以下地走动后，医生次给岳芸做了一个全身检查，看到留在岳芸体内的几颗钢珠弹仍然还在，只能感叹这是一个奇迹。

　　关疏影来医院看望岳芸，每次都不空手，有几回还端来了亲手煲的汤，但是今天，关疏影拿来的是一张支票。

　　岳芸诧异的看着手中写着一百万金额的支票，道：“这钱我不能要。”

　　关疏影把支票按在了岳芸的手里，道：“岳芸，这不但是我的一点心意，也是赔偿那对手镯的钱。”

　　“那也用不了这么多。”岳芸对玉手镯被打碎，心里也疼，那对手镯她真的很喜欢。

　　但是关疏影拿出一百万，明显比手镯的价值高出太多，就算感谢他的救命之恩，也多了。

　　关疏影嗔怪的白了岳芸一眼，道：“我说用就用，我的命，怎么也比那对手镯值钱吧？你要是不收这笔钱，我可生气了。”

　　佯装生气的关疏影，看的岳芸一阵失神，爱美之心人皆有之，关疏影觉得岳芸不错，岳芸同样第一次见到关疏影这样气质的女人，大有一种惺惺相惜的意味。

　　在关疏影的极力坚持下，岳芸勉为其难的收下了这张支票，关疏影的感激并没有到此为止，而是亲自做陪护，珠宝店也不去了，一心一意的照顾岳芸。

　　大家都是女人，岳芸也没觉得有什么不妥，比如换药的时候，上洗手间的时候，都不避讳关疏影。

　　岳芸不觉得如何，却不知道，在她没有看着关疏影的时候，关疏影看她的眼神，越来越不对劲。

　　关疏影的心病可没有好，而且还可攻可受，岳芸在珠宝店里替她挡枪，那一瞬间就把她的心融化了一半，至于另一半，已经被她深埋冰藏。

　　关疏影喜欢上了岳芸，不是为报恩，而是真正的一见钟情，被岳芸的气质风情迷恋住了。

　　岳芸躺在病床上打电话：“香香，你不用过来了，我一点事情都没有，网上写的都是夸大之词，我什么样你还不知道？我有护身符的。”

　　“别告诉他，告诉他干什么？”岳芸听了一阵，神色不悦道：“我差点坏了规矩，哪能看着他为难，不看他，我还得看从自己肚子里出去那个他呢！”

　　岳芸正说着，看见关疏影端来了温水，手臂上还搭着毛巾，只好和霍香聊几句就挂断了。

　　“疏影，怎么能总是麻烦你呢！”岳芸这一天和关疏影聊了很多，都是一个年龄段的女人，共同语言也多，大有相见恨晚的感觉，但是岳芸不知道，这里面还有关疏影刻意的讨好。

　　关疏影把水盆放下，伸手解开岳芸的衣领：“店里重新装修，有人看着就行，我现在的任务就是照顾好你，你可是我的救命恩人呢！”

　　岳芸下意识的想要拦住关疏影的手，但又想到同为女人，也没什么好遮挡，抬起的手又放了下来。

　　关疏影的春葱玉指，小心翼翼的揭开岳芸伤处的纱布，发现伤口已经结痂，作为一个百合蕾丝边，关疏影的手幅度有点大，眼睛也有点飘，顺着领口向下看去，或许是百合的经历让她习惯性的也晒出了自己的优点。

　　岳芸感觉关疏影抚摸的地方，酥酥麻麻，有些痒痒，不经意的抬头，映入眼帘的就是关疏影傲然的峰峦，比一比的念头在脑海一闪而过，岳芸不得不服气，她的比关疏影的要小一圈。

　　看了第一眼，岳芸带着品评的目光继续打量，越看越觉得关疏影美，这样的一个大美女，不知道便宜了哪个男人，关疏影的婚姻一定很美满吧！

　　“啊？”岳芸的精神稍微一溜号，突然感觉到关疏影的手滑向了不该滑向的地方。

　　关疏影像是开玩笑：“芸芸，本钱不小嘛！看的我都眼馋呢！这一身美肉，不知道坏在了谁的手里。”

　　岳芸啐了一口：“疏影姐，你是女色狼吗？快把手拿开，痒。”

　　痒就对了，关疏影对付女人的经验很丰富，一摸一捏，就让岳芸身子激灵了一下，酥麻滋味险些让岳芸软掉。

　　关疏影抬手扶正岳芸的脸蛋，赞叹道：“面对你，哪怕我是女人，也怦然心动，芸芸，我好像喜欢上你了。”

　　“疏影姐别瞎说……”岳芸只当关疏影在开玩笑，但是关疏影接下来的举动，却把她吓住了，以至于完全没有反应过来。

　　关疏影作为百合蕾丝边，认准了自己的心，马上展开了热烈的攻势，而且通过和岳芸的聊天，对岳芸的性格有了大概的了解。

　　对岳芸，一定要单刀直入，让其芳心大乱她才有机会开始这段她期待的百合之恋。

　　哪怕是百合，关疏影也是认真的，所以当她吻向岳芸，当岳芸神情呆滞的时候，关疏影没有起身，反而压向了岳芸。

　　岳芸哪经历过这样的事情，脑子有点懵，懵完之后，身子骨全线失控，主动权完全被关疏影掌握。

　　作为一个女人，久旷之身，岳芸这方面的生活很苦，这还是多年来第一次如此深吻，让她骨酥肉麻，有心想要推开关疏影，可伸出去的手，鬼使神差的竟然变推为抱，岳芸也不知道为什么会这样。

　　关疏影得到了岳芸的回应，心花怒放，这里是高档病房，深情一吻后，她起身把房门锁上，再次回转望着岳芸时，双眼中的炽热似乎要把岳芸融化。

　　“我们这样不好……”岳芸稍微冷静了一些，可惜话刚说了一半就被关疏影用嘴堵住了。

　　假凤虚凰的游戏，关疏影玩的很溜，几招散手下来，岳芸就被整治的服服帖帖，哼哼唧唧。

　　再者同为女人，也抵消瓦解了岳芸大部分的反抗和羞耻心，只是觉得有些离奇，她和关疏影认识还不到两天，这就开始滚床单了？如果这也算滚床单的话。

　　过程不必细说，做过之后，岳芸全身汗出如浆，气喘吁吁的被关疏影搂在怀中，耳朵听着关疏影的绵软告白，好像，也不那么讨厌。

　　短短三天过后，两个中年美妇便好的如同蜜里调油，形影不离，关疏影是真的对岳芸上了心，觉得下半辈子有这样一个美人陪伴，这一生也算了无遗憾。

　　岳芸面对关疏影如火的情感攻势，不说完全沦陷也差不多，哪怕关疏影是女人，可被关疏影关心，呵护的感觉，更胜男人。

　　有过失败婚姻的岳芸，感触尤其深，不管是谁把谁掰了，跟着感觉走的滋味并不坏。

　　一时爽翻天，岳芸绝不会想到，今后需要面对的最尴尬局面，就是从此时开始的。

　　如果早知道，岳芸绝对会断然拒绝关疏影的爱意，可惜后悔药不存在，当然这是后话，眼下她只管享受突如其来的爱情和快慰就足够了。

　　郑彬是在回南都的路上，得知岳芸出了点小意外，电话里听霍香讲过后给岳芸打了电话，结果关机。

　　直到第二天才打通，岳芸只说一切安好，所以郑彬也不知道和他有过一夕之欢的关疏影，莫名其妙的和岳芸搅合在一起，并且还发展出超友谊关系。

　　郑彬随后把岳芸的事情抛开，五行宗有了菲菱的加入，有些之前制定的计划就显得太过于保守。

　　一个化神期修仙者的能力，必须充分挖掘出来，用更短的时间提升五行宗修仙者的实力和境界。

　　心是好心，可是当郑彬把菲菱带回靠山别墅五行宗的山门，所有人看郑彬的眼神都古古怪怪的，尤其是霍香等人，脸上有着掩饰不住的失望和失落。

　　许娇娇打量着仙姿无双的菲菱，口中啧啧有声：“宗主，这是我们的宗主夫人吗？看起来很厉害的样子，宗主出门一趟就领回来一个，别墅山门都不够住，要不要扩建一下？”

　　郑彬看着除了许娇娇之外的诸女怪异的脸色，知道闹了误会，真把他当制种的马了？就算他是渣男，也得渣的靠谱一点吧！

　　郑彬不动声色坐到主位，菲菱听话的站在郑彬身后，一副听话小媳妇的模样。

　　诸女纷纷抖眉，场面眼看就要失控了，郑彬才慢悠悠的说了一句，顿时让所有人差一点把眼珠子跌在地上。


第405章 和霍香单挑

　　郑彬在五行宗门人面前，不可能说谎，所以当郑彬说完之后，所有人惊骇之余，目光齐刷刷的落在了菲菱身上。

　　许娇娇还伸手在菲菱的脸蛋上捏了捏，难以置信道：“郑彬，你说她已经活了十亿年？一个生命体可以活这么久？她是真仙吗？”

　　许娇娇问出了在场人心中的疑惑，他们恶补过修仙界的知识后，很清楚一个修仙者能活十万纪元是什么概念，几乎不是真仙胜似真仙。

　　修仙者的终极目标之一，不就是获得无穷无尽的寿元吗！

　　郑彬没有替菲菱隐瞒，把菲菱的遭遇讲述一遍，菲菱的心灵伤疤再次被揭开，脸上的神色异常痛苦。

　　郑彬给予她身体上的痛苦，心理上的虐待，的确让她感觉生不如死，堪称世间最恶毒的惩罚。

　　“菲菱仙子是化神期修仙者，是除了我之外对修炼感悟和经验最多的人，从现在开始，菲菱就是五行宗的传功堂长老，你们在修炼上的任何问题，都可以找她询问，她也会每天定时讲经论道，我的期望是在菲菱的教授下，在源源不断的丹药供应下，你们都能在最短的时间内步入筑基期境界。”

　　郑彬的期望值很高，因为菲菱的到来，使五行宗的整体实力上了新的台阶，不把菲菱仙子物尽其用，实在对不起这么个化神期修仙者。

　　郑彬说完之后，转头看着菲菱：“你已经是五行宗的传功堂长老，是不是应该露一手，让门人弟子们见识一下，让他们修炼起来更有动力。”

　　菲菱沉吟一声，也不见她有什么动作，更没有掐诀念咒，转瞬间，包括郑彬在内的五行宗门人，神情一阵恍惚，周围环境已然和刚才大不一样。

　　这不是幻觉，而是菲菱仙子的化神领域，在她的领域内她就是神，可以掌控一切。

　　此刻神域内山崩地裂，宛如世界末日，正是她现在心情的写照，却是把五行宗的人吓的不轻，因为这不是逼真，根本就是真的呀！

　　化神领域被菲菱撤去后，除了郑彬外，五行宗门人看菲菱充满了敬畏。

　　菲菱的实力足以让他们仰望，同时也激励起了他们的向道之心，谁不想能像菲菱一样法力无边？

　　郑彬把菲菱安顿好，菲菱的境界虽然被他以秘术禁制，可感知神识仍然在。

　　神识杀人对菲菱来说轻而易举，郑彬为了放一百二十个心，避免菲菱拉着五行宗门人一块死，在五行宗山门又布置下看一个阵法，专门针对菲菱的魂杀之阵。

　　只要菲菱起了杀机，会被此阵纠缠片刻，有这些时间，郑彬一直潜伏的道胎分身或者他自己可保五行宗万无一失。

　　魂杀阵法刚刚被郑彬放入灵石激活启动，就看见霍香面带愁容的走过来，询问道：“心情不好？有事？”

　　霍香点点头：“昨天开始我妈的手机就关机，给我舅舅家里打电话，也联系不上，我妈在竹江还和劫匪歹徒照过面，我有点担心。”

　　母女连心，霍香岂能不担心，郑彬安慰道：“香香，阿姨已经有炼气一层的修为，寻常三五十人也不是阿姨的对手，而且我又在阿姨身上留下护身符，就算是被载重卡车撞个正着也不会有事。”

　　“我想去看看。”霍香知道郑彬所言有理，可心里就是不踏实，冥冥中有种危机感，她自己也说不出所以然来，只有亲眼看到岳芸无恙才会放心。

　　郑彬略显为难，他不放心霍香一个人去，但是他还想和菲菱聊聊，思前想后，郑彬苦涩一笑：“我陪你去吧！是谁你明白的。”

　　霍香知道郑彬本尊有事，陪她去找岳芸的肯定是分身，她也没什么可挑剔，现在一门心思都在岳芸身上，有个人陪她过去就好。

　　不能说走就走，女孩子出门就算遇到火烧眉毛的事情，也会先把自己捯饬捯饬，霍香也不例外，郑彬开车在外面等了二十多分钟才看见霍香走出来。

　　霍香通常给人一种小鸟依人的感觉，今天却有明显改变，脚上穿了高跟鞋，身上修身的长款套装，关键是还戴上了简单的首饰，一对耳环坠着，随着脚步走动摇曳，平添几分俏丽。

　　郑彬看着霍香坐到副驾驶的位置上，双眼被晃了一下，呆呆的看了半分钟，不知从什么时候开始，清纯美真的霍香，也有了几分性感范，和之前一比，反差美感太强烈。

　　霍香被郑彬看的脸色微红，她可以感觉到眼前的郑彬是分身，尽管明知道本尊和分身没区别，可就是感觉别扭，在眼前的郑彬面前有点放不开。

　　直到郑彬启动车子目视前方，霍香才松了口气，像是自言自语，又像是解释：“这是林怡姐帮我挑的衣服，我觉得不适合我，她非要让我穿。”

　　郑彬又看了两眼，赞道：“挺好看，以前没见过你这样打扮，非常吸引人，看来我开车得慢点开，别让人追尾了。”

　　“哪有。”霍香脸颊红润，口中娇呼，眼睛却溜向倒车镜，看着镜子中有些小性感的面容，略微有点小得意，就是开车的郑彬时不时的看她一眼，让她不太自在。

　　郑彬分身陪着霍香，有本尊和菲菱深谈的原因，但是也想让霍香和分身亲近些。

　　郑彬深刻领教过三个和尚没水吃的尴尬苦恼，所以这次和霍香一对一“单挑”，或许是个突破口，让分身和霍香之间的隔阂松动些。

　　车子开出南都市区，郑彬说道：“累了吗？放倒座椅躺一会？”

　　郑彬纯粹是没话找话，霍香再不济也是炼气一层，坐一会就能累？

　　霍香笑了笑：“不累，就是感觉时间不够用，娇娇和苮儿的进境很快，可能是我比较笨，连林怡姐都比我修炼的快，再这样下去，我可能会垫底呢！”

　　“不要给自己太大压力，修行之中，修心同样重要，境界可以慢慢积累，一旦有了心魔，对长远的修炼非常不利，有我在，不要太执念境界，我说过的话，还记得吗？”

　　霍香抿抿嘴：“我明白你想要一碗水端平，不想厚此薄彼，可是人都是有感情的，只要有感情，就难免有失偏颇，我不想让你为难，谁能陪伴你走到哪一步，就看个人的努力吧！这样才没人觉得不公平。”

　　郑彬听了霍香的心声，伸手要去握住霍香的手，霍香手一缩躲开。

　　表面上她可以和眼前的分身好好相处，可身体上的接触仍然抵触，反而不像岳芸，对分身的感情比对本尊深厚的多，真正的视如己出。

　　郑彬没有强求，既然霍香现在把心思大部分放在修炼上，那就聊聊修炼的心得和体会好了。

　　果不其然，这引起了霍香极大的兴趣，施雅熙也好，菲菱也好，都有资格给霍香等人当老师。

　　可郑彬开小灶的好处，也只有吃了小灶的人才明白，听郑彬所讲，比听施雅熙和菲菱的讲解，感触更多一些。

　　竹江，华灯初上，整个城市置身于灯火辉煌中，街上人流熙攘，处处显露出沿海城市的似锦繁华。

　　郑彬对竹江不陌生，但是动用感知神识寻找岳芸，是个吃力没有效率的方式，倒不如鼻子下面这张嘴来的痛快。

　　“给舅舅打电话的时候，舅舅怎么说的？阿姨现在住在哪？”

　　霍香摇头道：“舅舅只是说我妈和朋友住在一起，地址发我手机上了，百合珠宝公司，在步行街那边。”

　　郑彬把车开到步行街，远远的就看见了挂着内部装修暂停营业牌子的百合珠宝店，却不见装修工人在里面干活。

　　霍香下车去打听，垂头丧气的回来说道：“发生抢劫案后，珠宝店一直装修，昨天开始装修工人就没来干活，不知道什么原因。”

　　“给我一滴血。”郑彬感觉到法术波动的残留，眼睛一亮对霍香说道。

　　霍香弄破指肚挤出一滴鲜血，郑彬使其悬停在车厢里，霍香和岳芸是血亲，有血脉上的感应，加上郑彬留在岳芸身上的印记，想要寻找岳芸的踪迹应该比神识搜寻快捷。

　　郑彬施法后，循着血珠滚动的方向开车，十多分钟后来到了竹江市区内一处高档小区。

　　霍香发现郑彬脸色有异，问道：“怎么了？”

　　“阿姨身上的印记消失了，阿姨自己没有抹去印记的能力，只有一个可能，阿姨距离我们很远，印记失去了作用。”

　　郑彬下车后一眼锁定岳芸曾经居住的楼层和房间，岳芸的气息就是在这里突然断掉。

　　这就奇怪了，郑彬皱眉，手捏着下巴，失神的打量着岳芸气息消失的地方。

　　就算是普通的大活人也不能说消失就消失，更何况身为修仙者的岳芸呢！

　　郑彬正纳闷不得解的时候，一辆黑色的轿车停在了旁边，几个看模样是混社会的人士，下车后骂骂咧咧，郑彬听到这几个人的对话，不由得和霍香面面相觑。

　　霍香面含忧色：“我妈不会有危险吧？这些人是劫匪的同伙吗？看着不像呀！”

　　“的确不像，他们收钱替人办事，不过尾款好像没有收到，我去问问。”郑彬说着朝那几个人走去。


第406章 绑票分几步

　　“大哥，事儿办完了，剩下的那笔钱还能不能拿到，咱们该不会被那帮人耍了吧？就给我们二十万定金，那可是绑了三个人呢！”

　　“你哔哔啥？我他娘的还憋屈呢！谁能想到绑个票，还能和工程转包似的，这个活到我们手里，不知道倒了多少手，出钱的人还真是小心。”

　　“那怎么办？我们一个人才能分四五万块钱，到时候警察要抓也是先抓我们，犯不上啊！这真是倒霉催的。”

　　为首的老大吐了口唾沫：“先去那俩女人的房子里看看，如果有值钱的东西就顺走，这个买卖我感觉不太妙，避避风头再说。”

　　几个人正说着，看见郑彬走过来急忙闭嘴，有两个人把手伸进怀里，可见警惕性非常高。

　　但是警惕性再高，也挡不住郑彬出手，几个人没等反应过来，就被郑彬搜了魂，读取了记忆。

　　霍香见郑彬回来，问道：“知道我妈在哪了吗？是他们把我妈绑架了？我妈是修仙者，怎么会被这些人绑走呢？”

　　郑彬面对霍香连珠炮的询问，苦笑道：“他们也是拿钱办事的，是受另一伙人的雇佣，人现在不在竹江，看来得去对面一趟，他们的上家在香江，我先给孙国贤打个电话。”

　　郑彬从孙国贤的手里得到了一个叫大耳荣的香江混社会的联系方式，电话打通后，对面说了一通粤南方言，还好郑彬听得懂。

　　大耳荣骂爹骂娘：“我告诉你撒，不给钱，别想把人带走，我手里现在这个小妞，水水哒哒的，不想到时候拿到手的是被我玩残废的烂货，就快点把钱送来。”

　　郑彬皱眉道：“钱不是问题，人没事吧？”

　　“兄弟，我做生意的，不管什么生意都要讲信誉，你把钱给够数，我拿钱给人，你这个人真是不爽快，绑个票还弄的云山雾罩，第一次干吧？”

　　郑彬问出了地址，也不用通行证过去了，把车停在停车场和霍香御剑而行，半个多小时就到了香江。

　　来到大耳荣的老巢，是一处富有香江特色的红灯区，霓虹灯上闪烁着大陆妹，越南妹等字样。

　　夜店的规模不小，有不少衣着暴露的女人在里面若隐若现，这让霍香异常紧张，生怕岳芸遭遇侮辱。

　　郑彬安慰道：“放心，阿姨身上有护身符，绝不会有事。”

　　郑彬和霍香联袂走进夜店，神识一扫就找到大耳荣，的确人如其名，耳朵很大，正坐在夜店的最里面吸着像是大麻的草叶子。

　　对突然出现的郑彬和霍香并不觉得意外，身体贴靠在椅子上，懒洋洋道：“钱带来了？你身边这个小妞不赖呀！在我这里，绝对是头牌中的头牌。”

　　大耳荣眼光放肆的打量着霍香，双眼像是扫描仪，盯着霍香的胸和腿，似乎他能透视一样，把霍香看的一阵厌恶，下意识的躲在郑彬的身后。

　　郑彬感知到大耳荣看似一个人，可在周围有十几个荷枪实弹的马仔，枪口已经对准了他和霍香，只要大耳荣言语半声，必定多枪齐射。

　　郑彬猜测大耳荣把他和霍香当成了雇主，从他刚才搜魂几人来看，雇主非常小心，连受雇的人都不知道，一切都是看钱说话，倒也简单直接。

　　“钱已经带来了，人呢？”郑彬示意自己没有武器，拿出了一个信封，里面有一张支票，郑彬都不记得是什么时候放进储物空间的。

　　大耳荣看到信封里的支票，这玩意现在不太靠谱，沉声道：“我要验过支票才能给人，不过让你们见一面可以，你看看我有没有绑错人。”

　　大耳荣示意郑彬和霍香头前走，一晃头，隐藏起来的马仔全部现身。

　　大耳荣嘴角弯起，伸手朝霍香的屁股摸去：“有兴趣赚点外快吗？你这样的靓妹，可以媲美二线明星或者高丽女艺人，包夜十万，怎么样？”

　　霍香感觉到大耳荣的手即将碰到自己的屁股，泥人还有三分土性，霍香性格再温婉也不能忍受非礼，抬手就是一巴掌朝大耳荣扇去。

　　她的屁股，连身边这位都没资格碰，岂能让别人占便宜。

　　霍香的手劲，相对于普通人来说太大，大耳荣的手指还没有碰到丰丘隆起的部位，就被一巴掌砸在脸上，的确给人一种砸的即视感。

　　因为大耳荣直接飞了起来，横着撞在墙壁上，惨叫一声的同时，嘴角和鼻子鲜血飞溅，脑袋瞬间变成血葫芦。

　　大耳荣被砸飞，马仔们纷纷拿枪对准了霍香，眼看局面即将失控，一个模样长的像发哥，梳着大背头的中年人突然走进来，看见这场面，脸上怔了怔。

　　大耳荣的马仔们看见这位，赶紧把枪收起来，躬身低头，叫了一声五哥。

　　大耳荣是香江一霸不假，可在香江想要混出头，身后没有帮会根本玩不转，五哥就是大耳荣身后帮会的老大，大耳荣这些马仔间接也算五哥的手下，焉敢在五哥面前放肆，舞刀弄枪。

　　大耳荣看到五哥，一骨碌从地上爬起来，擦了擦脸上的血迹：“五哥，我做点私活赚外快，绝不会给五哥惹麻烦。”

　　大耳荣神情忐忑，似乎很畏惧五哥，主要是他这次做的事情，没有知会五哥，坏了帮会的规矩。

　　剑拔弩张的局面，因为五哥的出现略微缓和，五哥瞪了大耳荣一眼，心说还好来的不晚，否则事情还真难办。

　　五哥走向郑彬，伸出双手：“是郑先生吗？鄙人向武，幸会幸会。”

　　郑彬不认识向武，不过伸手不打笑脸人，大耳荣已经被霍香一巴掌扇的鼻血长流，也不好再把眼前的向武如何，握了握手问道：“我们认识吗？”

　　“国贤的公司，我有点股份，刚才听国贤说郑先生过来香江，我算半个地主，没想到出了这样的意外，真是对不住。”

　　郑彬哦了一声，向武认识孙国贤倒是解决了不少问题，不到万不得已，郑彬也不想搞的血淋淋收场。

　　当然，如果岳芸有一丁点意外，那就不是血淋淋的问题，而是要死多少人的问题了。

　　向武和孙国贤交情不浅，从孙国贤口中得知郑彬的若干底细后，第一时间查到了大耳荣最近做的事情，把向武吓的不轻，火急火燎的赶来，正好看见大耳荣被惨揍了一顿。

　　郑彬见大耳荣对向武俯首帖耳，开门见山道：“我有亲人被绑架，拿钱来赎人，还想问问是谁出钱雇佣的大耳荣。”

　　“大耳荣也算是我的马仔，做错了事，我给郑先生赔不是，只要人在这里，一定给郑先生一个满意的交代。”向武干脆道。

　　为了应对香江警方的打击，像大耳荣开办的这种有灰色地带的夜店，都有密室之类的房间。

　　大耳荣在向武面前不敢造次阳奉阴违，乖乖的头前带路，肿着的半边脸说起话来含糊不清：“五哥，我还没收到钱呢！具体是谁想要绑人我也不知道，对方给的价钱很高，人又在内地，我就雇内地的人动的手，还和另外一帮人险些火并……”

　　郑彬听着有点绕，岳芸也没得罪谁，犯得着大费周章的从香江买凶绑票？

　　而且听大耳荣话里的意思，他还有上线，最终的幕后主使大耳荣也不知道，这事儿闹的透着一股子邪性。

　　来到密室外，大耳荣掏出钥匙说道：“人就在里面，雇主点明要活的，我一直好吃好喝好招待，没让她受一点苦，毕竟这笔买卖价值三百万呢！”

　　密室的门打开，别说郑彬，就连霍香也感知到不对劲，因为里面根本不是岳芸，而是一个陌生的少女。

　　少女只有十六七岁，模样清秀中透着几分俏丽，看到进来的郑彬等人，眼中流露出恐惧，身子朝墙根缩了缩。

　　旁边的大耳荣接到一个电话，声调陡然高了八度：“你说什么？绑错人了？你是跟我闹着玩呢？绑个票还他娘的分好几步，你以为是把大象装进冰箱呢？”

　　大耳荣叽叽歪歪一阵，末了发狠道：“我大耳荣也干过灭人满门的勾当，别跟我说这些没用的，不给钱，老子撵你家去，你信不？”

　　郑彬听到手机里说的话，抬手示意大耳荣，大耳荣倒也聪明，口气立即软化些：“不给钱绝对不行，人我都绑来了，也担了风险，只能怪你雇人雇了好几波，弄乱了，她们都在一个屋里住，都是女的，怪我咯？”

　　大耳荣又听了一阵，把手机的话筒捂住，对郑彬说道：“对方只答应给一百万，让我把这个小妞送到今晚发往吕宋岛的滚装船上。”

　　“你先答应对方，我问问她。”郑彬让大耳荣继续和电话那边的人周旋，他转身看着缩在墙角的少女，拿出手机点出岳芸的照片，问道：“你认识她吗？见过没有？”

　　少女看到岳芸的照片，双眼猛地瞪大，用力点头道：“认得，这是岳芸阿姨，你们是岳芸阿姨的朋友吗？你们快去救救阿姨她们，她们被坏人抓走了。”

　　“我妈被人抓走了？”霍香关心则乱，扑到少女面前焦急道：“被谁抓走了？你又是谁？怎么会认识我妈？”


第407章 黑皮猴子

　　郑彬发现少女已经变成惊弓之鸟，霍香连珠发问，少女再次不敢言语。

　　郑彬上前轻拍少女的肩膀，低声问道：“你叫什么名字？你别怕，她是岳芸的女儿，你既然管岳芸叫阿姨，我们就是一家人，自己人，不要紧张慢慢说。”

　　“我叫关悦。”少女听着郑彬蕴含静心法力的安慰言语，绷紧的心弦大为放松，在郑彬的询问下，把事情的经过讲了一遍。

　　关悦回到姑妈住的小区，远远看见姑妈给一伙人绑走，吓的她双腿都软了。

　　就在她不知所措的时候，岳芸去追姑妈，突然被另外出现的一波人给用网式捕鸟器给绑走。

　　最后她也被一伙人绑走，稀里糊涂的从竹江被运到香江，在这个过程中，她听到只言片语，好像雇凶绑票的人闹了乌龙，好几伙人乱绑一气。

　　也不知道是要绑岳芸还是姑妈，反正最不可能的就是她吧！

　　弄清楚了这些，郑彬感觉隐隐的蛋疼，幕后主使是谁？这智商有够奇葩，绑架还能绑错人，也不知道怎么能赚到雇凶的那么多钱。

　　郑彬让霍香安抚关悦，起身对大耳荣说道：“告诉对方，人现在就送过去，不要打草惊蛇，要让对方相信你是不情愿把人交给他们，要派人去把尾款要回来。”

　　至于派谁去，大耳荣还没有弱智到询问郑彬，当即和对方一顿胡侃，连威逼带恫吓，总算把价钱提高了三成。

　　挂断手机，邀功的朝郑彬和向武笑了笑：“已经谈妥了，他们的船就在码头，现在可以过去。”

　　郑彬和霍香摇身一变成为大耳荣手下的马仔和小太妹，开车押着关悦前往码头，表面上是要钱，实际上是追踪幕后买凶的雇主，把岳芸找到。

　　滚装船不但可以装载货物，也能载客，郑彬直接把车开进滚装船的货舱内，没等下车，就被几个面色黧黑的东南亚人拿枪瞄准。

　　一个长相仿佛黑色猴子的男人从暗处走出来，看看车内的郑彬三人，口中发出嘿嘿的笑声，用不太标准的粤语问道：“是大耳荣的人？货带来了？”

　　郑彬下车，学着古惑仔电影里的样子，嘚瑟着，身子摇晃着，依靠着车门，痞子般傲然道：“钱呢？人在车里。”

　　基诺的目光先是盯着关悦看了一会，确认是“货物”，又把眼睛转移到霍香身上，双眼不禁放光，显然被霍香的美丽摄了心神，眼珠子不禁乱转。

　　“要钱有点困难啦！要到吕宋才有现金给你们，不如你们跟着走一趟，就当旅游了，吕宋那边有很多有意思的东西。”基诺看霍香和关悦的眼神明显不对，恨不得要把两女吃到肚子里。

　　郑彬只当没看见黑皮猴子的龌龊眼神，对方的话正中他的下怀，黑皮猴子肯定不是幕后主使，等找到岳芸，再跟这些讨厌鬼算总账。

　　基诺见郑彬答应，心花怒放，自我介绍在吕宋如何如何厉害，是吕宋境内四大天王手下的头号心腹，他们一共有一千多个兄弟，兵强马壮，就连政府军都头疼，扬言清剿每次却都不了了之。

　　郑彬对基诺的自吹自擂不以为然，只说他和霍香要看押关悦，直到拿了尾款才能把人交给基诺。

　　基诺笑的和猴子一模一样，点头应允，估计是认为只要郑彬和霍香等人上了船，就是进了笼子的鸟，案板上的鱼肉，任他宰割吧！

　　霍香的感知范围不大，可是走向休息船舱的过程中，脸色不禁变的苍白。

　　因为这艘船上装载的几乎全是罪恶，有一个舱门后面竟然有十几个黑皮猴子在凌辱少女，任少女哭喊求饶也不放过，霍香气愤的想要动手，却快不过郑彬。

　　郑彬弹出几道灵气让舱门内的十几个人黑皮猴子“睡觉”了，低声对霍香说道：“先别惊到他们，等找到阿姨再收拾他们这些人渣。”

　　郑彬的感知可以轻易笼罩整艘滚装船，看到的比霍香多，基诺这些人不但贩卖人口，还运载了各式各样的毒品，军火，其中还有两辆火箭炮车，上百万发子弹，基诺所言造反之语，还真不是吹牛皮。

　　关悦走进船舱，怯怯的看着霍香：“姐姐，我们要离开香江去吕宋？岳芸阿姨和我姑妈在吕宋？刚才那个人会放我们走吗？”

　　“放心吧！我们不会有危险，你躺下睡一觉我们就到地方了。”霍香施展一个小法术，关悦昏沉入睡，又把一张护身符箓贴在关悦身上，害怕万一出现意外，她和郑彬照顾不到这个女孩子。

　　刚把关悦弄睡，基诺叫人来请郑彬和霍香用餐，基诺指着烤乳猪和海鲜烧烤：“尝尝吧！比香江的味道地道的多，尤其是烤乳猪，保证你们没有吃过这样的美味。”

　　郑彬没想对基诺搜魂，按照幕后黑手那让人捉急的智商，基诺很可能也不知道详细情况，所谓四大天王还是金刚的主业是贩卖人口顺便造造反，绑票估计是顺带为之。

　　烤乳猪的味道的确不错，郑彬给霍香弄好一盘肉和几样海鲜，一边吃一边和基诺闲聊。

　　基诺尽管说话不靠谱，满嘴吹牛掰，可也透露出一些有用的信息。

　　基诺吹牛吹的正欢的时候，桌子上的海事卫星手机响起，接通后哇哩哇啦的说了一通。

　　基诺似乎被臭骂了一顿，让他极为不爽，放下手机后对郑彬说道：“等船到了马尼拉，你们拿钱走人吧！”

　　这通电话让基诺心情变的糟糕，美食都没有了以往的吸引力，看霍香的眼神也没那么多色色的心思，不知道电话那边到底说了什么。

　　香江到吕宋的航程不远，郑彬和霍香打坐入定醒来后，船已经到了马尼拉港口。

　　基诺陪着一个三十多岁的东南亚人走进船舱，此人身材魁梧，双眼眼神冷冽。

　　基诺介绍说这就是他们的四大天王之一的罗格里奥，基诺在罗格里奥面前，乖的就像是个小孩子。

　　罗格里奥得知郑彬和霍香是大耳荣的马仔，点点头，示意基诺把手里的保险箱打开，里面摆放着整整齐齐的千元大钞。

　　罗格里奥说道：“我和大耳荣说过，这次的买卖我没赚到钱，但不会亏待老朋友，你们把钱带回去吧！”

　　郑彬拿起一沓钞票：“我数数。”

　　一边数钱，一边思量着罗格里奥能知道多少事情，要不要搜魂看看，如果线索在罗格里奥这里断掉，下一步又该怎么寻找岳芸。

　　就在郑彬决定对罗格里奥下手的时候，脸上露出诧异的神情，错身站在霍香面前。

　　紧接着外面响起了枪声，喊话声，罗格里奥脸色大变，不再管郑彬和霍香，急匆匆的跑了出去。

　　“怎么了？”霍香不明所以。

　　郑彬无力的手抚额头：“这艘船被政府军包围，外面有三艘军舰，一千多军人。”

　　郑彬很郁闷，他就是想要找个人，揪出是谁对岳芸不利，结果还卷入吕宋政府军和反政府武装的争斗中，真恶心人。

　　罗格里奥比郑彬还郁闷，这艘滚装船往返马尼拉和香江，几年都没有出过问题，没想到顺手做了笔绑票的买卖，就被政府军盯上了，有够晦气的，被政府军的军舰堵在港口内，这艘船是别想要了，眼下脱身要紧。

　　基诺跟在罗格里奥身后，问道：“那两个香江人怎么办？还有一个肉票呢？船上还有这么多的毒品军火，还有贩卖的三百多人，就这么放弃了？”

　　罗格里奥阴沉着脸：“这是老大的意思，你找人把那个关悦弄走，那是老大点名要的人，至于大耳荣的两个马仔，交给政府军好了，正好能转移政府军的视线，我们坐救生艇离开，你弄好定时炸弹把弹药库炸了。”

　　罗格里奥吩咐完，点了根烟，自言自语道：“老大也真是的，不就是还个人情嘛！难道还要把整个组织都赔上？也不知道老大是怎么想的。”

　　罗格里奥口中的烟还没等吐出去，头脑顿时一阵晕沉，却不知道郑彬已经站在他身后，五指按在了他的头顶，郑彬对罗格里奥搜魂之后，嘴巴再次张大能放进去一个鸡蛋。

　　基诺说的四大金刚，其实就是吕宋的反政府武装阿布沙耶夫的主要支持者。

　　前几年被政府军镇压后，阿布沙耶夫的活动已经收敛很多，但更多的活动转入地下，可暴乱和绑票事件仍然时有发生，几年前还有国人被这个组织绑架过呢！

　　郑彬没有得到更详细的信息，只知道岳芸被绑架，是受了组织内掌权者的授意，而那个掌权者也是受人所托。

　　郑彬无语半晌，竟然和阿布沙耶夫这种极端反政府武装扯上了关系，但是乌龙绑票行动的对象针对岳芸，这不是踢到了原子弹嘛！这个组织是想要被从凡人界抹去吗？

　　从搜魂罗格里奥得到的消息看，岳芸很可能已经被转移到了南部岛屿。

　　郑彬还想顺藤摸瓜，没有干掉罗格里奥，看见霍香抱着关悦出来：“香香，你带着关悦找个没人的小岛等我。”

　　“有我妈妈的消息？”霍香急切道：“我刚才看见那个基诺在安放炸弹，还叫人想要抓走关悦，都被我弄晕了，我不能跟你一起去吗？”


第408章 三弹关疏影

　　郑彬没有带着霍香和关悦，即便他现在实力绝强，在这个凡人界可以横着走，但是岳芸的失踪让他警觉，他并不是这一界的主宰。

　　有些意外一旦发生，他也两眼发直心哇凉，为了安全，只能对眼泪汪汪的霍香视而不见。

　　罗格里奥乘坐救生艇，等了几分钟不见基诺返回，政府军的喊话越来越急迫，他的脸上厉色一闪，竟然不再等待基诺这个心腹，指挥救生艇迅速驶离，来到安全距离后按下了起爆器。

　　政府军的小分队已经乘坐小艇靠近滚装船，正准备登船搜捕，就在这个时候，一声惊天巨响爆发，火焰冲天而起，紧随而来的就是恍若海啸般的巨浪，瞬间把这个小分队吞噬。

　　三艘军舰以极低的航速靠近滚装船，哪会料到会发生这样的事情，惊慌之下急忙调头，但也被巨大的爆炸弄了个灰头土脸。

　　救生艇上的罗格里奥放声大笑，却是对基诺的死毫不在意，更不会怜悯船上陪葬的几百人。

　　但是罗格里奥高兴的太早，政府军的装备确实落后，可雷达之类的设备不缺，自以为得计的罗格里奥的笑声还在持续的时候，一艘军舰上的火炮已经瞄准救生艇。

　　76毫米的火炮一分钟射速达到85发，火焰喷射的瞬间，就把救生艇笼罩，如果没有意外，罗格里奥等人肯定会变成人肉筛子。

　　意外因素是郑彬，郑彬岂能眼睁睁看着罗格里奥被“炮决”，两道符箓飞出，没想着抵挡火炮的炮弹，而是罩住救生艇沉入水下，至于艇上的罗格里奥等人，在被罩住的时候已经昏迷过去。

　　郑彬想到了开头，却没有料到结尾，滚装船上走私武器爆炸没伤到他，却在和救生艇一起沉入水下的时候，一头撞在一颗巨型水雷上，画面那叫一个惨不忍睹。

　　这是一颗可以摧毁巡洋舰的水雷，谁也不知道是政府军布置还是从哪里飘来的，反正被郑彬给撞响了。

　　威力之大，令郑彬措手不及，此时哪还能顾得上罗格里奥，连他自己也在爆炸中被炸晕，顺着洋流不知飘向何处。

　　吕宋是个由七千多个岛屿组成的群岛国家，郑彬醒来的时候躺在一座孤岛的岸边，不知身在何方，感知神识笼罩范围内杳无人烟，拿出手机，好几个地图软件显示不出任何结果。

　　郑彬直起腰，双腿没在海水中，一只螃蟹正对着他的大脚趾舞动双钳，似乎在考虑从哪里下钳子比较好，被郑彬一脚踢飞。

　　孤岛上只有几株热带植物坚强的活着，在郑彬的感知范围内，这样的小岛有七八个。

　　郑彬看着海面上的落日，方向不至于搞错，苦恼的是失去了罗格里奥，想要快点找到岳芸的希望落空，聊以安慰的是岳芸身上有他留下的护身符，安全无虞。

　　郑彬抽出血魔剑，打算御剑飞行，结果人倒是腾空而起，却在踩上血魔剑的时候，如同电梯坠落，翻着跟头从半空中掉下来，并且是脸先着的地，啃了半嘴沙子。

　　更让郑彬憋闷的是，刚才那只被他踢飞的螃蟹就在眼前，螃蟹钳子又准又狠的夹在他的鼻子上，当场让郑彬涕泪横流，甩头不止。

　　更让郑彬心惊的是，丹田之内灵气虽不说空空如也，但也有限，这是怎么回事？难道是被水雷炸弹炸散功了？根本不可能啊！

　　郑彬把螃蟹从鼻子上揪下来甩飞，盘膝坐在沙滩上。

　　几颗丹药入口，效果几近于无，郑彬这才惊惧起来，莫名其妙的失去绝大部分灵气，丹田变成了荒田，哪怕这是分身，也是了不得的剧变呀！

　　本尊和分身之间有联系的办法，可那是建立在二者实力仍在的时候，像现在这种状况，如果分身一直处于灵气缺失状态，郑彬本尊再找不到分身，最大的可能就是分身变成鲁滨逊第二，能不能遇到属于他的星期五都未可知。

　　真是倒霉催的，郑彬不知道一身灵气为何只剩下一丢丢，但坐以待毙不是他的性格，灵气没有了不要紧，他自身为道胎，体质远比普通人强横，先找到有人的地方联系上本尊再说，以本尊手里的诸多宝物，肯定能解决自身面临的难题。

　　孤岛上本就不多的植物被郑彬砍伐殆尽，做出了一艘简易的木筏，郑彬跳上木筏在漫天星月中朝北方划去。

　　越是向北方，距离本尊就近一点，只是越划动木筏，越有一种当年孙大圣渡海求道的浓浓即视感，这得划到什么时候啊？

　　明月西沉，金乌东升，一缕朝阳划破夜的黯淡，郑彬躺在木筏上本想休息一会，却突然坐起，看着远处的小岛眼中露出讶然，小岛上竟然有他护身符的波动。

　　难道这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？郑彬心情瞬间大好，划桨如飞，木筏仿佛安装了电动马达，箭一般冲向那座小岛。

　　远远的，郑彬看到小岛的岸边趴着一个女人，艰难的支起身子，紧接着开始呕吐。

　　当女人停止呕吐的时候，郑彬也来到了岸边，没等他打招呼，岳芸二字便咽了回去。

　　眼前的女人在朝阳中的身影有些模糊，但郑彬看的分明，根本不是岳芸，而是一个不输于岳芸的成熟大美人，和他有过一夕之欢的关疏影。

　　关疏影双眼茫然，看不清眼前的人是谁，本能的退后拉开距离，不料脚下发软，再次跌在岸边的浅水里，美艳的脸上露出惊容，却掩不住天生的丽质，搭配成熟女人的风情，惹人怜爱。

　　郑彬同时发现关疏影的模样有些狼狈，估计是在海水里泡的太久，身上的肌肤颜色显露出不正常的白色。

　　嘴唇干裂，残留着黑色的血丝，尤其是双眼的眼神，就像是被惊吓虐待的小猫咪，让郑彬不由自主的心疼起来。

　　“疏影姐。”郑彬轻声呼唤，关疏影的精神状态委实不好，几乎接近崩溃的边缘。

　　郑彬的呼唤，让关疏影惊恐愕然的神情陡然消失，娇颜上露出惊喜，还有发自内心的纯美笑容。

　　话音带着喜悦，关疏影难以置信道：“郑彬，是你吗？真的是你吗？”

　　关疏影对郑彬的声音太熟悉，说是魂牵梦绕都不夸张，第一时间想要扑向郑彬，可惜身体哪还有力气，刚站起来就又坐在沙滩上。

　　郑彬几步走到关疏影面前，关疏影的双眼聚焦在郑彬脸上，迸射出难以掩饰的喜悦，眼泪止不住流淌出来。

　　在人生最黑暗的日子里，在叫天天不应叫地地不灵的时候，生命中的第一个男人就这样出现在面前，这是天意？还是命运之神的馈赠？

　　感觉到身子被郑彬横着抱起来，关疏影被眼泪糊住的双眼闭上了，眼泪顺着两侧眼角流向耳朵，她用尽所有的力气，撅起嘴，想法不用猜就能看出来。

　　本尊分身同为一体，本尊惹下的感情债，分身除了兜着也没有别的办法，看着努力索吻的关疏影，郑彬没有矫情做作，低头吻上去，同时将自身不多的灵气渡给关疏影一些，滋润着关疏影几近枯槁的身体。

　　精神极度绷紧的关疏影，先是见到了郑彬，随后又被灵气滋养，身心皆放松，再也支持不住，在郑彬的怀里昏沉睡去，嘴角仍然残留着欣悦的笑容。

　　郑彬抱着关疏影来到小岛的高处，储物袋中各种生活用品齐备，郑彬很快搭好了帐篷。

　　几大桶矿泉水倒进充气澡盆，和关疏影之间有过鱼水之欢，不用避讳什么，三两下把关疏影剥光放进澡盆。

　　看着关疏影身上青一块紫一块，护身符也处于破灭的边缘，心中不禁揣测关疏影遇到了多少危险，才会落得现在的境地。

　　仔仔细细替关疏影洗好，换上干爽的内外衣物，又喂下一粒固本培元的丹药，郑彬能做的就是等待，等关疏影自己醒来再问问她的遭遇。

　　“你说什么？是杨文洪干的？不但绑架了你，还顺带绑走了岳芸，你怎么和岳芸认识的？”关疏影醒来讲述事情的经过，却是让郑彬有点懵逼了。

　　杨文洪早年留学狮城，不知道怎么和吕宋的反政府武装搭上了关系，甚至还资助了其中一个小头目一笔钱。

　　杨文洪自己都没想到，当年的小头目用几年时间就整合了反政府武装，在吕宋南部混的风生水起，连吕宋政府军都奈何不得，几次围剿无功而返。

　　杨文洪在琉州被郑彬摆了一道，冰锥爆了菊花彻底萎掉，但是对关疏影的畸形爱慕仍然存在，绞尽脑汁想要把关疏影弄到手，最后求到当年的那个小头目，如今的反政府武装首脑尼尼奥头上。

　　尼尼奥既能还人情还能有一大笔钱进账，当即欣然同意，可惜大陆距离吕宋太远，尼尼奥的手够不到。

　　几经辗转，倒了好几手，绑票的生意落到香江大耳荣和另外一个灰社会大佬手中。

　　郑彬跟住了大耳荣这条线，却只找到关疏影的侄女关悦，关疏影本人和岳芸都落在了尼尼奥手中，被关在南部棉兰岛的反政府武装老巢中。

　　受的苦遭的罪就别提了，还好二女皆有郑彬留下的护身符，总算保住了性命和清白。


第409章 掰回百合的成就感

　　至于关疏影和岳芸的关系，关疏影没说实话，下意识的认为应该瞒着郑彬，因为她喜欢郑彬，不想让郑彬知道她的心里还有另外一个人，哪怕那是一个女人。

　　关疏影在琉州离开郑彬，当时心中无比纠结，但最后走的却毅然决然，因为她看的出来，郑彬有心爱的女人，她不想掺和进去令郑彬为难，爱他就要为他着想。

　　经历一系列惊险恐怖的绑架之旅，关疏影在人生最绝望的时刻遇到郑彬，她觉得这是缘分，现在就算郑彬打她骂她，拿枪拿刀赶她走，她也不想走。

　　讲完自己的遭遇，关疏影的体力已经恢复过来，大眼睛水汪汪的看着郑彬，之前在琉州就是她逆推郑彬，现在更没有丝毫心理阻碍，双手环抱着郑彬的脖子，奉献出热情的香舌。

　　“我什么都不想要，只要你。”关疏影深吻过后，压根就不给郑彬拒绝的机会，说完这句话自动宽衣解带，然后帮着郑彬解脱衣物的束缚。

　　干柴遇烈火也好，天雷勾地火也罢，郑彬和关疏影都想起了那次车震，这个时候说什么发乎情止乎礼，那就是在说挨揍没人拉架的话了。

　　帐篷内，女的莺声燕语，男的气喘如牛，折腾了好久才双双释放，身子挨着身子说起体己话。

　　关疏影更是把自己的姿态放的很低，她年纪已经不小，见惯人情冷暖，比郑彬大那么多，还能有什么奢求呢！

　　只盼着郑彬能在她青春韶华仍在的时候怜爱疼惜她就足够，等到她年老色衰，不必郑彬说什么，她自己会主动消失。

　　郑彬不知道关疏影内心的想法，但是在这荒无人烟的小岛，和关疏影这样重逢，又做了一回，吃干抹净拍屁股走人不是他的性格，再说他还得找岳芸，缺了关疏影也不行。

　　关疏影身心得到满足，满面春色，不知是有意还是无心，就在郑彬面前穿起衣服，俨然老夫老妻一般。

　　关疏影的身材丰满火辣，郑彬从储物袋里面找出的这套衣服明显小了一号，穿在身上绷紧绷紧的，越发勾勒出关疏影的魔鬼身材，尤其是胸前被勒起，颤颤巍巍，看着让人眼晕。

　　美女永远明白自己为何吸引人，或是脸蛋或是身材，关疏影这两样都不缺，但是通过和郑彬之前的接触，让她清楚的知道郑彬更看重的是人的心性。

　　当关疏影穿戴整齐后，体贴温婉的给郑彬擦干净身体，把郑彬伺候的宛若人间帝王，让郑彬极有成就感。

　　把一个曾经深度的百合蕾丝边掰回来，怎么能不骄傲？当然前提是郑彬不知道关疏影和岳芸已经有过深度“交流”，关系已然非同一般。

　　神清气爽的两个人走出帐篷，关疏影的脸上终于露出一抹愁容，她和郑彬无法在这个孤岛上终老，怎么离开？回归文明世界是个棘手的难题，等待过往船只的救援非常不靠谱。

　　郑彬忧虑的不是这些，而是时间，关疏影的护身符被折磨的险些消融，岳芸即便是炼气一层的修仙者，失陷在尼尼奥那些反政府武装手里，能坚持多久？

　　岳芸真要是有个三长两短，他怎么面对霍香？

　　欲速则不达，郑彬想着他现在灵气几乎耗尽，就算知道岳芸身在何处也没大用，当务之急是恢复实力，和本尊取得联系，哪怕实力短时间内无法恢复，也要让本尊前来，或者动用五行宗的力量救出岳芸。

　　又到日落时分，天边的云彩被落日余晖映衬的瑰丽多姿，海风轻抚，一切都显得那么美，更美的是关疏影的心情，眼珠不辍的打量着忙碌的郑彬。

　　郑彬用储物袋里的物资，挑挑拣拣竟然摆弄出一个发光装置，此刻正在孤岛的最高处散射着不亚于灯塔的光芒。

　　保守估计可以照射出十几里远，只要有船，哪怕是渔船从这附近经过也会看见灯塔，更别说郑彬还用灯塔闪烁表达出了国际通用的呼救信号。

　　看见郑彬跳下来，关疏影拍着手称赞道：“我的小情郎真棒。”

　　“有没有奖励？”郑彬看着有规律闪烁的灯光，话音刚落，关疏影的奖励就到了，最后又在帐篷里开始滚床单，用关疏影的话说，这是她最能拿得出手的奖励。

　　抵死缠绵，关疏影直到用尽最后一丝力气才舒坦睡去，睡的正香的时候被摇醒，很是有股子起床气，正待发作，就被郑彬捂住了嘴巴，耳中听到郑彬的低语。

　　“别出声，有人。”

　　关疏影诧异的很，有人还不好？能上这荒凉孤岛说明有船，岂不是他们求生的契机，怎么感觉郑彬很紧张似的？疑问刚生，郑彬就给予了解答。

　　郑彬脸色凝重，在他的感知中，朝岛上来的人可不是善类，在他最为虚弱的时候，躲避是唯一办法，所以才事先把关疏影弄醒。

　　关疏影听说登岛的人貌似和尼尼奥等人类似，俏脸惊骇的苍白起来，分明是回忆起了在棉兰岛上的恐怖遭遇，麻溜的被郑彬牵着手朝灯塔走去。

　　星月夜空下，一艘船停泊在距离孤岛几里外的深水区，两艘小艇在马达声中朝孤岛急速驶来，从小艇上走下二十几个人，人人手持武器，嘴里说着呜哩哇啦的外语。

　　郑彬即便掌握不少种语言，也听不懂这类土著语，但是看这些人的行动，肯定是被岛上的灯塔光芒吸引来的，看这些人手中的武器，打扮，郑彬和关疏影不禁对视，吕宋的反政府武装。

　　关疏影这辈子遭遇的最大场面，无非是在实验室被定时炸弹轰飞，此刻看到反政府武装人员手中的长枪短炮，心立马揪起来，双手紧紧抓住郑彬的胳膊，身体却禁不住发抖。

　　“那个人我认识，是尼尼奥的手下，叫帕奎奥，我和岳芸就是被他押送到棉兰岛。”

　　岳芸看见为首的那个人，语带颤音对郑彬说道，她从棉兰岛逃出来也是帕奎奥当值那天，对帕奎奥的印象很深刻，这是一个极其残忍的刽子手，常以杀人为乐。

　　郑彬马上判断，帕奎奥等人是在搜寻罗格里奥等人，而他设置的灯塔，无异于引狼入室，特别是在他没有犀利制敌手段的情况下。

　　一旦被帕奎奥等人发现，别说有关疏影在，就是他独自一人，恐怕也会被帕奎奥给宰了了事。

　　被发现是迟早的事儿，那么大一顶帐篷除非帕奎奥等人全瞎了才看不见，果不其然，走在前面的人看见帐篷后，大声呼喊告诉了小心谨慎的帕奎奥。

　　帕奎奥五短身材，肤色黝黑，一双小眼睛聚光有神，指挥手下人小心戒备，同时朝灯塔处大声呼喊。

　　最前沿的反政府武装人员已经扑进帐篷里，枪管挑着一件女士内衣哇哇的对帕奎奥说着。

　　郑彬看见枪管上关疏影换下来的衣服，暗道糟糕，帕奎奥那边传出一阵拉动枪栓的声音，呈扇形朝灯塔这里包抄过来。

　　如果只是郑彬一个人，哪怕他无法施展法术，仅凭远超普通人的炼体术，也能和帕奎奥等人周旋，乃至全歼这些黑皮猴子。

　　但是现在有关疏影在身边，他不敢冒险，他能挡住枪炮，关疏影的护身符恐怕一触即溃，万一倒霉的被流弹击中，岂不悔之晚矣。

　　为今之计逃命第一，郑彬抱住关疏影朝相反的方向跳跃奔逃，被帕奎奥等人看见，引起一阵大呼小叫，手中武器喷着火舌，发出啪啪声响，子弹射在岩石上溅出火星，交织成了一副死亡之网。

　　什么叫枪林弹雨？关疏影看到几颗子弹贴着她和郑彬的身体飞过，惊骇的心脏几乎跳出体外，忍不住惊叫出声。

　　更让她骇然的是郑彬闪转腾挪的速度，简直就是闪电侠附体，快的让她眼花缭乱。

　　帕奎奥眼看郑彬二人越跑越快，回头大声喊叫，几个反政府武装人员停下追赶的脚步，拿出肩扛式反坦克火箭筒，三枚火箭弹在空中画着螺旋轨迹轰向郑彬。

　　两枚火箭弹在郑彬身后爆炸，岩石飞溅如雨，砸在身上不禁让郑彬龇牙咧嘴，感知到最后一枚火箭弹无论如何都避不开，郑彬硬着头皮甩出血魔剑，剑尖和火箭弹对撞在一起，形成的爆炸冲击波把他和关疏影掀飞。

　　郑彬感觉嗓子眼腥甜，咬牙把这口血咽回去，借着这股冲击波的力量起飞，高高一跃冲出崖壁，及时甩掉尾随而来的两枚火箭弹，抱着关疏影砸进海水中。

　　帕奎奥等人追到崖壁边上，对着郑彬和关疏影消失的地方一通乱射，海面被子弹火箭弹轰击的仿佛沸腾，却再却威胁不到郑彬二人。

　　郑彬抱着关疏影，在海中潜游一段后发现关疏影呼吸困难，少不得上演了一出海底浪漫的度气之吻。

　　关疏影大概也知道逃出生天，反应很热烈，缓解了窒息感后，抱着郑彬的脑袋不撒手，饥渴的一通啃。

　　郑彬感知了一下帕奎奥等人乘坐船只的位置，手臂划动朝那艘船潜游而去。

　　只要上了这艘船，找到岳芸指日可待，而那个时候，就是这帮亡命之徒的死期。


第410章 我也有枪

　　正如郑彬所料，帕奎奥得知罗格里奥等人被政府军包围，滚装船被炸沉，马上放弃搜寻关疏影，转而寻找罗格里奥。

　　看到帐篷里面关疏影换下的衣物，帕奎奥知道之前跑掉的人肯定是关疏影，忍不住把手下人一顿臭骂。

　　“你们是一群猪吗？一个女人都看不住，害我被首领扇了十几个耳光，马上给我找，找不到你们就都等着喂鲨鱼吧！”帕奎奥气不打一处来，手里握着枪挨个点指手下人。

　　“帕奎奥，这个女人很邪门，就像是有神灵庇护，我明明记得在她逃走的时候，打中了她好几枪，她却一点事儿都没有，你是不是和首领说一说，别找了。”

　　“是啊！我的心里也有点害怕，那两个女人会不会是海妖？首领为什么非要绑架那两个女人？得罪海妖的后果，我们能承受的起吗？”

　　帕奎奥不像手下这两个心腹那么迷信愚昧，但也无法解释关疏影和岳芸为什么那么强悍。

　　一个中了枪仍然能逃走，一个被关进水牢饿了好几天还活蹦乱跳，而且一点害怕的意思都没有，看他们的眼神还很诡异，怎么说呢？就像是在看一群死人，很让他们窝火。

　　“别说这些没用的，那个女人跳进海里，绝对逃不远，给我搜。”

　　帕奎奥一声令下，孤岛上的人，舰船上的人纷纷散布到海上搜寻关疏影和郑彬的身影。

　　就在他们拉网式搜索的时候，绝不会想到他们的目标，此刻在舰船下冒出头来，趁人不备摸上了距离孤岛几里远的船上。

　　一口气不换潜游几海里，对此时的郑彬来说难度不小，丹田中仅剩不多的灵气几乎消耗殆尽，在钻出水面的刹那，郑彬口鼻同时发出咻的吸气声。

　　关疏影尽管得到郑彬的照顾，可现在也差不多双眼翻白，整个人连抱住郑彬的力气都没有，软软的被郑彬抱上了船。

　　在一个无人的小船舱里，郑彬把关疏影放下，起身刚想走看被关疏影轻轻拽住了。

　　郑彬猜到关疏影的想法，低声安慰道：“别怕，我去去就回来。”

　　关疏影心弦绷紧：“他们都是亡命徒，一定要小心。”

　　郑彬没有再说什么，他出去真的有很重要的事情，这么大一艘船，肯定备有卫星电话无线电之类的设备。

　　他现在不知道身在何处，联系上本尊或者属于五行宗够得上的势力才行，时间可不等人。

　　储物袋里的丹药大把塞进嘴里，效果却很不明显，郑彬也不知道问题出在哪里。

　　毕竟以前在修仙界的时候，魔胎转化为道胎分身，典籍上没有丝毫记载，出现任何纰漏只能自己摸索解决。

　　庆幸的是，丹药无法令丹田灵气恢复，却解决了身体的疲惫，哪怕不使用术法，以他道胎分身肉体的强悍，对付些许蟊贼般的反政府武装人员，不比砍瓜切菜费多少事儿。

　　这是一艘商船改装的武装船，船上随处可见反政府武装的标志，郑彬的感知笼罩，全船大概一百多人，刀枪不离身，只看装扮面相就看出全是穷凶极恶之辈。

　　船长室内，帕奎奥无功而返正在发脾气，掌舵的船长被他骂的狗血淋头，也不敢反驳，哼哈答应着。

　　帕奎奥骂累了，坐下翘起二郎腿，刚把腿抬起来，警报声响彻全船，把他惊的险些跌倒在地。

　　背时的情况下，遭遇的任何事都只能用无语来形容，郑彬离开关疏影直奔船长室，感知神识让他足以避开任何人。

　　光顾着提防人，却没在意狗，在距离船长室还有五十多米的时候，迎面碰到一只大金毛。

　　狗通人性，这只被亡命徒豢养的金毛，多少也沾染了些匪气，看到郑彬面生，身上的气味也不对，当即就和犯了狂犬病一样狂吠不止。

　　狗这样一叫，船上的人马上明白有情况，条件反射的拉响警报，面对这样的局面，郑彬除了呵呵也真没法有别的反应。

　　“你是谁？蹲下，蹲下。”一个反政府武装人员端着冲锋枪从临近的船舱中跑出来，枪管指着郑彬，大声喝斥让郑彬蹲下。

　　郑彬耸耸肩膀，言语委实无法沟通，那就只能用全宇宙的唯一通用语，谁的拳头大谁是老大来打招呼了。

　　不等对方扣动扳机，郑彬脚步踏前，仿佛暴起的闪电，一拳砸在对方身上。

　　对方连扣动扳机的时间都没有，连人带枪被轰飞，枪械零件四射，身体零件也掉下几块，短促的惨哼一声眼看是活不成了。

　　“呜呜……”

　　狗仗人势的大金毛一看风头不对，眼珠转动，嘴里呜呜叫，一溜烟跑没了影子，机灵的简直过分，郑彬都被大金毛的举动气笑了。

　　狗跑了，人来了，警报声中，十几个人分别从不同房间奔赴郑彬所在的位置。

　　郑彬看到身边有钢棍样式的扶手，双手一较力，把一米多长的扶手掰下来握在手中。

　　自从郑彬筑基有成后，术法愈发威力磅礴，已经鲜少有亲自动手下场肉搏的情况。

　　掂量着手里钢棍的重量，郑彬伸舌头舔了舔嘴唇，看着第一个露头持枪的人，眼神陡然冷冽。

　　钢棍挥舞带起一片残影，砸碎了枪械的同时，也把持枪的人从头砸到脚，被钢棍这样的钝器一劈两半，场面之血腥可想而知，让随后赶到的两个反政府武装人员眼皮乱跳，惊骇之下忘记开枪，步了这个倒霉蛋的后尘。

　　没有灵气术法保护，鲜血溅了郑彬一身，让他的形象看起来狰狞可怖，当七八个人被他手中的钢棍砸的支离破碎后，船上的反政府武装人员终于意识到不妙，不再傻乎乎的送到他面前领盒饭了。

　　郑彬的既定目标没有改变，船长室就在十几米外，里面有郑彬需要的卫星电话。

　　不过想要越过这十几米的距离难度不小，帕奎奥正在船长室内指挥，反政府武装人员的阵型也在收缩，面对近百人枪，郑彬也不由得咧嘴。

　　通过船上的监控系统，帕奎奥亲眼目睹了郑彬的强悍与狠辣，帕奎奥常以杀人魔王自居，心情好或者不好的时候，都喜欢杀杀人。

　　但是和郑彬简单粗暴的人道毁灭方式相比，不免小巫见大巫，帕奎奥看的一样眼皮乱跳，心跟着揪揪，战斗力爆表，这还是人吗？

　　“罗格里奥上次买来的火焰喷射器呢？我记得就放在了船长室，都拿出来对着舱门，只要他敢进来，就把他变成烤大虾。”

　　帕奎奥厉声吩咐船长，又拿起对讲器，命令外面的手下：“怕什么，你们手里拿着的是枪，不是树枝，给我冲上去，打死他。”

　　给我冲和跟我冲的区别很明显，帕奎奥在对讲机里叫嚣，手下人却不傻，谁也不想变成一堆烂肉。

　　不过为了怕帕奎奥找后账，这些人倒也没有远离船长室，手枪，冲锋枪，火焰喷射器严阵以待，就等着郑彬一头撞进死亡火力网。

　　“咣当……啷啷……”

　　郑彬手里的钢棍扔在地上，狰狞的脸上露出玩味的笑容，刚才事发突然，他好像忘了一件事，玩枪，他也有资本。

　　帕奎奥等人看到郑彬主动抛下钢棍，都有些摸不到头脑，这个狠人难道要凭借一双拳头把他们干掉？不会刚才潜游的时候脑子进水了吧？

　　疑问还没有消除，他们看见郑彬脸上的笑容越来越灿烂，如此嚣张的挑衅，别说帕奎奥，其他人心里也窝火，唯一的武器钢棍都掉地上了，他们还怕个鸟？

　　郑彬在笑，帕奎奥等人也在笑，因为他们觉得胜券在握，干掉郑彬就是秒秒钟的事儿。

　　可惜事与愿违，他们脸上的笑容刚刚绽放，紧接着全部凝固住，笑容凝固，眼睛却流露出惊骇，疑惑，惶然等等情绪。

　　郑彬在炼气期的时候，对热兵器非常忌惮，一把手枪就能让他心惊胆战，有一段短暂的时间，很是研究了一下枪械。

　　在枪械这个范畴内，他最觉得不可思议的是一种名为金属风暴的机关枪，一秒种可以发射一万六千发子弹，比他会的冰针术等法术还要骇人。

　　储物袋里就有郑彬收藏的两款金属风暴机枪，这玩意看起来一点都不像是枪械，更像是两个大金属匣子。

　　当初弄到手新鲜一阵子，后来随着境界和实力的增长，这两款极其先进的轻武器就成了垫箱子底的玩意儿，如果不是看见帕奎奥等人枪炮如林一副笃定吃定他的模样，他险些忘记了。

　　金属风暴的射击准度让人质疑，但是射出子弹的数量，绝对可以弥补这一点，想想一分钟发射百万发子弹的场面，无愧于它金属风暴的名字，就像是武器怪兽，可以撕碎它面前的任何物体。

　　在船长室外面的人，笑容只凝固了一秒种，静止的画面就被无数子弹湮灭，根本就看不到尸体，在密不透风的弹幕中，尸体早已被撕碎，蒸发，唯一留下的痕迹就是空气中诡异的肉香。

　　真正的恐怖片在帕奎奥面前上演，船长室内的监控器在被摧毁前摄录的画面，甚至已经不能用恐怖来形容，简直让人有身临地狱的错觉。


第411章 大道无情勿滥情

　　遇到这样的对手，帕奎奥现在只有一个念头，那就是逃，有多远逃多远，借几条腿都行，他可不想变成人肉沙拉。

　　一脚踹开发傻碍事的船长，正准备拉开逃生舱门，一根钢棍破空袭来，射穿了他的肩膀，把他带飞起来钉在了舱门上。

　　帕奎奥人肉沙拉没变成，却秒变人肉腊肠。

　　郑彬走进船长室，不禁庆幸金属风暴的射程和准头都不达标，否则把船长室毁掉，他想要联系外面就成了奢望。

　　对仍然呆滞的船长和挂在舱门上的帕奎奥视而不见，径直走到船舵前，拿起卫星电话发现完好无损，当即松了口气。

　　对这些反政府武装人员，郑彬没有丝毫怜悯之情，这些家伙每个人都背着几条几十条人命，死不足惜。

　　其实早已吓傻的船长，脑袋被郑彬一拳打爆，郑彬走到在舱门上蹦跶，努力想要挣脱钢棍的帕奎奥面前，不理会帕奎奥满嘴的求饶言语，钢棍被他掰弯缠绕在脖子上，至于帕奎奥什么时候挂掉，那就看帕奎奥的生命力有多顽强了。

　　在郑彬的感知中，船上除了关疏影和他再也没有活人，解除后顾之忧，郑彬没有立即联系本尊等人，转身返回小船舱，他怕关疏影等久了沉不住气跑出来，看到遍地鲜血残肢，岂不是要疯掉？

　　关疏影看见很快去而复返的郑彬，刚才因为听到枪声而惊惧紧张的脸色略微舒缓，但还是上下打量郑彬，确认郑彬毫发无伤才算完全放心，露出一抹微笑。

　　“你没事吧？”关疏影眼看郑彬没事，还是忍不住询问，得到郑彬肯定的回答，继续问道：“我们接下来怎么办？你会开这么大的一艘船吗？”

　　郑彬晃了晃手中的卫星电话，笑道：“我不会，有人会就行，我这就打电话叫人来。”

　　郑彬首选给本尊打电话，想和本尊商量一下丹田灵气为什么诡异的消失，丹药无法补充回血，让他郁闷的是本尊的电话竟然打不通，也不知道本尊现在在干什么。

　　挨个拨打五行宗内李廷，宋真等人的电话，全都关机，直到拨打詹姆斯的电话总算通了。

　　郑彬记得刚才看到的坐标，随口告诉詹姆斯，让郑彬没想到的是，詹姆斯就在一千多海里外的太平洋水域进行军事演习，倒是忘了他还有个米军中将的身份头衔呢！

　　关疏影对郑彬的了解，仅限于职业和人品，此刻听着郑彬一口流利的外语，联系的人居然是米军中将，不禁目瞪口呆。

　　让一个外国将军放弃既定的演习计划赶来接他们俩，就算是米国总统貌似都办不到，郑彬的身份和背景超乎了她的想象。

　　“我们就在这里等着吧！”郑彬气定神闲说道。

　　关疏影咬了咬嘴唇，拥有一颗少女心的她，明知道不该问，可还是没忍住：“你真是一个医生吗？怎么会认识米国的将军？能跟我说说你的事情吗？”

　　郑彬沉吟一声，关疏影人已经被他上了两次，再放手显然不可能，看关疏影痴缠他的程度，哪怕他放手，关疏影也会死缠烂打。

　　既然这样不如先给关疏影打个预防针，能不能接受，愿不愿意，决定权交给关疏影就好，对这个成熟的大美女，郑彬本着得之我行幸，失之我命的态度，随缘吧！

　　关疏影越听越觉得离奇，但郑彬不可能跟她开这样的玩笑，以至于只听了个笼统的大概，她的嘴巴就合不上，呆呆傻傻的看着郑彬说不出话来。

　　事情就是这么个事情，情况就是这个模样，郑彬怕关疏影接受不了，没敢说的太细，但也在关疏影面前铺展开了一副匪夷所思让人难以置信的画卷，震撼的关疏影不知道该怎么接话茬。

　　郑彬理解关疏影的反应，对普通人，凡人来说，修仙界的存在本就是幻想，而幻想一旦变成现实，冲击力过大，叶公好龙真的见到了龙，总要有个适应的过程。

　　又是一个艳阳天，舰船甲板上，那只有些匪气的大金毛正在驱赶不时盘旋下落的海鸥，护着身前散落的狗粮，但只是呲牙，却不敢叫唤，生怕吵到不远处的那对男女。

　　关疏影扭头看着似乎熟睡的郑彬，娇颜绯红，郑彬睡觉也不老实，手掌覆盖在她的敏感处，让她根本睡不着，索性不再休憩，望着空中的飞鸟，再次想到之前郑彬说的那些话。

　　关疏影不信也不行，当她目睹郑彬的小手段，确认那不是魔术，而是真正的类似神仙的法术后，整个人都不好了，用两个多小时才从震撼中恢复正常。

　　小时候，关疏影听爷爷说过一句话，跳出三界外，不在五行中，她认为那是形容一个人洒脱的话语。

　　却从未想过有一天她真的可以跳出世俗生活的桎梏，有机会成为一个神仙，没错，在她的眼中郑彬描述的修仙者的生活，就是神仙。

　　神仙般的生活固然令人向往，可关疏影有少女心不假，智商还没有掉落到负数以下。

　　人生阅历告诉她，有得到必定有失去，能量守恒定律，不光适用于物理界，也适用于普通生活。

　　鱼与熊掌不可兼得，关疏影要想明白得失利弊，她能得到什么，会失去什么，弄清楚这些，才会考虑要不要接受郑彬伸出的“橄榄枝”，要不要融入郑彬的生命轨迹中。

　　思索良久，身边人的微微动弹让关疏影回过神来，看着眉头微微皱起的郑彬，关疏影情不自禁的摸着郑彬的脸颊，顺手抚平了郑彬皱起的眉头。

　　“神仙也有烦恼吗？我是不是你的烦恼呢？”关疏影扪心自问，拿捏不准她在郑彬心目中的位置和份量。

　　郑彬喜欢她，这一点毫无疑问，但说爱有多深沉，她还没那么自以为是，人总要有自知之明。

　　“还没有想明白吗？”郑彬闭着眼睛，但感知中关疏影脸上神色的纠结，仿佛亲眼所见历历在目。

　　在感情问题上，郑彬也算“身经百战”，知道这个时候如果不推拉关疏影一下，关疏影只会继续纠结下去拿不出个真正的主意来。

　　“人生路上也是一场修行，大道无情，人如果再无情，活着也没有什么趣味，但是有情不意味着滥情，你的选择，待百年千年后回望，不能后悔，不要亏心，就足够了。”

　　郑彬的话，关疏影听完心有触动，心下已经做出选择，不过有一件事，让她不知道该怎么启齿，犹豫片刻也没说出口，最后折中道：“郑彬，能答应我一件事吗？”

　　“什么事？”

　　关疏影大眼睛忽闪忽闪，美眸盯着郑彬：“我还没想好怎么和你说，你先答应我好不好？”

　　关疏影撒娇的功夫甚是了得，郑彬除了答应还能怎么办呢！

　　看到郑彬点头，关疏影如乳燕投林扑到郑彬怀里，在郑彬的脸上狠狠亲了一口，娇呼道：“小情郎，你可是答应了我，到时候别让我伤心。”

　　天空的呼啸声把大金毛吓的跑进船舱，郑彬和关疏影抬头望天，两架战斗机从头顶飞过。

　　郑彬的卫星手机同时响起，不出郑彬所料，詹姆斯先派出战斗机确定郑彬的准确位置，在战机盘旋几圈后大概两个小时，一艘驱逐舰出现在远方的海平面上。

　　詹姆斯身为米军中将，可他更认同五行宗门人的身份，如果不是为了做事方便，他老早就跑到五行宗潜修去了，有神仙路走，谁还为五斗米折腰，现在又没有西斯逼迫他。

　　没想到这次岳芸等人遇险，他的这个身份倒是帮上了忙，就近指挥搭救了五行宗的宗主，詹姆斯觉得和郑彬的关系更牢靠了。

　　詹姆斯不能明目张胆的替郑彬做事，他可以不要脸，却不能这样打山姆大叔的脸。

　　而且郑彬向来认为凡人界的任何规则都有其存在的道理和必要，天道常在，不到万不得已最好不要去破坏任何一界的规则。

　　郑彬和关疏影在詹姆斯的安排下上了驱逐舰，詹姆斯诧异的看着关疏影。

　　有霍香等人的前车之鉴，詹姆斯深知郑彬身边的女人千万不能得罪，而且看郑彬和他不避讳关疏影，心中已经明白关疏影差不多是类似霍香等人的地位，未来的宗主夫人之一，尽量处好关系总没错。

　　很快，詹姆斯就没法把注意力放在关疏影身上了，霍香的母亲岳芸被绑架，很可能就失陷在吕宋的反政府武装手里，这可不是小事。

　　詹姆斯察言观色看郑彬泛着冷光的眼神，就知道尼尼奥等人十死无生，区别就是怎么死，死的有多惨而已。

　　关疏影记不住尼尼奥的老巢，郑彬的感知神识范围不够用，不过这都不是问题。

　　作为凡人界的大流氓山姆大叔，情报网不是吹的，詹姆斯直接连线CIA，尼尼奥极其所属组织的情况，几分钟不到就传到了詹姆斯的电脑上，不得不说这个情况有点讽刺。

　　詹姆斯看过资料，打开军用卫星地图，给郑彬充当解说员：“宗主，根据军方的资料，尼尼奥一伙大概有三四百人，常年在吕宋南都活动，真正的老巢不为外人所知，但是据我分析判断，尼尼奥的老巢，应该在这里。”

　　詹姆斯说着，手指点在了地图的某处。


第412章 拯救岳母娘

　　巴拉望岛是吕宋西南部的狭长海岛，有人说这是东南亚的亚马逊丛林，是吕宋最后的处女地，可见这个地方有多么原始，自然环境有多恶劣。

　　公主港是巴拉望岛的行政和文化中心，詹姆斯在地图上点指的地方就是这里，公主港以北七十多公里，有一处令人流连忘返的景点，地下河公园。

　　遮天蔽日的林木一直蔓延到海边，郑彬等人走进密林，周围都是几十米高的不知名树木，四五个人也未必能合抱住，充分体现了原始的味道。

　　郑彬一行人全副武装，二十四人做米国特种大兵打扮，指挥官是个叫詹森的上尉，但是詹森在驱逐舰上被詹姆斯耳提面命，郑彬实际上才是这次行动的最高指挥官。

　　詹森拿出军用卫星地图，分辨率非常高，詹森指着一处悬崖峭壁，说道：“地下河的入口就在峭壁下面，趟过那潭水就到了。”

　　郑彬感知发散，点点头：“让大家准备吧！小心周围，这里有不少猴子，鳄鱼，别因为被动物骚扰暴露了我们的行踪。”

　　几个大兵拿出三个充气艇，每个充气艇上坐着八个大兵，顺着地下河口缓缓进入。

　　米军的侦察设备再先进，也无法探查这条疑似尼尼奥老巢的地下河，但是临近的另外一条地下河是著名的旅游景点，内部的环境应该差不多，詹森做足了功课，可惜全然无用，谁让他身边有个全方位全功能的人形探测器呢！

　　“前面水流加快，有个漩涡，大家趴在艇上，越低越好。”郑彬说完，前面的充气艇猛地向下一沉，还好郑彬提醒及时，大兵们趴下，后背几乎是贴着洞壁顺利通过。

　　过了这处狭窄地带，眼前豁然开朗，地下河溶洞高约十米，大兵们手中的强光手电，使栖息在溶洞内成千上万的蝙蝠乱了阵脚，噼里啪啦的乱飞，发出吱吱的仿佛老鼠的叫声，配上奇形怪状的各式石笋和钟乳石，影影绰绰有点小恐怖。

　　前进大约三百多米，郑彬挥手示意停下：“前方十几米的左面，有一个溶洞，我们进去要小心，进了溶洞不到百米，就有可能遭遇尼尼奥的手下。”

　　在郑彬的感知范围内，溶洞大小相连，连环相套，距离他们直线距离大概两百米，可以感知到一处据点，七八个人正在那里玩乐着，那就是尼尼奥老巢的入口。

　　詹森对郑彬的话深信不疑，几个手势打出去，大兵们训练有素钻进溶洞，等郑彬来到据点处，连枪声都没听到，那七八个人已经倒在血泊中。

　　郑彬对此没有理会，因为他已经锁定了岳芸的位置，脸上的神色瞬间冰冷，不经意间散发出的杀气，让他身边的詹森突然感觉脖子后面有点冷。

　　在郑彬的神识感知中，岳芸脖子以下被浸入海水，手脚四肢被绑着，两个黑皮猴子对着岳芸肆无忌惮的笑着。

　　其中一个还拿着植物藤条在岳芸的身上抽打，尽管都被护身符挡下来，可这样的侮辱郑彬感同身受，杀机越发冷冽。

　　詹森知道此行的最大目的是救人，能不惊动尼尼奥最好，郑彬确定岳芸准确的位置后，詹森立即部署，为了人质的安全，他们的行动一定要快。

　　郑彬一马当先，走距离水牢最近的溶洞，手中握着两把匕首，他刚钻进水牢，两把匕首就飞向那两个黑皮猴子。

　　强大的手劲使两把匕首宛若炮弹，直接击断了两个黑皮猴子的脖子，脑袋落地打转骨碌着。

　　岳芸衣衫褴褛，还好衣物虽然破损却仍然能遮住敏感部位，头发散乱遮住半边脸，对尼尼奥和其手下人的手段，她一言不发的承受着，口中默念澄心经，对外物概不关心。

　　两声急促惨叫，人头滚落的声音，让岳芸睁开双眼，随即蓦地瞪大，难以置信的看着跳入水中朝她走来的郑彬，奇妙的感应让她知道，眼前这个郑彬，就是从她肚子里出来那个道胎分身。

　　郑彬三两下捏断岳芸身上的绳索，恢复自由的岳芸，眼含热泪扑到郑彬怀里。

　　对这个从她身上掉下的肉疙瘩道胎分身，可比郑彬那个本尊让她坦然，说的俗气些，本尊是别人家的孩子，这才是她自己的，哪怕没有血缘关系，也改变不了她孕育的事实。

　　“阿姨，让你受苦了。”岳芸对道胎分身视如己出，郑彬的本尊和分身待岳芸也是如亲人，抱着岳芸离开水牢，拿出一粒丹药放进岳芸嘴里。

　　“阿姨，马上行功化开丹药之力，我的身体有点状况，恐怕还得借助阿姨的术法呢！”

　　岳芸吞下丹药，清洁溜溜的丹田眨眼间灵气充盈，对自己施展了诸如水洗术，加持术等辅助法术。

　　整个人一改刚才的颓然，再换上郑彬拿出的衣物，容光焕发再次充满活力。

　　捯饬好了自身，岳芸才想起郑彬说他出了状况，发自内心的关切问道：“你怎么了？丹田存不住灵气？很严重吗？怎么如此不小心。”

　　岳芸真把道胎分身当成自家孩子，爱之深责之切，尤其是得知郑彬可能是被巨型水雷爆炸炸到后才发生的异状，又是好一通把他数落，责备他不爱惜自己。

　　郑彬被数落的耳朵发痒，背起岳芸：“阿姨，我们先离开这里再说。”

　　詹森等大兵看见郑彬背着一个女人出来，就知道任务完成，打着手势准备收队。

　　就在这个时候，郑彬脸色微变，制止道：“原地坚守，尼尼奥他们出动了，出去的路已经被他们堵死。”

　　詹森迟疑的时候，负责看守出口的大兵狼狈退回来：“上尉，出口被两台火焰喷射器堵住，尼尼奥的人正在假设重型机关枪，我们突围的话，很难避免伤亡。”

　　“郑，现在怎么办？强行突围吗？”詹森低声询问郑彬，毕竟郑彬才是真正拿主意的人，他如果擅自下命令，等回到驱逐舰上，詹姆斯将军不会给他好果子吃。

　　郑彬皱着眉头，他们迅捷突入水牢救走岳芸，尼尼奥那边的反应出乎意料的快，几百人依仗对溶洞的地理熟悉，已然把他们包围在了这里，只等武器部署完毕，就要开展围歼。

　　詹森等米国特战大兵尽管没有郑彬感知神识这等神器，可丰富的战斗经验告诉他们，局面很糟糕。

　　他们唯一的生路就是突围，而突围难度不小，打前锋和断后的人，只怕活不下几个。

　　尼尼奥率领反政府武装人员完成对郑彬等人的包围，一个瓮声瓮气的声音，用不太标准的英语喊道：“我不管你们是谁，把那个女人留下就放你们走，如果你们不答应，那就全死在这里吧！”

　　岳芸听了这话，俏脸生寒对郑彬低语道：“那个尼尼奥，不知道从哪听说的，认为我是海妖，想要抽我的血换到他的身体里，据说能让他长生不老，这世上还有女版唐僧吗？”

　　“愚昧。”郑彬懒的和尼尼奥这种土著悍匪打交道，转头问詹森：“我以前看过不少好莱坞大片，一个单兵就能呼叫空中支援，咱们这么大的一个特战小队，能不能呼叫驱逐舰上的舰对舰导弹？”

　　詹森不明白郑彬是什么意思，下意识点头道：“我身上就有引导制导装置，只要提供准确的地理坐标，当然可以指哪打哪。”

　　“你把坐标弄好。”郑彬吩咐詹森处理坐标，他则拿出了卫星电话拨通了詹姆斯的指挥室：“詹姆斯，詹森会给你一个位置坐标，你对准那个坐标来一发，威力最大的那种导弹。”

　　郑彬说的是英语，连使用过外语类玉瞳简的岳芸都听的明白，更别说詹森等人。

　　不过他们都懵住了，认为自己耳朵出了毛病，让舰对舰导弹往这里打，这是要把他们和尼尼奥都一锅端掉的意思吗？

　　郑彬看着有点明白过来的岳芸，抿嘴一笑：“阿姨，就看你的了。”

　　岳芸会心一笑，拿出了两张符箓，这是郑彬本尊亲手制作的防御符，可以抵挡筑基期修仙者的全力一击，两张符箓同时使用效果叠加，舰对舰导弹再犀利，爆炸威力再打，也就和金丹期修仙者的全力一击差不多，完全有可能抵挡下来。

　　岳芸和郑彬心有依仗，詹森等人哪知道这些，听到郑彬真的把位置坐标汇报给驱逐舰的指挥官，一个个猪皮脸色变成了葱心绿。

　　这分明就是和尼尼奥等人同归于尽的打法，谁的命都不是大风刮来的，郑彬竟然要拉着他们一起死，大兵们下意识的握紧手中的枪。

　　可惜没等詹森等人有所动作，岳芸先下手了。

　　郑彬丹田灵气匮乏，在关疏影面前表演几样类似小魔术的术法还行，实战应用完全指望不上，还不如炼气一层的岳芸呢！

　　岳芸在修炼上很努力，源于霍香无意中的一句话，霍香希望能一直陪着她，母女二人永远不分离，而岳芸也不想等她咽气闭眼后，霍香软软的性子被许娇娇等人欺负。

　　岳芸有了这样的修炼动力，境界稳固后，对术法的研习和领悟，一直处于五行宗的前茅之列。


第413章 女有未婚妻

　　一个眩晕术放出，詹森等人全部晕倒在地，这个时候如果尼尼奥等人冲上来，倒是能收获不菲的战果。

　　但是尼尼奥认定了抽取岳芸这个海妖的血换在身上，能让其长生不老，哪舍得弄死岳芸，仍然在外面嘴巴不停嘚吧嘚持续劝降呢！

　　岳芸放倒詹森等人，手中两张符箓在她施法下，无风自燃，取而代之的是两个半圆形的护罩，重叠着罩住了他们二十多人。

　　郑彬手中的制导引导设备上，发出一阵蜂鸣，屏幕上显示出倒数计时。

　　停靠在巴拉望公主港的驱逐舰，詹姆斯看到指挥屏幕上位置坐标被锁定，果断的发布了发射导弹的指令。

　　垂直发射的导弹在一阵轰鸣声中冲向天空，尾部先是冒出一阵白烟，随后尾焰通红，最后呈抛物线射向尼尼奥的老巢。

　　尼尼奥身材矮小，脸上留着大胡子，说了一通估计是累的口干舌燥，对面仍然没有反应。

　　尼尼奥沉不住气，眼中闪烁着凶光：“再等一分钟，他们还不投降，冲进去把他们都干掉……”

　　尼尼奥的话还没有说完，头顶突然发生剧烈的震动，恍惚间看到一抹白色，随即眼前爆炸与火焰齐飞，碎肉与筋骨共洞壁一色。

　　郑彬和岳芸等人正好位于导弹爆炸的中心位置，强烈的冲击波使护罩在地面上摇曳颤动，在爆炸中第一层护罩坚持不到一秒种就被冲击波撕碎。

　　这让岳芸的心悬了起来，下意识靠近郑彬，握住了郑彬的手。

　　感觉到岳芸手心全是冷汗，郑彬紧握了两下，嘴角微翘道：“阿姨，别紧张，有我在呢！”万一护罩溃破，郑彬也有信心以道胎之躯护住岳芸。

　　岳芸紧紧贴靠着郑彬，却是有护住郑彬的趋势，可见舔犊情深，说话间，冲击波撞在第二层护罩上，护罩仿佛风中的肥皂泡，几乎飞起来，就在护罩即将破裂的时候，舰对舰导弹爆炸的冲击波终于过去了。

　　岳芸的心理承受能力终究还差点，眼看危险解除，不禁喜极而泣，回身紧紧和郑彬搂在一起，絮叨道：“吓死我了，我还以为我们会死呢！”

　　“多亏了阿姨。”郑彬朝岳芸竖起大拇指：“阿姨真是太厉害了。”

　　岳芸哼了一声，哪怕她和郑彬这个道胎分身有小默契，也不好太亲密，撅嘴道：“还是雅熙教的好，你以后对雅熙好一点，别把她真当灵宠了，那孩子看着挺可怜的。”

　　詹森等人身上的眩晕术法被岳芸解除，思维还停留在刚才，握着枪就想喝止郑彬呼叫导弹的火力支援，郑彬拉着岳芸的手，回头笑了一声：“走吧！危险解除了。”

　　詹森等人将信将疑，走出藏身的小溶洞，不禁目瞪口呆，原本风景秀丽，以奇观闻名于世的地下河景区，被来了一个大揭盖。

　　詹森等特战大兵不禁面面相觑，郑彬说危险解除，不会是刚才真的被舰对舰导弹攻击了吧？可就算被导弹给来了一发，他们怎么会安然无恙呢？

　　这样的疑问，郑彬可没有闲工夫回答，至于巴拉望岛被来了一发导弹会引发何种后果，还是让詹姆斯自己头疼去吧！

　　詹姆斯会鸟黑皮猴子？简直是笑话一样，郑彬等人回到舰上，巴拉望岛本地的治安警察行动迅速，在公主港的港口拦下了驱逐舰。

　　詹姆斯轻蔑的看着和驱逐舰大副交涉的当地警察，一个手势打出去，舰上的防空火炮同时发射，原本被一发导弹炸成惊弓之鸟的巴拉望岛上的人们，纷纷作鸟兽散，为首的警察老老实实闭嘴，充分诠释了什么叫落后就要挨揍。

　　郑彬携岳芸来到指挥室，岳芸和关疏影驻足相望，呆愣了几秒钟后，两个女人同时奔向对方，最后紧紧的拥抱在一起，蹦跳笑着。

　　原本两个人就有超越友谊的关系，又一起经历绑架惊魂，感情与日俱增，此刻看到对方安然无恙，岂能不兴奋，焉能不欣喜。

　　郑彬摸摸下巴，没想到岳芸和关疏影的感情这么好，如果不是他把关疏影这个百合蕾丝边掰了回来，他都怀疑二女之间是不是不正常。

　　郑彬不知道他这个念头虽不中亦不远矣！听到岳芸和关疏影说起了互相关心的话，他转身去找詹姆斯，除恶务尽，尼尼奥等人如果活着，他的心里就像是扎了根刺，不拔掉不痛快。

　　詹姆斯听懂了郑彬话里的意思，脸上露出坏笑：“宗主放心，詹森等人已经返回去，宁杀错也不会放过，那个恐怖的反政府武装组织，今天一定会在地球上除名。”

　　郑彬点点头：“这件事办好了，我们去马尼拉，霍香和关疏影的侄女还在那边等我。”

　　别人的事情办完了，郑彬自己的烦恼还没有着落呢！

　　詹姆斯欣然领命，并且抓住这难得和郑彬独处的机会，求教修炼上的难题，和宋真选择专修香火道不同，詹姆斯将香火道变成了兼修功法，主修另一门功法，遇到的问题比较多，又没办法时刻请教施雅熙等人，进境有点拖拖拉拉，让他烦闷不已。

　　教授门人这方面，郑彬哪里会藏私，所有疑问一一解答，令詹姆斯受益匪浅，再次坚定等年龄到线就退休，抛却庶务专心修行。

　　驱逐舰离开公主港，郑彬独处一室，心血来潮的给自己卜了一卦，自从得到两根仙家之宝的卦签后，对这类修仙界的旁门左道，郑彬大感兴趣，将记忆里尘封的几种卜算之法重新研习，越发觉得此道博大精深，越是钻研，越觉得天道变幻难测。

　　和街头摆摊算命，走巷打板算卦那些江湖大忽悠使用的卜算方法不同，郑彬挑选的是一种自创的测算之术，脱胎于那两枚卦签，说起来也算沾了点仙气儿。

　　郑彬卜问自身，不知名的仙文被他一个个幻化在面前，当其中一个仙文描绘而出，他的心神顿时颤动，抬手定住这个仙文，其他仙文尽皆散去。

　　仙文是何含义郑彬不清楚，但大道三千出于一门，其中拥有共通性，郑彬凝神静气冥想仙文，隐隐和刚才心血来潮相映照，这让他对天道又多了一丝敬畏。

　　郑彬想要卜算一下道胎分身为什么突然灵气消耗无法补充，按照此时的冥想所得，这并不是意外，似乎隐约和本尊有关，难道本尊那边也出了意外？

　　想到之前用卫星电话联系不上本尊和许娇娇等人，他的心立即乱了，顿时从卜算的状态中退出来。

　　郑彬惊疑不定，拿出卫星电话再次拨打本尊的手机，仍然无法接通，把詹姆斯叫来询问。

　　詹姆斯因为要参与太平洋军演，早几天就离开南都返回东瀛，南都这几天发生了什么事情，他也两眼一抹黑。

　　着急无用，郑彬在卜算中没有感应到致命的预兆，想来即便本尊遭遇意外，性命应该无忧，一切等他回去就会知道，不如安心赶路。

　　船到马尼拉，已经得到消息的霍香和关悦早早候在码头，看到驱逐舰上的岳芸和关疏影一露面，霍香二女欢呼雀跃，引来了码头上大部分人的侧目，霍香如今的气质超凡脱俗，称作倾国倾城也不夸张，关悦也是美少女一枚。

　　当两大两小四个美女聚首，清纯与知性相衬托，火辣和性感共舞，凡是看到的人，无不为之瞪大双眼。

　　岳芸四女其中拿出任何一个都有百分百的回头率，四个在一起，简直就是谋杀眼球的存在。

　　郑彬抱臂在胸前，看着四个女人叽叽喳喳的一问一答，无奈摇摇头，三个女人一台戏，四个女人聚在一起算什么？音乐剧还是舞台剧？总是很让男人头痛就是了。

　　因为凡人界的规则，詹姆斯没法开着驱逐舰把郑彬等人送到南都，詹姆斯如果那么做，绝对会引爆凡人界战争的火药桶，比郑彬去搞毁人家的军火库之类性质要严重的多。

　　郑彬正想让詹姆斯去弄几张机票，眼角的余光看到关疏影被关悦拉到一旁，说了没几句，关疏影的脸色就变了，看起来又急又气。

　　“怎么了？”郑彬走过去问道。

　　关疏影气的呼呼喘，但是郑彬的疑问，把她问的噎住了，不知道该怎么和郑彬说，她之前不了解郑彬，郑彬同样也不了解她的过往和家庭，还有她那奇葩的感情生活。

　　所以郑彬没问，关疏影也没主动说，更是隐瞒住了和岳芸的关系，而岳芸觉得和关疏影在一块有点羞，当然也不会和别人提及，哪怕亲如霍香都不会告诉。

　　但是眼下这件事，关疏影不说不行，都是以前做拉拉百合时候的手尾，不整理清楚，她的心里会觉得堵得慌。

　　已经在岳芸的事情上瞒了郑彬，再瞒着其他事情，那她可就真没资格融入郑彬的生活了。

　　“你还有一个未婚妻？”郑彬瞠目结舌，大脑险些宕机。

　　关疏影急忙解释：“以前的，早就分手了，我以前的事情大概和你说过，只是没想到对方纠缠不清，还跑到我家里闹，把我家里人搅合的不得安生，真是气死我了。”


第414章 假凤虚凰假鸳鸯

　　郑彬在自身感情问题上，没和关疏影说的太细，他那些焦头烂额的事情也是无从说起，自身情感有亏，对关疏影的过去，他还有什么资格纠结呢！

　　但现在不是纠结不纠结的问题，而是关疏影曾经的未婚妻居然跑去关疏影家里闹，影响非常恶劣。

　　内地不比米国，在米国有的地方可以同性注册结婚，而在内地，传出谁家那小谁竟然是拉拉或是Gay，那家人基本上不搬走也会在邻里之间抬不起头来。

　　树活一层皮，人活一张脸，这是一个闹心事儿，再者这次岳芸和关疏影遇险的罪魁祸首，始作俑者杨文洪还在琉州，不把那小子收拾掉，郑彬心里这口恶气始终出不来。

　　出了这种事，郑彬琢磨着杨文洪手到擒来，一根手指头就能碾死，关疏影所谓的那个未婚妻，他出面摆平也不困难，行程就改成了先飞琉州再回南都。

　　关疏影得知郑彬要先陪她回琉州处理未婚妻那档子事，心中温暖，张嘴想要说些感谢的话，又不知道该说什么好。

　　看到不远处和女儿相谈甚欢的岳芸，眼底闪过一抹哀怨，未婚妻的罗乱事能解决，她和岳芸的将来怎么办？

　　关疏影不敢表现的和岳芸太亲密，岳芸的心理和关疏影差不多，但是该来的总会到来，岳芸母女二人说完体己话，和郑彬等人聚在一起，霍香亲昵的挽着郑彬的胳膊，口称老公，这让关疏影险些跳脚，头皮一阵松一阵紧，几乎昏掉。

　　关悦发现身边的姑妈身子骨颤抖，关切道：“姑姑，你不舒服吗？”

　　“啊！没有，我没事。”关疏影耳朵嗡嗡作响，她和郑彬痴恋纠缠，对岳芸的喜欢和爱意也不是弄虚作假，现在眼前是什么情况？

　　岳芸是郑彬的丈母娘，她和岳芸又有见不得人的关系，这让她的脑子有点乱，她想静静。

　　晚上的飞机，郑彬等人住进宾馆后，心乱如麻的关疏影准备去找岳芸谈谈，她眼下必须要有取舍，郑彬和岳芸二选一。

　　内心里纠结了好久，对郑彬的感情和爱恋压过了岳芸一分，尽管对岳芸难以割舍，也只能狠下心肠做个了断。

　　关疏影想让郑彬答应她一件事，其实就是因为她隐瞒的和岳芸的关系，准备在暴露的时候让郑彬接受或者原谅她。

　　但是她万万没有想到，岳芸和郑彬会是丈母娘与女婿的关系，这根本就是无解的难题，一旦真相大白，不说置岳芸于何地，她也没脸面对郑彬和霍香。

　　三个房间，岳芸和霍香一个屋，岳芸洗完澡出来，看到霍香坐在沙发上，脸色不太好看，问道：“香香，累了吗？”

　　“没有，妈妈，我想和你谈谈。”霍香罕有的一脸严肃：“妈，我们现在不是普通人，一定要注意保护自己，一旦被人发现我们与众不同，闹出什么大新闻，岂不是让郑彬头疼。”

　　“香香想说什么？”岳芸不确定的问道。

　　“妈，你和那个关疏影，什么时候关系那么好了？你不惜冒着暴露的危险救她，还因为她被绑架，遭遇了这一系列的危险险些陨落，我怎么感觉，你对她比对我这个金闺女还好呢？”

　　岳芸为之语塞，这的确不好说没法解释，儿女再亲，也不如夫妻亲近。

　　在岳芸看来，她和关疏影就是一对夫妻，对男人失望透顶的她，觉得下半生和关疏影生活在一起也不错，已经想过怎么和郑彬提及，引关疏影入五行宗，做一对长长久久的假凤虚凰呢！

　　“哎呀！你这个死孩子，我对外人能比对你好？”岳芸数落着霍香：“我们就是彼此能谈得来，年岁也接近，难得有这样一个让我看对眼的朋友，我还想着引荐她加入五行宗呢！我一会就去求郑彬，眼前这个郑彬，肯定不会拒绝我的要求。”

　　霍香瞪大双眼，感觉妈妈越来越不靠谱，郑彬拥有蜕凡丹不假，可那是能随便给人的吗？

　　再说霍香觉得关疏影年纪虽然不小，可一身媚骨媚肉，把这样一个香喷喷的大美女引入五行宗，妈妈这是嫌五行宗内的关系还不够乱吗？

　　“不行，妈，郑彬身边都是什么人你又不是不清楚，把关疏影引入五行宗，这不是在郑彬面前摆放一份美味吗！郑彬为人靠得住，那个关疏影能靠得住？女追男隔层纱，万一……”

　　“你越说越离谱，我这点眼力还没有？看不出关疏影是什么为人？出了事我负责，我还能给自己亲闺女拉来一个情敌？你呀！就是想多了。”岳芸信誓旦旦地说道。

　　说曹操曹操就到，岳芸母女二人正在谈论关疏影的时候，敲门声响起，岳芸开门一看正是关疏影，生怕霍香对关疏影说些带刺的话，裹着浴巾回头对霍香说道：“香香，我和你关阿姨出去一下，洗澡水妈妈给你放好了。”

　　霍香张口欲言，岳芸已经关门出去，霍香走进洗手间，衣服脱下来躺进浴缸里，突然想起岳芸出去的时候只裹了一件浴巾，被人看到成什么样子，又擦干身子穿上衣服，把岳芸的外套拿起来准备给岳芸送去。

　　关疏影看着裹了一席真丝浴巾的岳芸，顿感岳芸和郑彬，手心手背都是肉，二选一，真的让她心如刀割般难受，没说话呢！关疏影的眼睛就湿润了，强忍着才没哭出来。

　　岳芸的嘴巴倒是快，一手揪着胸口的浴巾，一手拉着关疏影来到了走廊尽头，已经成为修仙者的她，警惕性倒是不小，记着郑彬的感知神识笼罩的范围很广，随手打出一道法决，施展隔音术把她和关疏影罩了起来。

　　“疏影，我有些话想要对你说，有件事我瞒着你，我觉得现在必须要告诉你……”

　　岳芸竹筒倒豆子似的，把她的特殊情况，以及想要引荐关疏影进入五行宗的想法说了出来。

　　关疏影嘴巴张大，双眼发直，原本脑子就乱，现在更乱了，和一团浆糊也似。

　　乱糟糟中，关疏影脑海中闪过一道灵光，隐约捉摸到了解决眼前难题的办法，却没有抓住，因为她的嘴巴已经被岳芸的嘴唇堵住。

　　“呜呜……”

　　关疏影和岳芸在一起，二人角色时常转换，都可攻可受，但还是关疏影主攻的时候多，像现在这样岳芸热情如火主动的时候，不多见。

　　二女靠在走廊尽头的墙壁上，像是在跳贴面舞，继续下去的画面太美，也有点污，如果不是岳芸布下隔音术，唇齿缠绵的吧唧声，肯定会被隔壁听到。

　　“芸芸，你听我说。”关疏影轻轻推开岳芸，喘声如娇，换了几口气才稳定心神，被岳芸这一通吻，让她浑身异样，皮肤触碰着就像是触电一样酥酥麻麻。

　　岳芸同样气息不均匀，却打断了关疏影的话：“疏影，你不相信？我说的都是真的，以前我不告诉你，就是怕你不相信我，这次回南都，我就带你去五行宗的宗门，郑彬是我女婿，也是我半个儿子，我做的了主。”

　　关疏影早已从郑彬的嘴里知道了五行宗，知道了修仙界的概况，她刚才脑海中闪过的灵光，此刻越来越清晰，双手柔荑把着岳芸的香肩：“芸芸，能答应我一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“你先答应我再说。”

　　岳芸点点头：“你说吧！我还有什么不能答应你的？”

　　关疏影迟疑片刻：“芸芸，我和你的关系，不要让别人知道可以吗？包括霍香和郑彬，瞒着所有人，行吗？”

　　岳芸一听，正中下怀，这也是她所担心的，她毕竟还想要脸面呢！哪有不应允的道理，二女一拍即合，各自得偿所愿，再次激吻在一起。

　　“妈……”霍香手里拎着岳芸的外套，出门没看到人，岳芸只裹了一件浴巾，能走到哪去？去关疏影和关悦的房间了？

　　霍香正准备去敲关悦的房门，脚步不禁一顿，她感知到术法波动的痕迹，心中诧异，下意识的朝术法波动的来源走去，想着是妈妈岳芸还是郑彬？

　　霍香望着走廊尽头的一幕，全身如石化般僵直，岳芸施展的是隔音术，能隔绝声音不假，可却不能隐身。

　　岳芸和关疏影近乎少儿不宜的画面，鲜活的在霍香面前上演，突然间，霍香好像明白了点什么，妈妈为什么百般维护关疏影，根子原来在这呢！

　　惊愕过后，霍香看到岳芸身上的浴巾几乎被关疏影撩起来，这要是被外人看见，那还得了，霍香退回去的时候故意砸了砸墙壁，总算惊散了走廊里面那对假鸳鸯。

　　返回客房的霍香，心乱如麻，撞破了母亲岳芸的隐私，让她浑身不自在，因为这隐私本身就不寻常，母亲竟然和关疏影……她越想越觉得不可思议。

　　同样感觉匪夷所思的是郑彬，郑彬看着面前俏生生站立的关疏影，不确定地问道：“疏影，你说什么？我刚才没听明白，你再说一遍。”

　　关疏影拢了拢秀发：“还记得在孤岛上，你答应我的吗？答应我一件事，不论任何事都答应我，还算数吗？”


第415章 美女也花心

　　古有俚语，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，郑彬听完关疏影重申一遍的让他答应的条件，竟然是对所有人隐瞒彼此的关系，这又是什么鬼？

　　说实话，瞒住所有人难度非常大，但这种异样的刺激，偷偷摸摸在一起的紧张感，稳准狠的捏住了郑彬的尿点，郑彬见关疏影很坚持这个条件，沉吟一声应承下来。

　　“那我们就说好了，我去求岳芸，让她出面引荐我加入五行宗，在别人眼中我们就是普通关系，你是宗主我是门人，不过如果只有我们俩的时候，人家什么都依着你。”

　　关疏影心愿得偿，总算暂时鱼与熊掌兼得，至于以后会不会穿帮，穿帮之后怎么善后，真发生的时候再说吧！

　　如霍香所见，关疏影一身酥骨媚肉，此刻朝郑彬撒起娇来，杀伤力很强悍。

　　那眉眼身段，勾的郑彬忍不住蠢蠢欲动，还好知道时间地点都不对，也不符合偷的宗旨，只能强行按捺着心中的悸动。

　　关疏影连名义上女友的身份都不要，郑彬认为关疏影是为他着想，不想看到他为难，当即把自家乱七八糟的感情经历告诉关疏影。

　　关疏影早知道郑彬有女人，甚至有老婆都不意外，可让她愕然的是，郑彬的女友前女友前前女友，貌似太多了点。

　　她连皮带肉的掺和进去，不知道前景如何，她和郑彬的关系隐瞒着所有人，简直是明智之举，或许还有意想不到的收获，起码不用卷入那几个女人的暗战中。

　　女人们吃起醋来，极易酿成腥风血雨呀！

　　关疏影连蒙带骗外加撒娇卖萌，总算保持住了和最心爱两个人的关系，不由得喜形于色，正想趁着周围没人好好的伺候郑彬一回，身上响起了手机铃声。

　　手机和号码都是新买的，关疏影只给家里打电话报平安使用过，看着来电显示，的确是家里座机的电话，不过接听后只说了两句，她就狠狠的挂断了电话。

　　郑彬只听到手机里传出一句亲爱的，再看关疏影急变的脸色，不用猜也知道，手机那边就是那个关疏影所谓的未婚妻。

　　对方这种锲而不舍的精神值得表扬，但是挖的是自家的墙角，勾自家女人去骑墙，有精神，他也得把对方变成精神病才行。

　　手机铃声再次响起，号码依旧，关疏影气的想把手机摔碎，扬起的手被郑彬握住了。

　　顺便提一句，这里是飞机上的洗手间，难怪刚才关疏影那番话出口，让郑彬险些没控制住把关疏影“就地正法”。

　　郑彬打开洗漱间的门，把手机递给关疏影：“逃避不是办法，有问题就要直面问题解决问题，别担心，不要忘了还有我站在你身后，无论有什么样的风雨，都有我为你遮挡分担。”

　　话很实在，听在关疏影耳中，却是最贴心的情话，用力点点头，拨通家里的号码，接电话的并不是预料中的未婚妻，而是她的父亲关穆。

　　关穆声音浑厚，语带迟疑道：“是疏影吗？”

　　关疏影自从被郑彬“催眠”，记起了婴儿时期的画面，对关穆打心底里有怨愤，认为就是父亲关穆对母亲的虐待，才导致母亲早逝。

　　但这些事情无法宣之于口，只能暗气暗憋，使她和关穆本就生疏的父女之情，越来越糟糕。

　　“爸，是我。”关疏影迟疑着开口：“珍妮弗呢？”

　　关穆听到关疏影提起家里不请自来的那尊大佛，气不打一处来，声音陡然高了八度：“你现在在哪呢？立即马上给我回家来。”

　　关疏影刚想说话，关穆口中一顿雷烟火炮的言语：“你可真行啊！在国外闹就算了，我们够不着也管不到，眼不见为净，但是你那些乱七八糟的事情别招惹到家里来，你看看你勾搭的都是什么人？还能不能让人安生了？你没死在外面，就快回来把你自己的事情处理了。”

　　关穆在电话把关疏影责骂一顿，关疏影早就习以为常，左耳朵进右耳朵出，浑然不放在心上。

　　倒是随后关悦的爸爸打来电话，把珍妮弗在琉州的所作所为讲了一遍，即便了解珍妮弗为人的关疏影，也瞠目结舌，珍妮弗做的太过分，难怪关穆大为光火。

　　郑彬和关疏影回到座位上，霍香瞥了关疏影一眼，心里非常别扭，看看关疏影又看看母亲岳芸，这两个人能掺和到一块去，她到现在还觉得像是做梦，宁愿那时候眼花了。

　　但是在霍香的有心观察下，发现母亲岳芸和关疏影，有很隐蔽的眼神交流。

　　如果不明白二人的关系，只会理解那是善意的打招呼，但知道二人不同寻常的关系，再看这眼神，说是眉目传情也不夸张。

　　郑彬和关疏影一起去洗漱间，霍香提防着一身媚骨的关疏影，却没发现丝毫异常，殊不知郑彬答应关疏影，既然瞒着所有人，当然不会表露出丝毫破绽。

　　别看霍香在岳芸等人面前叫郑彬这个道胎分身为老公，真的亲昵接触的动作和言语却不多，比如现在，聊的也是岳芸提起引荐关疏影加入五行宗的事情。

　　登机前，郑彬被岳芸叫住，郑重的提出想引荐关疏影入门，面对道胎分身，岳芸可不会有丝毫的客气。

　　摆明态度，不管郑彬同意还是不同意，不管郑彬的本尊如何想，关疏影都必须加入五行宗。

　　郑彬哪知道岳芸和关疏影大势的百合关系，佯装犹豫一阵，才在岳芸不悦的神色中答应下来，高兴的岳芸，如葱白的手指在郑彬的额头上轻轻点了点，满意道：“还是你知道体贴我，比那个不着调的家伙强多了。”

　　郑彬微笑无语，分身和本尊都是一个人好吗！岳芸和霍香这样人为的划分，把两个郑彬视为两个人，让他心里很受伤，不知道什么时候才能扭转二人的观念。

　　“这样下去不行，人活在世都有三亲六故，我妈妈今天引荐关疏影加入五行宗，明天关疏影再引荐别人，或者我再引荐旁人，宗门内的其他人也这么做，五行宗的门人弟子越来越多，对五行宗在凡人界的未来，极为不利。”

　　郑彬正想着事儿，耳边响起霍香的声音，听霍香这么说，郑彬极为赞同，可是关疏影实在是特列，只能下不为例了。

　　“香香，阿姨第一次开这样的口，我怎么能拒绝呢！”郑彬这一点没有违心，即便岳芸引荐别人，他也会答应。

　　霍香白了郑彬一眼：“我妈提出的要求，也不见你违背过几次，先去琉州也是我妈说的？真是的。”

　　霍香心中不禁想到有了媳妇忘了娘那句话，而她母亲岳芸，看样子是有了爱恋的人，忘了，忽略了她这个闺女呀！

　　郑彬不知道霍香已经窥破了岳芸和关疏影的亲密关系，听着霍香站在他的立场上说话，还挺高兴，伸手去握霍香的手：“换做是你，我也不会拒绝。”

　　霍香的手被郑彬握住，想抽回来，不料郑彬使的劲很大，没抽动，霍香目视郑彬，就这么直愣愣的看着，看的郑彬面色讪然不得不自己松开手，心下好不尴尬。

　　霍香意识到态度有些过分，低声道：“对不起，我真的不适应，也许过一段时间会好些，给我一点时间，可以吗？”

　　郑彬低落的心情，因为霍香这句话立马反转，小兴奋的望着霍香：“香香，你能这样想最好，道理你都懂，我也给你们讲过修仙界的身外化身之道，道胎分身和本尊，比身外化身还要玄妙，根本就是一个人……”

　　一路上，郑彬抓住霍香对道胎分身不那么抵触的机会，很是拉近了和霍香的距离。

　　虽然不能像恋人间接吻牵手，但如父兄般挽着胳膊之类的动作，霍香倒是不那么抵触。

　　飞机降落在南宁，霍香有心棒打假鸳鸯，不想岳芸和关疏影频繁接触，提出不和郑彬一块行动，她和母亲岳芸返回南都，看看郑彬的本尊到底发生了什么事，留守的五行宗门人为什么一个都联系不上。

　　这是要事，郑彬也想知道本尊和宋真等人遭遇了什么，和霍香约定处理完关疏影的事情立即回南都，双方保持电话联系。

　　傍晚时分，郑彬旧地重游来到琉州，在关疏影的带领下来到了琉州郊区的一栋别墅前，此地风景很美，一片翠绿中掩映着一栋白色的三层洋楼，环境非常宜人。

　　“你家的条件不差，怪不得能和杨家联姻，看起来门当户对呀！”郑彬一看关疏影娘家的居住条件，不用猜也知道关家在当地即便不如杨家势力大，也不会是普通百姓人家。

　　关疏影抿嘴微笑：“能别寒碜人吗！我可是听岳芸说过，你这个女婿身家丰厚，给霍香的零用钱都是千万起步。”

　　“身入修行之门，凡人钱财才是真的身外之物，够花就行了，我们现在就进去吗？”

　　郑彬同样报以揶揄微笑：“我还想看看你那个未婚妻长什么样呢！按照你的审美眼光，应该不差，是个大白妞？”

　　关疏影心中一动，问道：“牛奶般的肌肤，蓝眼睛，很美的，就是脾气不太好，不如我把她拐来给你做小的，单看肉皮囊的话，我保证你满意，怎么样？”


第416章 异国白妞珍妮弗

　　郑彬翻了翻白眼，伸手在关疏影的额头敲了一下：“没看出来呀！疏影姐这么花心，打算男女通吃吗？”

　　关疏影脸色瞬间严肃：“不行吗？”

　　“行，等会我进去，就把你的那个未婚妻珍妮弗挂起来风干，以后摆在你卧室，让你们永远在一起，怎么样？”

　　关疏影见郑彬说这话虽然带着玩笑性质，但也算摸到了郑彬的底线，看来和岳芸的关系一定要瞒好，否则郑彬肯定会生气甚至翻脸。

　　“说到进去，我先给你打个预防针，我爸爸脾气不好，也不会说话，听到噎人的话你别往心里去，好吗？”

　　关疏影想要家里人给郑彬个好印象，但是估计这样很难，还是提醒一下郑彬为好，免得郑彬下不来台阶心里憋闷。

　　郑彬笑了笑：“能把我气到的人真不多，你爸要是有这个本事，算他厉害，我给他包个红包奖励一下。”

　　关疏影见郑彬说话不靠谱，香肩撞了撞郑彬，别墅的安保门是指纹锁，关疏影按了按大拇指，大门咔嚓一下打开。

　　让关疏影没想到的是，门里同时站着三个人，两男一女，年长的男人大概是关疏影的父亲，六十多岁的人了仍然精神矍铄，很难让人联想到是喜欢玩“霸道总裁”的男人。

　　另一个男人年纪和关疏影相仿，应该是关疏影的哥哥，关悦的父亲关勇。

　　至于那个女人，正如关疏影所言，肤白貌美蓝宝石的眼睛，正宗的波斯猫，年纪却才二十出头，不知道这个叫珍妮弗的大白妞是怎么和关疏影搞到的一块。

　　珍妮弗看到关疏影，颇具东方美的脸上线条原本酝酿着甜美的笑容，却在看到和关疏影贴身站立的郑彬时，笑脸还没绽放就凝固。

　　变脸比翻书还快，瞬间绷住面容，单论美丑却比刚才想要笑的时候还美上一分。

　　关勇干咳一声，打破了僵持的场面，越过父亲关穆和珍妮弗，长出口气道：“疏影你没事就好，得知你被绑架，可把我们吓坏了，怎么还跑到东南亚去了？”

　　关疏影正想搭话，黑着脸的关穆冷哼一声：“不要站在门口丢人现眼，你不在家住，我还得腆着脸活呢！”

　　珍妮弗本想发作，甚至想要上前把关疏影拉到自己身边，但是看到关穆神色愤怒发火，她总算收敛住火爆脾气，一拧身子第一个走进客厅。

　　关疏影进来后替郑彬介绍：“这是我父亲关穆，这是我哥哥关勇，就是关悦的爸爸，这是……珍妮弗。”

　　郑彬正想和关穆等人握握手，关勇深知自家老爸什么秉性，那个珍妮弗也不是省油灯，急忙招呼郑彬坐下，握手就免了。

　　“你是郑彬吧？我听疏影在电话里说起过，这次多亏你救了疏影和关悦，谢谢。”

　　众人坐下后，关勇招呼保姆端来茶具，片刻之后铁观音的清香充满客厅。

　　关勇还想说什么，关穆轻哼一声，盯着关疏影说道：“你把自己的人生搞的乱七八糟，那是你自找的，但是别拖累我们可以吗？今天就把你的那些破事弄明白搞清楚，然后立马滚蛋。”

　　关勇见老爸这么说，急忙打圆场：“爸，疏影怎么说也是回娘家，又经历了那么惊险恐怖的事情，您容她缓缓，让疏影把事情的经过说一说，对了，小悦悦呢？”

　　关勇担心半天，竟然把自己的闺女忘了，都是被老爸等人闹的。

　　关疏影想带侄女回家，不过关悦也不傻，知道姑姑一回到家里肯定鸡飞狗跳不得安宁，索性等家里恢复平静再回来，这是以往家中乱战被关悦总结出的实用经验。

　　关疏影告诉关悦侄女的行踪后，见关穆的脸色稍微缓和，松了口气，让她说话就行：“我在竹江开了一家珠宝店，遭遇劫匪的抢劫……后来被绑架到了吕宋……是郑彬不远千里把我救了回来……”

　　随着关疏影的讲述，她的脑海里反复出现这几天的惊险画面，最后看向郑彬的时候，即便强忍着心中的爱恋，却也控制不住双眼真情流露，傻子都能看出来，她和郑彬的关系不一般。

　　但是关疏影说的声情并茂，关穆等人，包括珍妮弗都忽略了这一点。

　　一个女人被绑架到千里之外，落入一群杀人为乐的反政府组织手里，一想想就让人的心脏悬起来。

　　珍妮弗眼圈发红，痴痴的望着关疏影，就连关穆紧绷的脸色也大为舒缓，父女之间感情的确不好，但也不是仇敌，只是关穆不善于表达对关疏影的关心而已。

　　不过当关疏影说到幕后主使是杨家的杨文洪，关穆怒不可遏霍然站起，脸色铁青：“姓杨的没一个好东西，不弄死杨文洪，我这个关字倒着写。”

　　关勇惊诧道：“我昨天还看见了杨文洪，他跟个没事儿的人一样，没想到竟然是他主使，真是人不可貌相，心机太深了。”

　　杨文洪会有什么下场，关疏影早已预见，郑彬能放过杨文洪才怪，杨文洪可不光绑架了她和关悦，还把郑彬的丈母娘给绑了，这简直就是花样作死，如来佛祖都救不来。

　　关疏影急忙拉住想要去和杨文洪拼命的关穆：“爸就是去了，杨文洪也不会承认，这件事交给郑彬处理就好。”

　　关穆看看关疏影，眼下的确不急着去收拾杨文洪，家里这破烂事先解决再说吧！

　　自称关疏影未婚妻的珍妮弗大老远的从米国跑来，可把他们家折腾的够呛，邻里和公司一团乱麻，再不摆平，他们都得搬家了。

　　关疏影看了郑彬一眼，如郑彬所说，该来的总要面对，她正想和珍妮弗说清楚讲明白。

　　两个人的确是有所谓的婚约，但更多是珍妮弗一厢情愿，加上当初在米国关疏影心灵空虚，觉得珍妮弗好看，才稀里糊涂答应的，她和珍妮弗的感情基础，远不如和岳芸共同经历生死那么深厚。

　　不过没等关疏影开口，珍妮弗先开腔了，而且不是对关疏影说，矛头对准了郑彬。

　　她是没看见关疏影刚从对郑彬含情脉脉，可看着郑彬坐在关疏影身边，她的心里就不痛快，火气压了又压，终于到了无法忍耐的边缘。

　　欧美大白妞性格直爽干脆，开门见山的对郑彬说道：“你千里迢迢把疏影救回来，我很感激你，也谢谢你，我知道在那种情形之下，只要是女人都会被感动，容易对你产生异样的情愫和感觉，但是我不能把疏影让给你，疏影是我的。”

　　珍妮弗说完，示意关疏影给翻译一下，并且在看着关疏影的时候，眼中的炽烈目光毫不掩饰对关疏影的爱意。

　　郑彬已经从关疏影口中得知她和珍妮弗的交往过程，貌似主攻的关疏影，竟然被珍妮弗吃的死死的，珍妮弗的强势，从这些话中可见一斑。

　　没用关疏影翻译，郑彬一口流利的外语：“我尊重你对疏影的爱，但是中国有句古话说的好，强扭的瓜不甜，你这又是何必呢！该放手的时候就得放手，这对你和疏影都好。”

　　珍妮弗瞥了关疏影一眼，嘴角微微翘起：“你能听懂我说话就好，我和疏影有婚约，我们在一起会很幸福，她不喜欢男人，我不管你使用了什么办法蛊惑疏影，现在请你离开她，我不会让你空手离开。”

　　珍妮弗说着，从路易威登的手包里拿出一本支票薄，秀气的签名笔被她握在手里，刷刷写了一串数字和签名，将支票递给郑彬。

　　郑彬接过来一看，支票上写着一百万美元，这可不是小钱，没想到关疏影曾经的未婚妻还是个小富婆。

　　珍妮弗见郑彬一脸玩味，娇哼一声：“怎么了？嫌少吗？那我再给你加一百万，这些钱换成你们国家的货币，也有一千多万吧？不管你找什么样的女人都找得到，每天换一个也不会重样，你还不满足吗？”

　　这是什么鬼话？郑彬很想揍珍妮弗一顿，将支票当着珍妮弗的面撕的粉碎，他从怀里也掏出一个支票薄。

　　既然珍妮弗想要和他比钱谁多，想要用钱买断关疏影的爱情，那就让珍妮弗见识一下什么叫视金钱如粪土。

　　郑彬手里的支票薄，还是林怡转移资金的时候还给郑彬的，郑彬直接写了一个亿美元的金额，如果这些钱能让珍妮弗乖乖走人，倒也落得轻松自在。

　　关穆父子都是生意人，认得郑彬拿出的支票薄属于瑞士银行，肯定假不了。

　　再看郑彬写下的金额，父子二人不禁面面相觑，自家的闺女和妹妹，什么时候这么抢手了？一个亿的美金，单单是用砸的，也能把人砸死吧！

　　珍妮弗看着郑彬递过来的一亿美元的支票，脸瞬间涨红，白种人这一发怒，原本白皙的肤色转眼就成了猪皮颜色，不过珍妮弗颜值很高，倒是不显得那么难看。

　　感觉受到侮辱的珍妮弗，怒气哄哄的站起来，宝蓝色的眼眸盯着郑彬：“你知道我是谁吗？觉得你很有钱是吗？信不信我父亲一个电话，就能让你死无葬身之地？”


第417章 血虐之暴

　　郑彬为之气结，好好的比谁钱多就完了呗！这是上升到拼爹的节奏吗？

　　郑彬不禁心中暗忖：我管你爹是谁，就算是米国总统，在我这里也不好使，既然这个珍妮弗给脸不要脸，那可就别怪我不客气了。

　　珍妮弗家境不凡见多识广，当然不会被郑彬出手如此豪阔吓到，但的确被气到了。

　　拼爹之言多少有气话的成分在内，毕竟这里是中国，相对封闭，她爹再有能耐，手也伸不了这么长，而且挥挥手就敢写下两亿美元支票的人，想必在中国也不是无名之辈。

　　据说这个国度比拼的是背景，郑彬比她年长不了几岁，估计在这片土地上很有股子能量。

　　珍妮弗觉得砸钱或者摆出自己父亲的名头，不见的能吓走郑彬，郑彬犹豫着要不要使用非常规手段处理掉珍妮弗，这一男一女仿佛争锋秀狠的斗鸡，对着眼睛谁也不退让。

　　关勇看着年近四十的妹妹，嘴角忍不住抽搐，真是没想到，妹妹关疏影越老越招蜂，这对男女是把疏影当成人参果，非得到手不可吗？他这个当哥哥的怎么就没看出疏影哪里好呢？怎么招惹的都是俊男靓女，还都年轻有钱，气人不？这可真是没地方说道理去。

　　看郑彬和珍妮弗有大打出手的趋势，关勇再次充当和事佬，这要是打起来，岂不是把他们关家彻底拉扯进去了吗！

　　关勇拉架没法做到不偏不倚，他心底里向着郑彬，怎么说郑彬都是男人，当哥哥的希望妹妹有个正常人的生活，别真的搞到米国去过同性婚姻，幸不幸福两说，他的心里实在别扭的不行。

　　关勇表面上劝说着郑彬和珍妮弗别动肝火，有话慢慢说，靠近郑彬的时候，低声问道：“小伙子，这个白妞能搞定不？”

　　郑彬微微咧嘴，心中暗忖怎么搞定？倒是能在精神肉体上消灭珍妮弗，可必须要顾忌关疏影的感受，真要把珍妮弗弄没气挖个坑埋了，关疏影表面不说，心里必定会埋怨他。

　　郑彬给了关勇一个你放心的眼神，脑子里已经有了摆平珍妮弗的办法。

　　珍妮弗刚才显摆她爹，那就让她爹出面管教自家女儿吧！西斯留下的班底全被詹姆斯接收，在北美或者欧罗巴，肯定都有人脉和势力。

　　正准备问问关疏影，珍妮弗的老爸到底是何方神圣，是大富豪还是政治家？

　　话还没有说出口，别墅的门铃被按响，通过可视门禁，除了珍妮弗之外的人全都瞪大双眼。

　　杨文洪，门外站着的居然是杨文洪，这家伙七拐八拐的托人找关系把关疏影绑架到吕宋巴拉望岛，还敢登门？这胆子真不小，完全不知道死字怎么写呀！

　　关疏影怒极反笑：“这个混蛋，估计是听到了风声，又或许不知道他的龌龊事暴露了，我倒是要看看他还能说些什么。”

　　关疏影第一个起身去开门，郑彬伸手没拦住，门开了，关疏影却一连倒退好几步，险些跌倒在地上，被郑彬眼疾手快的揽住了腰身，此举又引得珍妮弗横眉立目的不痛快。

　　门外不止杨文洪一个人，郑彬早就感知到了，杨文洪一马当先，身后还跟着十几个人，人人手持武器。

　　进来就对准了郑彬等人，而后杨文洪大老爷般自顾自坐到沙发上，点了根烟，老神在在的瞥了一圈，最后目光落在关疏影身上。

　　“疏影，琉州我呆不下去了，中国我也呆不下去了，我对你的心思你明白，今天我必须要带你走。”

　　关疏影呼了口气：“杨文洪，你这是什么意思？把我绑到东南亚不算，又到家里来绑架，你就是这么喜欢我的？你是不是精神不正常？”

　　杨文洪已经知道尼尼奥那边出了事，他早就监控窃听了关家的电话，不然也不会一摸一个准的在关疏影刚进家门就找上门来。

　　绑架的事情败露，他也不在乎了，他就是想要得到关疏影这个人，哪怕得不到关疏影的心，得到关疏影的身体也行，关疏影成为了他生命中的执念。

　　“疏影，答应我，我不想做出让你后悔，让你不高兴的事情，别逼我。”杨文洪说着一努嘴，十几个人手中的武器子弹上膛，第一个被拽到关疏影面前的就是关穆。

　　关穆的脑袋被黑洞洞的枪口顶着，见惯风浪的关穆，也不由得被吓的脸色苍白。

　　谁也没有想到，光天化日之下，杨文洪会这么干，这真是不打算在国内混，原形毕露了吗？

　　杨文洪吐了口烟圈：“疏影，答应我吧！否则我只能让伯父血溅五步，我数到三，你不答应跟我走，我就毙了伯父，我记得你和伯父的感情也不怎么样，我替你做了这个老家伙，你会高兴吧！”

　　杨文洪说完，发出病态般的笑声，笑完之后又指着珍妮弗：“这是你那个米国未婚妻？我第一次看到，还真漂亮，但是我心里只爱你一个人，谁也不能和我分享你，她也别想活。”

　　杨文洪最后指着郑彬：“还有他，别以为我不知道你们的关系，疏影，你太让我失望了，我一心一意的对你，你却对我不忠，不专一，但是我不怕，凡是敢接近你的人，谁也别想好过，统统都要死。”

　　郑彬皱眉看着叫嚣的杨文洪，这家伙看起来是疯了，绑架关疏影不成，亲自下场动手，还扬言要消灭这个毙了那个，怎么不先把珍妮弗干掉呢！免得他还得麻烦。

　　“一……”杨文洪喊了一声。

　　关疏影岂能眼看着老爸血溅当场，惊慌道：“杨文洪，不要，别让他开枪，我爸爸看着你长大，你忍心杀了他吗？你明知道我对你没有那个意思，上次不都已经说清楚了吗？强扭的瓜不甜，这个道理你不懂？”

　　“别说这些废话，我只要你，哪怕你是一个人形玩偶，我也要，从你嫁进杨家那天起，我的心就被你俘虏，我每天能看到你一眼就觉得幸福，宁可每天幻想着你自赎也不结婚，我对你的爱，没人能比得了。”

　　“你这是变态。”关疏影气的满面羞红，被人当成幻想对象每天自赎，想想就让她浑身起鸡皮疙瘩，以前要是知道杨文洪是这样的人，她早拎着菜刀把杨文洪砍死了。

　　“二……”

　　杨文洪笑着继续喊数字，他今天有备而来，不信关疏影不屈服，其实直接掳走关疏影也可以，但他就是想让关疏影知道，让关疏影屈服，让关疏影今后在他面前百依百顺。

　　郑彬没想过动手，主要是他一出手，场面必定异常血腥暴力，在关疏影的娘家人面前肯定没法留下好印象。

　　但是杨文洪主动登门，还把关疏影逼到这个份上，他再不动手，关疏影的老爸脑洞就要开了。

　　郑彬此刻无法动用术法，但是身为道胎，肉身的强悍比本尊还要强那么一线，速度更是没的说，在杨文洪还没有喊到三的时候，郑彬悍然出手。

　　关疏影只觉得身体一轻，人已经被郑彬抓着抛向远处的沙发，郑彬则像是一只迅捷的猎豹，整个人撞向拿枪指着关穆的人。

　　仿佛彗星撞木星，展现的是霸道的力量，威逼关穆的人被郑彬撞个正着，如同被炮决，身躯四分五裂，爆成了一块块血肉，散落的到处都是。

　　郑彬暴起杀人，开了这个头就一发而不可收拾，撞碎这个人之后，大长腿横飞扫向看押着关勇的人，那个人的脑袋瞬间被踢碎，鲜血溅了关勇满脸。

　　郑彬连杀两人，身子凌空飞起，打着旋落在杨文洪面前，对杨文洪这个找死的家伙，郑彬下手更不留情，这厮不但绑架关疏影，还险些毁了岳芸，不杀不足以平息内心的愤怒。

　　杨文洪根本就没有反应过来，就被出手如电的郑彬连续出拳砸成了一堆碎肉，余下的十几个人，下场同样如此。

　　直到此时，关疏影才稳稳的落在沙发上，而郑彬的拳头已经挥向珍妮弗。

　　“郑彬，不可以。”关疏影的心悬到嗓子眼，第一次亲眼目睹郑彬这般狠辣果决的出手，关疏影只觉得脑子嗡嗡作响，但是看到郑彬即将一拳灭杀珍妮弗，她还是及时喊叫阻止郑彬。

　　郑彬的拳头在距离珍妮弗的脸只有毫厘之间时，硬生生停了下来，拳头上的血珠一滴滴汇聚，滴落在脸色煞白，呆若木鸡的珍妮弗的脸上。

　　郑彬收手，一脸歉然的回头望了关疏影一眼：“抱歉，我没控制住，不过这些人死不足惜，这么痛快的了结他们，算他们走运。”

　　刚刚还一脸微笑，人畜无害的郑彬，此刻展现在关穆等人满前的形象，无疑暴虐的让人心惊胆战。

　　而且此时郑彬的形象也能吓的小孩子哇哇大哭，简直就是从血池里爬出来一样，再加上满地尸骸的背景画面。

　　以至于郑彬说完之后，场面冷的一比，包括关疏影都不知道该怎么接郑彬的话了，尤其是和死亡只差毫厘的珍妮弗，恢复呼吸后双眼一翻，软绵绵的栽倒在地。


第418章 本尊失踪

　　关疏影脸色苍白坐在郑彬身边，显然还没有从刚才的血腥暴力中完全恢复，嘴唇哆嗦着：“郑彬，你吓到我了，也把我爸爸他们吓的魂不附体，他们会不会有什么后遗症？”

　　郑彬嘴角微翘，他现在没办法施展法术，但是手里也不是没有应对的办法，鬼神十三针的功夫施展，刚才发生的一幕，被关穆等人彻底遗忘，不过看看后排座躺着的珍妮弗，他没管，巴不得这个白人小妞以后畏他如蛇蝎，滚的越远越好。

　　“放心吧！这样处理过后，他们不会记得曾经发生什么，我又喂了他们吃下一颗蜕凡丹，不敢说长命百岁，无病无痛的活到老死绝没有问题，今后你加入五行宗，和他们的生命轨迹完全不同，亲情虽然不容抹杀，可也得学会接受，不管怎么说，你以后和他们的交集越来越少……”

　　“为什么不能让他们也一起修仙呢？”关疏影问道，见识了郑彬的手段，丹药，关疏影满心期盼能让父亲哥哥一起加入，古人说一人得道鸡犬飞升，不应该就是这样吗！

　　郑彬苦笑一声：“疏影姐，修仙听起来很好，掌握了术法神功的确威风八面，但是疏影姐没有去过修仙界，也没经历过在这个凡人界的斗法厮杀，有些时候，平淡的生活未必不是福气，等疏影姐加入五行宗后就会明白，如果那个时候疏影姐还坚持引家人入五行宗，我不会反对。”

　　无知者无畏，但是郑彬相信，关疏影只要了解修仙者和修仙界的残酷现实，只怕会立马断了让亲人加入的念头，在强者为尊的修仙界，实力弱小的下场虽然算不上悲惨，可也憋屈的很。

　　关疏影嗯了一声，回头看看珍妮弗：“那她呢？怎么办？我是不忍心看到她有杨文洪那样的下场，但是只把她驱逐了事，以她的性格，肯定还会没完没了，她就是个牛皮糖，粘上甩不掉。”

　　郑彬轻笑一声：“那就看她性格到底有多坚韧了，如果能在五行宗内还硬气，那也算她本事，疏影姐放心，我不会把她怎么样，但是保证她到时候自己乖乖走人。”

　　郑彬匆忙处理了杨文洪等人的尸首，鬼神针抹去关穆等人的记忆，是为了快点返回南都，久未联系上的宋真就在刚刚给郑彬打来电话，果然如郑彬分身预料的那样，出了事，而且不是小事，郑彬的本尊竟然失踪了。

　　回到南都的时候已经半夜，郑彬带着关疏影拎着珍妮弗走进五行宗的宗门，迎面遇到许娇娇，看着郑彬手里的白人小妞，许娇娇撇撇嘴，却没有说一句挤兑的话，很明显，郑彬本尊的失踪，让五行宗的人心情很沉重。

　　即便是分身，也和本尊一样拥有着五行宗的主导权，这一点乃是五行宗上下的共识。

　　而且除了岳芸母女之外，也没人觉得本尊和分身有什么区别，郑彬让关疏影把珍妮弗带着去找岳芸，他则把其余五行宗内的人召集起来，除了远在外地的詹姆斯，郑彬发现少了吕晓萍和菲菱，一问才知道和本尊一起失踪的还有胖妞和菲菱仙子。

　　事情还得从郑彬分身离开南都第二天说起，宋真如此说道：“当时我们正在和菲菱仙子讨论请教修炼上的问题，说到关键处，宗主大人和菲菱仙子同时起身，脸上很严肃凝重。”

　　宋真说到这，许娇娇等人的脸色也前所未有的难看，还有深深的震惊，显然都想起了当时的场面，郑彬示意宋真继续说下去。

　　当天的天气不错，天空碧蓝如洗万里无云，但是五行宗内全是修仙者，对于灵气有着敏锐的感觉。

　　更别说众人加下就是郑彬布下的万傀血阵，占据着地利，轻易就感受到天地间灵气瞬间紊乱。

　　原本灵气匮乏的凡人界，竟然出现了浓郁的灵气，哪怕紊乱的很，那也是货真价实的灵气。

　　宋真等人能感受到这些已经是极限，但是郑彬和菲菱仙子却不一样，一个以前就是真君级别的大能修仙者，一个现在的神识感知乃是化神修仙者，二人的感受简直可以用惊惶形容。

　　在宋真等人无法感知地方，郑彬本尊和菲菱仙子感知到的却是无比壮观的一幕。

　　那是一只爪子，通体金黄，散发着耀目的彩虹毫光，哪怕那只爪子没有进入凡人界的位面，也展现出了令人震撼的力量。

　　郑彬和菲菱都是见多识广之辈，能够游走于各个界面之间的除了大能修仙者，还有真灵。

　　而这只爪子的主人，明显就是真灵之一，尽管这只真灵只展现出一鳞半爪，并没有强行突破凡人界这个位面，同样把郑彬和菲菱吓的几乎半死。

　　更让郑彬本尊忧心忡忡的是后来发生的一幕，真灵之爪突然破碎，真灵之血和真身不同，可以渗透进凡人界位面中。

　　原本晴空万里的天空，突然阴云密布，下起了非修仙者不可见的真灵血雨。

　　而后在郑彬和菲菱的感知中，真灵的爪子只剩下骨骸掉落在凡人界，具体掉落的地方无法确定。

　　震惊惶恐后，郑彬和菲菱难以抑制心中的狂喜，真灵是什么？那是几乎等同于真仙的存在，真灵的血肉骸骨的珍贵程度就不必细说了。

　　二人对望一眼，都明白应该怎么做，二话不说安抚好五行宗的门人后，即刻起身去搜寻真灵的爪子骸骨。

　　这些过程，宋真并不知道，郑彬本尊也没细说，只是让宋真等人在这里收集真灵血雨。

　　就像是小陨石进入地球大气层会被烧毁大部分，真灵血雨跨界而来，能剩下的也没多少，而且收集真灵血雨的时候，不能心有旁骛。

　　真灵之血有灵性，完好无损时甚至可以化身亿万，必须要小心对待，所以远在东南亚的郑彬分身才联系不上五行宗的人。

　　在收集真灵之血的过程中，吕晓萍失去了联系，同时失去联系的还有郑彬的本尊和菲菱仙子。

　　等了好几天不见这三个人回来，宋真等人才意识到事情不对劲，但让他们寻找郑彬的本尊等三人，他们也没有这个能力，事情就一直拖到了分身回来的现在。

　　这些情况，还是郑彬的分身凭借广博的见闻和经验推测出来的，听完之后，郑彬让宋真等人拿来收集的血液。

　　只有一小瓶，大概十几滴的样子，在特制的贴了符箓的透明玉瓶中，这些绿色血液仿佛沸腾，自行咕噜着冒泡。

　　其中蕴含的强大灵力，让郑彬为之震撼，要知道即便在修仙界，真灵之血这种稀罕之物，也只存在于各种远古典籍中，根本没人见过实物。

　　郑彬按照脑海中的记忆按图索骥，如果他没有猜错的话，这瓶子里的真灵之血，来源于真灵碧血金蟾。

　　碧血金蟾在真灵中的实力不高不低，能让碧血金蟾断了一只爪子，那么碧血金蟾的对手即便不是真仙，也会是其他更加强大的真灵。

　　只此一点，就让郑彬想起了不周山位面之行，想到了不周山垂下仙藤上盘踞的真灵虚影，还有那一只强大无比的真灵天龙。

　　别说本尊对此震惊，分身现在也头皮发麻，如果真是不周山位面出现变故，这对五行宗来说，绝不是好消息。

　　一旦两界障壁出现松动或者破损，别说五行宗了，就这么个小小的地球凡人界，不说立刻灰飞烟灭，但只要有真灵对着没有障壁保护的凡人界打个呵欠，凡人界也受不了啊！

　　郑彬收起碧血金蟾的血液，这十几滴血液绝对是奇珍异宝，以这些碧血金蟾的血液为主药，郑彬的分身可以以最快的速度进阶金丹期，甚至能摸到元婴期的门槛。

　　难怪本尊和菲菱对掉落的真灵骸骨志在必得，那简直就是撬开涅槃境以下修炼瓶颈的万应灵丹。

　　坐困愁城是郑彬分身现在面对的局面，本尊和菲菱仙子不知所踪，他自身又出现了纰漏，丹田之中仅有少量灵气，根本就施展不出一点像样的术法。

　　唯一可以放松的是眼下凡人界没有能威胁到五行宗的势力，他和五行宗的人不怕遭遇攻击，算是不幸中的万幸。

　　宋真说完之后，大厅中陷入落针可闻的安静，所有人的目光都落在郑彬身上。

　　遇到这种事，谁也拿不出应对的主意，众人可都盼着郑彬的分身来做主心骨呢！

　　郑彬深知此刻不能乱了阵脚，所以即便忧心自己现在的状况，首先还是安抚众人，以郑彬的阅历和心智，很快就让许娇娇等人脸上的愁苦暂时隐去，他则独自回到房中，布置下了一个十分繁复的只有巴掌大的阵法。

　　郑彬的本尊和分身有玄妙的感应，但如果距离过远，比如这次本尊在南都，分身在巴拉望岛，这种联系就会因为距离而被削弱甚至断开，郑彬现在想要知道本尊的安危生死，只能借助秘术。

　　巴掌大的阵法，全名诸天感应灵阵，阵眼是一颗感应珠，郑彬用灵石启动阵法后，滴下一滴自身的鲜血，又把本尊留在储物袋中的鲜血滴在感应珠上。


第419章 众女对峙非生醋

　　在阵法光芒的包裹中，两滴鲜血在感应珠上做螺旋运动，最后融合在一起。

　　郑彬目不转睛的看着阵法运转，血液的状态，融合血液自旋的飞快，发生颤动的同时还有颤音。

　　郑彬用尽此刻全身的法力，打出一道法决，十分吃力的定住旋转的感应珠。

　　随着感应珠和血滴停止旋转，血滴下方的感应珠发出一声轻微的破裂声。

　　郑彬看着裂开几条缝隙的感应珠，怅然若失，脸色阴沉的几乎能拧出水来，痴愣良久才发出一声叹息。

　　感应珠没有碎裂成粉末，其上融合的血滴没有蒸发殆尽，说明郑彬本尊没有生命危险，但诸天感应法阵险些崩溃，情形实在不容乐观。

　　无法确定本尊的下落，道胎分身当务之急是解决自己的问题，否则即便知道本尊的下落，他也无力去寻找救援。

　　在郑彬看来，能让本尊和菲菱同时陷入险境，还无法传回信息，那将是何等的凶险局面？如果不能恢复全盛状态，他也会肉包子打狗一去回不来。

　　可是怎么恢复实力，郑彬也摸不着头脑，他只是被巨型水雷炸了一下就被“打回原形”了？这根本不可能，应该是道胎分身早就有问题，只是在那个时候爆发了而已。

　　郑彬的脑子有点乱，越想越静不下心神，陡然一惊，这可不是好苗条，几乎等于走火入魔的前兆，看来本尊的失踪不可避免的扰乱了他的道心。

　　默念几遍澄心经也不管用，越是这样郑彬心中越发焦急，作为修仙者，冥冥之中都有感应之能。

　　郑彬隐隐预感到这是自己的一道坎，一次心魔，如果不能度过，度化心魔，对他的修炼道路来说，将会凭空增添许多艰辛滞涩。

　　郑彬在慌乱中，突然福至心灵的想起脑海中的仙文宝塔，当即拿出笔墨，一遍遍的临摹着卦签和卦辞。

　　这些仙文，他一个字都不认识，却可以感悟，比如那门大欢喜禅功，就是从中体悟而来，尽管他现在还摸不到修炼入门的头绪。

　　想到古人说书读百遍，其意自现，郑彬手中笔锋不停，将仙文深深的镌刻在脑海心田间。

　　随着他一遍遍的书写，躁动慌乱的心绪逐渐平静下来，最后几乎是闭着眼睛书写，纸张也没有换，仙文被重重叠叠写在一张纸上。

　　郑彬虽然还不明白仙文的含义，但是念头越来越通达，直觉自己走在一条金光大道上，仙缘就在眼前，唾手可得。

　　有了这样的念想，郑彬手中的毛笔书写的越来越慢，脸上出现了呆滞傻笑的神情。

　　何谓心魔，一千个修仙者有一千种解释，但有一个共同点，就是让修仙者在不知不觉之中堕入心魔的陷阱。

　　比如此刻的郑彬，自以为一切全在掌握之中，借助临摹仙文度过了心魔危机，却没有发觉已然心魔缠身，这就是心魔的可怕之处。

　　不知道何时，郑彬手中的笔锋停了下来，脸上和眼神都发出发自内心的狂喜，全身轻轻颤抖着，好像看见了让他难以自已的喜事。

　　与此相对的，他的身上飘出七彩毫芒，正在一点一滴的散逸，逐渐消散在头顶。

　　三花聚顶，五气朝元，这是一个修仙者必须具备的条件，只待三花变三清，五气变无极，就能达到圆通之境，大道指日可待。

　　而现在的郑彬，正在散去五气三花的根基而不自知，哪怕他是魔胎转换的道胎，一旦遭受这样根本的伤害，别说大道有亏，将来的前途更是晦暗不明矣！

　　就在这千钧一发，郑彬道基即将被毁之际，郑彬独居的房间房门被推开，一道倩影茕茕独立，望着郑彬的背景低声说道：“我能和你谈谈吗？”

　　来人没有听到郑彬回应，反手把门关上，几步走到郑彬的身后，双臂舒展旋即环抱住郑彬的腰身，俏脸紧紧贴在郑彬的背上，呢喃道：“我想你了。”

　　说完之后，才发现郑彬的情况不对，全身颤栗抖动，转身看向郑彬的脸，失声惊呼，骇的她手足无措。

　　这种情况不正是她听课的时候所讲的走火入魔吗！郑彬怎么会入魔呢？

　　事态紧急，容不得她多想，那天菲菱仙子讲道，特别提过走火入魔的应对策略，眼下她只能想到一种，就是让郑彬从这种浑然不觉的状态中恢复。

　　一把锋利的小匕首出现在她手中，此时此刻容不得她犹豫，这把属于法器范畴的小匕首，狠狠的刺向郑彬的丹田要害。

　　这是菲菱仙子的秘术，丹田融水融火，水火相济才是修炼之道，走火入魔，顾名思义，就是丹田之火出现异常，导致入魔。

　　匕首法器刺入郑彬丹田两寸处，剧烈的刺痛让郑彬回过神来，整个人瞬间虚脱，一时间却不知晓刚才发生了什么，只觉得丹田仿佛火烧，低头看看握着匕首的那只手缓缓拿开，郑彬难以置信道：“苮儿，你为什么杀我？”

　　王苮儿还没有开口解释，丹田受创的郑彬软绵绵的栽倒，被王苮儿伸手搀扶住。

　　正准备把郑彬搀到床上躺下，她好去叫人来帮忙，却没想到房门被一下推开，门外的两个人看到里面的一幕，齐声惊呼。

　　许娇娇和岳芸联袂来找郑彬，因为岳芸从关疏影口中得知了珍妮弗的身份，感觉有点棘手，和头脑活络的许娇娇一说，二人不敢怠慢，却无论如何都没有想到会看见眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　匕首法器插在郑彬的丹田要害上，鲜血汩汩流淌，染红了衣衫，王苮儿手上沾着血，神色惊慌，此情此景也不怪许娇娇二人误会。

　　许娇娇最爱大块头，但大块头和郑彬的本尊分身三位一体，不分彼此，焉能看着郑彬分身被杀害。

　　岳芸更不用说了，郑彬本尊死不死她都不太在意，而眼前的郑彬却是她的心头肉。

　　岳芸速度比许娇娇还快，飞身扑向王苮儿，踹飞王苮儿的同时把郑彬揽在怀中，转首怒视王苮儿：“你要杀他？为什么？”

　　王苮儿欲哭无泪，刚张嘴，岳芸和许娇娇就没给王苮儿开口的机会，几种小法术出手朝王苮儿身上招呼。

　　王苮儿猝不及防被冰针术火弹术笼罩，如果不是身上怀有郑彬镌刻的护身符，肯定会吃大亏。

　　法术波动让五行宗内的人纷纷赶来，而后傻眼，这个时候就看出了谁和谁是一条心。

　　霍香，林怡，站在岳芸和许娇娇身后，施雅熙，珑珑，则站在王苮儿身前，余者如于泓，新来的关疏影等女，保持着中立，再然后就是摸不着头脑的李廷宋真等人。

　　李廷挠挠头，朝站在王苮儿身前的老婆使使眼色，这场面太明显了，这是要火拼窝里斗，貌似双方都是郑彬这个大哥的女人，他作为兄弟如果掺和进去，实在摆不正立场。

　　不过随着岳芸的一声喊，李廷宋真等人立马色变，宗主竟然受伤，而且是被王苮儿所伤，再一看岳芸怀里的郑彬的确衣衫染血，五行宗迅即炸了庙。

　　郑彬经过最初的懵逼，此时再不明白发生了什么，数百年的修炼可就都修到狗身上了。

　　心中极度后怕的同时，看向王苮儿的目光充满了感激，如果不是王苮儿这一刀，他的下场肯定万劫不复。

　　眼看几女即将继续开撕，郑彬闷哼一声，抬手一挥，场面为之安静，郑彬现在没有调解的心情和时间，而且这件事本就是因他而起，他站在任何一方都没法交代。

　　“雅熙，带我去练功室。”

　　如果只论远近亲疏，施雅熙在郑彬的心目中，无疑是可以无条件信任的人，作为郑彬的灵宠，施雅熙和郑彬休戚相关，一荣俱荣，一损俱损，不相信施雅熙还能相信谁？

　　而作为最早接触到修仙界知识的人，施雅熙对修仙者在修炼上遭遇的各种状况了如指掌，施雅熙是现在最有可能帮到郑彬的人。

　　郑彬发话，施雅熙越众而出，背起郑彬三两步离开房间，将许娇娇王苮儿等人扔在原地对峙。

　　原本为了郑彬着想隐藏的，或者说隐匿在人性之下的几女矛盾，这一次同样因为郑彬，突如其来的爆发。

　　谁也没有心理准备，以至于房间内几女大眼瞪小眼，没人开口说一句话。

　　这样僵持下去不是办法，作为年龄最大，身为长辈的岳芸首先开腔，继续着刚才的问题，盯着王苮儿问道：“你刚才在干什么？匕首刺入他的丹田要害，你要杀了他吗？”

　　王苮儿满腹委屈，她是要救郑彬，却被岳芸等人误解，傲娇让她刚刚不屑于解释，因为她无法接受岳芸等人对她的不信任，但岳芸问到这，她不能不说。

　　“走火入魔？”

　　岳芸等人听了王苮儿的解释，一个个面色大变，已经步入修炼道路，对走火入魔并不陌生。

　　其中的凶险程度，不论是郑彬还是菲菱仙子，一而再，再而三的提到过，却没想到，五行宗第一个走火入魔的竟然会是郑彬，这也太离谱了。


第420章 这个白妞不简单

　　施雅熙把郑彬背回练功室，轻轻将郑彬放在镶嵌着灵石的聚灵法阵中，一边查看郑彬丹田的伤势，一边问道：“主人怎么会走火入魔？主人这副身体乃是道魔之胎，按理说在修炼上应该一日千里毫无瓶颈才对。”

　　郑彬苦笑一声：“我又哪里知道，魔胎转换成道胎，即便是在修仙界的记载历史中也没有出现过，而且我能拥有道胎之躯，除了岳芸孕育的魔胎，还有龙源道果的功劳，情况很复杂，在某个环节有隐患难以避免，这就是未知即无解的一个具体解释，越想越理不出头绪。”

　　施雅熙将丹药捏碎撒在郑彬的丹田位置，眨眼间鲜血止住，伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　随后用灵气梳理郑彬体内的经脉，的确没发现有问题的地方，却在丹田处感觉不到灵气波动，也就是缺少灵动，实在让人束手无策。

　　也许是没话找话，让郑彬别去想刚刚几女对峙的头疼问题，又或者是想要安慰郑彬，施雅熙说道：“我刚才看到主人在桌子上写大字，既不是文字也不是符箓，是什么？我好像在哪见过。”

　　说者无心听者有意，郑彬对两枚卦签以及仙文，视为最大的隐秘和底牌，就算是最亲近的人都没细说。

　　唯一知晓些许端倪的就是菲菱仙子了，此刻听施雅熙说见过仙文，哪能不让郑彬惊诧呢！

　　郑彬忽然坐起来，因为太激动，脑袋险些撞到施雅熙，鼻尖擦过施雅熙的脸颊，把施雅熙吓了一跳。

　　她倒是没害怕郑彬会把她怎么样，作为郑彬的灵宠，她的身心都是郑彬的，这一点毫无疑问。

　　但是郑彬身为主人，没有对她表露过异样的情感，所以当施雅熙的手被郑彬抓住后，施雅熙不由得翻白眼。

　　今天这是怎么了？主人这是犯女煞？怎么和传说中的桃花煞一般无二呢！

　　郑彬此时哪还会顾及施雅熙的感受，抓着施雅熙的手，急切问道：“雅熙，你说你见过我写的那些东西？你别诓骗我，是真的吗？”

　　“你弄疼我了。”施雅熙的手被郑彬紧紧攥着，皱眉道：“我也不能确定，但是看起来差不多，都比鬼画符还难看。”

　　郑彬松开紧握的手，双手把着施雅熙的肩膀，呼了口气：“雅熙，这件事对我非常非常重要，如果能弄明白，不但可以解决我现在的难题，本尊和分身也将获得天大的机缘，五行宗上下也必定会受益无穷。”

　　施雅熙见郑彬把事情拔到如此高度，话有点说不利索了，结巴道：“可能是我看错了，我爷爷有个同学，我在那位爷爷家里看过一个日记本，不过那还是我十二三岁时候的事情，记忆难免出现偏差……”

　　郑彬强行镇定心神，觉得施雅熙的话不无道理，仙家之宝上的文字，何等玄奥神奇，凡人界的人怎么可能见过，即便是差不多，也只是形似而已。

　　郑彬自己就见过类似仙文的文字，而且还不止一种，比如蝌蚪文，却完全对不上号。

　　就在郑彬已然放弃的时候，施雅熙冥思苦想，因为服用过多种灵丹妙药，尤其是蜕凡丹，施雅熙心灵通透，以往的记忆都无比清晰，伸手在身前比划着：“这三个类似画符的字我记得最清楚，我看着有趣，还照着画过。”

　　郑彬看着施雅熙虚画的三个轨迹，目瞪口呆，再一次握住了施雅熙的手：“那个人现在在哪里？你马上带我去，现在就走。”

　　施雅熙再次皱眉，抽手不迭：“我也不知道啊！我得先问问爷爷，这么多年过去，也不知道爷爷的同学现在是否活着。”

　　施雅熙当即给施老打电话，施雅熙说了好半天，才勾起施老的回忆，想起了那个老同学。

　　让郑彬扼腕的是，施老的那位同学早已去世多年，家也搬离京城，想要查找那家的下落，估计会很困难。

　　从走火入魔状态中恢复的郑彬，仍然没有和王苮儿许娇娇等人说什么，而是召集宋真等人，布置搜寻施老同学的任务，哪怕是把全国人口犁一遍，也要找到那家人。

　　五行宗上下，全被郑彬撒出去找人，有事情做，暂时平息了几个女人之间的小心思。

　　但是郑彬知道，这件事不解决诸女必定心存芥蒂，他将来绝对会焦头烂额。

　　不过事有轻重缓急，当务之急是解决自身的问题，哪怕希望渺茫，郑彬也不会放弃，所以他在施雅熙的陪同下，亲自赶赴京城去见施老。

　　走进机舱，施雅熙看着揉着眉头的郑彬，噗嗤笑了一声：“现在知道头疼了？应该早有预见吧！依我看这才刚刚开始，以后有你一个头两个大的时候。”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”郑彬瞪着施雅熙，哼了一声道：“惹我不高兴，我也把你拉进来，让你也跟着头疼。”

　　施雅熙嘻嘻笑：“我和她们哪能一样，大家都知道我是主人的灵宠，就算我日日夜夜和主人睡在一起，那也是天经地义，可没人吃我的醋。”

　　“你就幸灾乐祸吧！把我惹急眼了，小心我解除灵宠契约，看看你还怎么办。”

　　施雅熙哪会真的惹郑彬生气，摇着郑彬的胳膊低声道：“好嘛！别生气了，我会乖乖的，刚才的场面你又不是没看见，我如果不站在苮儿身边，苮儿能委屈死，不过让我没想到的是，姜瑜护着苮儿情有可原，珑珑竟然会挺着苮儿，她们之间什么时候这么好了。”

　　“可能是年纪相仿，比较没有代沟，谈得来吧！”

　　施雅熙眉毛一挑：“听这话的意思，怎么好像在说我老了，我就知道你们男人都喜欢年轻漂亮的，那怎么不见你对那个珍妮弗下手呢？”

　　郑彬一翻白眼：“别跟我提她，那个百合蕾丝边，一身的臭毛病，如果不是看岳芸和关疏影的面子，早把她挖个坑埋了。”

　　施雅熙把手机递给郑彬，撇嘴道：“真要是毁尸灭迹，那可就搅乱了凡人界的规则，你看看这个珍妮弗姓什么？”

　　郑彬看着手机屏幕，上面有一张黑白照片，那是个异国女人，看眉眼五官和脸型，与白妞珍妮弗极其相似，再看介绍，是个姓埃弗里西的北欧人。

　　“这个是珍妮弗的祖母还是曾祖母呀？”

　　“岳芸和许娇娇去找你，撞见苮儿插你一刀，就是因为这个女人，珍妮弗的家庭背景非常不简单，难怪她会那么嚣张，因为人家有嚣张的本钱。”

　　珍妮弗姓埃弗里西，这在东方没人在意，可是在西方，这个姓氏大有讲究。

　　随着施雅熙娓娓道来，郑彬的脸色也微微变了，原版郑彬在大学的时候不合群，但是该学到的课内课外知识，风闻野史，一样没落下。

　　罗斯柴尔德家族？郑彬听过这个名字，一个传承了三百多年的金融世家，号称欧罗巴第六强国。

　　现代以来，这个强大的家族看似没落，但诸多野史小说中，仍然将其视为全世界范围内最富有的家族之一。

　　施雅熙的话打断了郑彬的思绪：“如果主人只是把珍妮弗当做罗斯柴尔德家族的外戚子孙，那可就大错特错，埃弗里西家族声名不显，可我们从詹姆斯那里得知，这个家族专门做脏活，在西方道上诸如黑手党之类的组织对其都感觉胆颤，据詹姆斯说，西斯还在的时候，和这个家族也有关联。”

　　郑彬愣了一下，西斯和这些家族还有关联？这不对吧！诧异问道：“他们不是犹太人吗？和西斯应该是世仇吧？怎么还会有合作？西斯对他们的仇恨能化解开？”

　　施雅熙抿抿嘴：“主人，各种屠杀的真正原因，连詹姆斯都不清楚，恐怕只有西斯自己知道心里是怎么想的，我说这些的目的，就是希望别再为难珍妮弗，大不了把她的记忆抹除一部分，让她忘记认识关疏影的那部分，不就解决了吗！”

　　珍妮弗的事情暂时被抛在一旁，因为涉及到关疏影的感受，答应过关疏影瞒着所有人，郑彬没法和施雅熙说的太细，当飞机降落在京城机场后，二人叫了辆出租车直奔施老的家。

　　施老接到电话等在家里，正和王老下棋，施雅熙一进门就嚷嚷道：“爷爷，想起来没有？您的那个老同学一家，总不会人间蒸发了吧？”

　　“你这孩子，怎么说话呢！”施老数落了孙女一句，对郑彬却不敢怠慢，和王老一起站起来，郑彬上次救治章北海，施老跟着沾了光，与有荣焉。

　　郑彬关心的事儿，施老当然不会怠慢，脑子里已经极力回忆关于老同学的一切，却对施雅熙提起的记事本，毫无印象。

　　“施老，先把人找到再说吧！”郑彬心中发急，但是人找不到，再着急也没什么用，当天就在施雅熙家里住下，等待宋真等人查探的消息。

　　夜半时分，一身睡衣的施雅熙走进郑彬的房中，手里的毛巾擦拭着还在滴水的头发，脸上装出一脸嫌恶：“水我放好了，你快洗一洗，都要臭死了。”

　　郑彬现在连水洗术这等小法术施展都很吃力，这两天有忙的脚不沾地，连自己都感觉身上臭乎乎的，闻言欣然走向洗手间。

　　时间不长，施雅熙听到洗手间传来郑彬杀猪般的叫声，一副计谋得逞的得意笑容：“也就这个时候能欺负欺负你，哼！”


第421章 总有刁民想害朕

　　从施家出来，施雅熙见郑彬紧绷着脸，仍然一副余怒未消的模样，知道昨晚的恶作剧有点过分，摇着郑彬的胳膊撒娇道：“主人，我错了还不行吗！别生气了，我哪知道主人险些被冰锥爆菊呀！”

　　郑彬昨晚洗澡的时候，施雅熙使坏，浴缸里的水瞬间变的冰刺林立，险些把他刺伤，而且让他想起了被冰锥爆菊的死鬼杨文洪，心里能高兴才怪。

　　如果不是施雅熙找到了施老同学一家的下落，他肯定要让施雅熙好看。

　　施雅熙在郑彬要伸手收拾她的时候，突然说想起了那个日记本上的签名，郭鼎堂，郑彬怀疑施雅熙是不是故意隐瞒，就是为了想要设计捉弄他一次。

　　有了名字再一细查，日记本的主人竟然是个大大有名的历史人物，施老的同学曾经痴迷古文字研究，在读大学的时候选修了这个门类，和郭先生有师徒之谊，获赠了郭先生的研究随笔。

　　这下更能对上号了，郭先生号称研究古文字的大家之一，在古文字方面极有造诣。

　　郑彬特意用手机搜索了一下郭先生的生平，别的不好评价，对其学术上的成就，丝毫不敢质疑。

　　郑彬拜托章老爷子出面，希望能从郭先生的后人手中寻找看看，有没有施雅熙记忆中的日记本。

　　结果郭先生的后人一问三不知，拿出的日记本大多和甲骨文有关，却没有类似鬼画符般文字的记载，最后的希望仍然落在施老的同学一家身上。

　　上古时期，黄帝划野分州，冀州就是古九州之一，现在的冀州，实际上只是一个县级市，施老同学李占奎一家在上世纪就搬到了这里，几年后和施老断了联系，再也没有了音信。

　　地址是从郭先生的后人手中打听到的，郑彬和施雅熙来到这个陌生的城市，按照地址找来找去，却被告知几年前这里拆迁，李家没有要回迁楼，拿到拆迁补偿款搬到哪里没人知道。

　　郑彬和施雅熙面面相觑，好不容易有了眉目，结果却这样，委实让人泄气。

　　施雅熙拿出手机，晃了晃道：“我们两个人找起来太费劲，等宋真他们到了再说，我们去滨湖公园转转。”

　　施雅熙不等郑彬答应，拉起郑彬直奔滨湖公园，走进公园发现此地和别处不太一样。

　　在别的地方，公园里面不是广场舞就是太极拳，这里因为是八卦掌创始人董海川的故乡，而且清末民初冀州籍贯的武术家甚多，所以锻炼身体大多以八卦掌为主，不管入没入门，一群人集体摆出八卦掌的架势，看着的确让人耳目一新。

　　施雅熙摆弄着手机：“主人，到了冀州，不吃冀州焖饼就算白来了，那边有几个小摊，我们过去尝尝呗？”

　　郑彬白了施雅熙一眼：“修仙者虽然不禁口腹之欲，但是汲取天地精华，灵药之力就可以，普通食物吃多了并没有益处……”

　　“我就这么点口腹之欲，和主人的手足之欲相比，也没什么吧！”施雅熙说完就跟窜天猴一样跑向那边的冀州焖饼的摊位，气的郑彬一脚踹过去，没揣着。

　　两份热气腾腾的焖饼出了锅，还没等郑彬尝尝本地的知名小吃是什么味道，不远处传来了几个人的惊恐喊叫：“不好啦！出人命啦！死人了……”

　　看热闹的不怕乱子大，叫喊声四起的时候，围上去的人却越来越多，里三层外三层的聚拢了上百人。

　　郑彬和施雅熙对视一眼，施雅熙撇嘴道：“还没死，应该有救。”

　　二人焖饼也不吃了，很轻易的就挤进人群的最里面，看见地上躺着一个五六十岁的老头，口吐白沫，脸色青紫，围观的人指指点点，却没有人上前施救，扶不扶的问题老生常谈，会有何种后果连小学生都知道。

　　“怎么回事？打120了吗？这人看情况是没救了。”

　　“不知道啊！刚刚还看见这个老头跟别人切磋八卦掌，一转眼的功夫，人就躺地上吐沫子了，咦！刚才那个和老头切磋的年轻人哪去了？”

　　“哪去了？跑了呗！留在这里等着让人讹啊！我们也往后点，别摊上糟心事儿。”

　　周围的人七嘴八舌的谈论着，郑彬见施雅熙要上前给地上的老人喂药，伸手拦住道：“我来吧！扎几针就能清醒，何必浪费丹药，后继的治疗交给医院就行。”

　　郑彬说着越众而出，在围观者的惊诧中，蹲下身擦掉老人嘴边的白沫子，拿出锦盒中的鬼神针，扎入老人胸前的穴窍中。

　　郑彬虽然现在无法使用灵气，可鬼神针等纯医术没有问题，随着鬼神针落下，针尾自行乱颤，引发周围一阵惊叹声。

　　郑彬不予理会，一连七针落下，并且开始逐一收取针尾不再颤动的鬼神针。

　　当最后一根鬼神针被郑彬装进锦盒，地上躺着的老人幽幽转醒，口中发出了一声长长的唉声，睁开浑浊的双眼后，迟愣的看着面前围着不透风的人群，一副懵懵的样子。

　　就在这个时候，人群外传来吵嚷声，郑彬起身的时候，人群被分开。

　　几个三十多岁的中年人看到地上躺着的老人，脸色大变，搀扶起老人的同时，把准备离开的郑彬拦了下来。

　　为首的中年人手指郑彬，朝身边的人问道：“是他吗？”

　　见身边的人点头，此人怪叫一声：“哥几个，上。”

　　这几个中年人，身材彪悍，手背和手指外侧有着厚厚的茧子，不用猜也知道是练家子，如狼似虎的扑向郑彬，大有把郑彬打倒砸烂的气势。

　　围观者发出惊呼，施雅熙则伸手捂住了眼睛，别看郑彬丹田灵气只剩点滴，可对付普通人，别说三个，三五百个也绰绰有余呀！

　　郑彬也算见惯凡人界的风雨，眼前这剧本如果继续发展下去，无非是老人的子女或者亲戚讹诈他把老人打伤。

　　不是掏钱买平安就是一堆破烂事，一个不好还会被刷遍朋友圈成为网红之一，郑彬实在没兴趣，所以压根不按照剧本发展演下去。

　　“噼啪。”

　　“哎呀！”

　　“妈呀！”

　　郑彬焉能惯着这几个人，但是也没下狠手，三招两式把人打倒制服，也懒得解释，转身就朝外面走。

　　不料刚走出几步，外围的人群主动散开，两个穿着警服的警察拦住了郑彬，亮出了警官证。

　　剧本原样上演，几个中年人指责郑彬不但打伤了老人，还把他们也胖揍一顿，绝对是危险分子，一定要绳之以法。

　　几个人胡搅蛮缠，明目张胆的讹人，看热闹的人都看不下去了，纷纷替郑彬说话。

　　“警察同志，这个小伙子是好人，那个老头是被小伙子救了的，没有小伙子，老头早死了，我们大家看的清楚。”

　　“没错，小伙子比我还晚来呢！怎么可能是小伙子把老头打伤了？我看这几个人就是想要讹诈，应该狠狠的惩治他们，这种人比碰瓷的还恶心。”

　　几个人被郑彬揍的鼻青脸肿，显然被郑彬高超的身手震慑住，但是旁人指明是他们想要讹人，顿时横眉立目的恐吓那几个仗义执言的路人，看架势还想伸手打人，看热闹的也怕溅到身上血，顿时不敢言语了。

　　“都吵嚷什么，不嫌影响市容吗？先到所里去。”为首的警察喝斥一声：“周围都有监控，比你们自己的嘴巴说的管用，谁也讹不着谁，跟我们走吧！”

　　听警察说有监控摄像头，一个搀扶着老人的人，朝左右看了看，发现在十几米外真有一个摄像头。

　　只见他手腕一甩，咻的一声，一只袖箭飞出，准确的命中了摄像头，将摄像头打的稀碎，而后得意说道：“现在摄像头坏了。”

　　这等功夫的确不赖，准头堪比手枪，可惜原本应该出现的赞叹声没有出现，反而引发周围一阵哄笑。

　　郑彬也被这一幕逗乐了，深感没文化正可怕，这简直就是掩耳盗铃的现代翻版。

　　两个警察想忍着，紧绷着脸，可是实在没忍住，憋着笑又笑出来的样子，让围观的人们再次哄堂大笑。

　　甩出袖箭的那位仍然不知道自己乃是笑点，蒙圈道：“都笑啥？笑啥嘞？把我师傅打伤，不给汤药费就是不中。”

　　众人来到滨湖公园派出所，两位警察笑不出来了，摄像头被袖箭打坏了，认为监控也被抹掉的确很可笑。

　　可是今天公园管理处的监控系统还真坏了，根本就没有事发时候的监控录像，再想去原地找证人，哪里还能找到。

　　几个中年人听到摄像头“一片空白”，当即生龙活虎的要求警察做主，一口咬定是郑彬打伤了他们的师傅，这个事儿没三万五万的汤药费，绝不算完，给钱还不行，还要郑彬承担法律责任。

　　三万五万对郑彬来说，连一根毫毛都算不上，但是凭什么痛痛快快的给对方钱？他救人还救出错来了？

　　都说刁民可恨，郑彬今天算是见识到了，什么叫总有刁民想害朕，不给他们点颜色看看，岂不是助长了对方的嚣张？


第422章 仙文解字

　　用鬼神针教训人，不但明显，还会被人抓住把柄，郑彬从储物袋里拿出几粒灵药种子。

　　种子小如芝麻，被一点点灵气包裹后，弹向了那个叫嚷最欢，甩袖箭击毁摄像头的壮汉。

　　“哈哈……哈哈哈……”袖箭男突然发出放肆的，毫无节制的笑声。

　　他自己不想笑，可身体不受控制，脸部肌肉和嗓子眼相互配合，笑的异常魔性，引人侧目。

　　这只是刚刚开始，紧随袖箭男的便是为首的中年人，除了仍然一脸懵的老头，几个人的狂放大笑此起彼伏。

　　两名警察被笑的面面相觑，不知道这几个人的笑点从何而来，派出所里的其他警员也纷纷望来。

　　这是什么情况？这种事很搞笑吗？随即几位警员脸色愠怒，虽然碍于条例不能说狠话，但心里对这几个人极度不爽。

　　不用警察出手惩治，派出所内很快响起焦急的喊叫声，无一例外都是拨打120急救电话发出的声音。

　　因为几个中年人已经笑的口吐白沫，浑身痉挛抽搐，再不叫救护车，看样子是要死在派出所，好家伙几条人命呢！这个责任太沉重，没人敢担负。

　　“主人太坏了，他们恐怕会笑到吐血。”施雅熙当然知道是怎么回事，低声抿嘴笑着：“我还准备把手机拍摄的那段让警察看看，不过这样也好，这些人恬不知耻的想要赔偿，一张嘴就三五万，真是想钱想疯了。”

　　当事一方被四辆救护车送到医院，派出所内被这场魔性演笑会笑的焦头烂额。

　　把人送上救护车才想起郑彬也是当事人，正准备和郑彬谈谈，施雅熙拿出了手机摄像，清清楚楚的拍摄着两个人正在吃焖饼，然后看见围观者众，以及郑彬挤进人群对老人施救的过程。

　　真相大白，施雅熙把视频拷贝了一份留给派出所，和郑彬联袂走出来。

　　施雅熙捂嘴笑道：“估计灵气耗尽，那几个碰瓷的也会笑的浑身无力，就该让他们长长记性。”

　　这只是个小插曲，郑彬一笑置之：“当务之急是找到李占奎一家，还得希望那个日记本没有在这么多年的时间中遗失或是被毁，愿望达成的概率不大呀！”

　　施雅熙安慰道：“这种事就是碰运气，即便得到了日记本，万一还是甲骨文的研究随笔，也没用，先把人找到再说吧！宋真他们应该快到了。”

　　一辆自行车咣当响，速度却很快，骑到郑彬和施雅熙面前，车上的人飞腿落地，气喘吁吁，想说话却说不出来，急的五官都快纠结到一块了。

　　“我……我知道你是被讹诈的，我可以帮你作证。”骑车的是个年轻人，二十二三岁，喘息几口气，断续的说着。

　　施雅熙笑道：“还是有好人嘛！小伙子谢谢你，不过已经处理完了，回去吧！”

　　年轻人怔了怔，似乎不知道该怎么接这个话茬，一旁的郑彬却看的明白，问道：“还有别的事情吗？”

　　年轻人不好意思的擦了擦脸上的汗水：“我……我爸得了重度脑梗，看了不少大夫，中西医都看过，却没有什么起色，我看你扎了那个老头几针就把老头治好了，能不能……”

　　这有点让郑彬和施雅熙颇为无语，见过急病乱投医的，像眼前这个年轻人如此善于把握“机会”的人，不多见，这位也不怕被坑骗了。

　　年轻人似乎觉得刚才说给郑彬作证的话，再求郑彬救人，显得太功利，急忙道：“我不是那个意思，我爸爸生活不能自理，活的很痛苦，看到您几针就把那个老头针灸好了，所以我……”

　　郑彬不想管，但是刚才主动做好事已经做了，虽然险些被泼了一身脏水，可也算出了口气，如今面前的年轻人主动求医，如果置之不理，或者搪塞离开，貌似说不过去。

　　“你带路吧！”郑彬看看手表，宋真他们过来还得一个多小时，救个死扶个伤，就当消磨时间，这次应该不会再被讹了吧！

　　年轻人听到郑彬答应去他家看看，欢喜洋溢在脸上，满口感谢，把郑彬和施雅熙领到了位于市郊的家中。

　　一进门，施雅熙看着客厅上挂着的黑白颜色的全家福，双眼蓦地瞪大，难以置信道：“李占奎是你什么人？你爸爸是李准？”

　　年轻人惊讶的看着施雅熙：“你认识我爷爷和我爸爸？”

　　“你应该是彦辉哥吧！我是施雅熙，你还记得吗？我四五岁的时候在京城去你家玩过几次。”

　　李彦辉皱眉冥思苦想，施雅熙四五岁的时候，他也没多大，实在想不起来认识施雅熙这样的儿时玩伴。

　　但施雅熙能叫出爷爷和爸爸的名字，应该不会胡乱蒙骗，再说他家也没什么值得别人骗的地方。

　　“谁来了？”一个五十左右岁的妇女从厨房走出来，手里端着一碗中药，散发着苦香。

　　施雅熙看到照片就知道，这里差不多是他们要找的李占奎家，再看眼前的中年妇女，更是没错了，几步走上前：“于阿姨，还记得我吗？我是老施家的孙女，小时候您还抱过我呢！”

　　于翠芬怔了片刻，等施雅熙说是施家的孙女，终于想了起来：“是施叔叔家的孙女呀！没想到都长这么大了，成大闺女啦！快坐。”

　　于翠芬把手里的汤药碗放下，招呼施雅熙和郑彬，施雅熙面带笑意看着郑彬：“这世上还有这么巧的事儿？我们急的和无头苍蝇般乱窜，正主儿自己就找上门来了，主人这是要转运啊！”

　　郑彬也感觉挺离奇，真应了那句话，有福不用忙，无福跑断肠，有时候还真不能不信这种冥冥之中的安排，命运就是这么神奇。

　　李彦辉经过施雅熙和于翠芬先后提及，脑海中总算有了一些关于施雅熙家的记忆，眼看施雅熙和妈妈聊的火热，他也不好意思现在提起让郑彬给爸爸治病这事儿。

　　郑彬却是善解人意，转头对李彦辉说道：“她们娘俩聊她们的，带我去看看你父亲。”

　　李彦辉求之不得，把郑彬带进了朝阳的卧室，卧室里药味更重，一个看起来七老八十的老者躺在气垫床上，随着气垫床缓慢上下起伏着，天可怜见，李准今年才五十多岁，可见这些年被病症折磨的够呛。

　　郑彬没有拿姿做态，坐到床前，三指搭在老者的手腕上，没有了灵气可以依赖，但郑彬的医术依然极为出众，又问了李彦辉一些情况，心中已经有数。

　　施雅熙和于翠芬随后走进卧室，施雅熙问道：“情况严重吗？李伯伯卧床十年了，要不要用别的药？”

　　施雅熙说用药，当然是使用丹药。

　　此时正是博得李家好感的时候，郑彬当然不会吝啬，但该做的“面子工程”不能落下，否则太惊世骇俗。

　　郑彬拿出鬼神针，刺入几个脑部穴窍，接过施雅熙递过来的丹药塞入了老者的嘴里。

　　效果立竿见影，刚刚还神情呆滞的老者，双眼马上灵动起来，随后缓缓的从气垫床上坐起来，直把于翠芬母子惊喜的连连啜泣。

　　于翠芬更是要给郑彬下跪表达感激，被郑彬急忙搀扶住了。

　　施之以恩，郑彬给了施雅熙一个眼色，施雅熙心领神会，开始打听那个日记本。

　　于翠芬和李彦辉满脸茫然，很明显不清楚施雅熙所说的日记本的事情，而施老的同学，李彦辉的爷爷在几年前去世，想要询问也无从问起。

　　郑彬微微皱眉，心中暗忖难道白来一趟？这便是好事多磨吗？心里正遗憾的时候，气垫床上李彦辉的爸爸好像听明白了，言语有些不清说道：“我知道，日记本，在床下。”

　　李彦辉趴下钻进床底，拉出了一个落满灰尘的纸箱，打开一看，惊讶道：“这不是爷爷的遗物吗！我记得都烧了呀！”

　　施雅熙伸手翻动，很快在箱子底找到了红色封皮的日记本，打开看了两眼，难以抑制心中的喜悦，邀功似的递给郑彬：“就是这个，看看有用没。”

　　郑彬接过来，翻看两页后，脸色变的精彩万分，难以用言语具体形容，也不管这是别人家，钻进另外一个卧室反手把门锁上，将施雅熙等人晾在了外边。

　　施雅熙呼了口气，看郑彬的神色，日记本应该有用，能帮到郑彬，让施雅熙非常舒坦，希望这个日记本能帮助郑彬走出困境吧！郑彬的本尊失踪，如果分身再变成废人，五行宗上下的气氛必定会十分压抑，而且寻找郑彬本尊，也缺不了分身帮助。

　　郑彬现在的心情异常复杂，占据上风的情绪是震惊，郭鼎堂的研究笔记，是研究甲骨文的没错。

　　但是日记本中有一半的内容，竟然涉及到仙文，仙文不多，只有七十二个字，但每个字后面都有注解和释义，可以称得上仙文解字。

　　谁能想象到，一个凡人界的学者，会在仙文的注解上有如此功力，郑彬看的很仔细，并且和两枚卦签，仙文宝塔的字迹相互印证，不敢说这七十二个仙文的解释百分百正确，但也给郑彬打开了一扇学习仙文的大门。

　　这简直是天大的机缘和运气。


第423章 别人家的爱情

　　仙文奥义，繁复深邃，郑彬以前只能感悟，就觉得真仙的世界无与伦比，非修仙者可以揣度。

　　如今掌握了七十二个仙文，才知道自己的那些感悟，不但错漏甚多，而且根本就是井底之蛙，知道的越多，越发感觉自己的渺小，就是此时郑彬的真实心情写照。

　　郑彬首先印证的是从仙文中感悟的功法，结果把他惊出一身冷汗，大欢喜禅功是双修功法没错，但却和他理解的双修秘术大相径庭，如果按照自己的感悟开始修炼，下场只有一个，魂飞魄散，爆体而亡。

　　“原来如此，世上竟然还有如此双修之术，果然不愧是真仙秘传，看来我的问题暂时可以用双修之术化解，至于道胎的根基问题，还得深挖仙家之宝的潜力才行，而且对我来说，功法之类的收获委实肤浅，这七十二个仙文注解，最大的收获无疑是隐约的看到了仙界的轮廓，真仙的境界，这种经验之谈才是无价之宝。”

　　理解并且掌握这些仙文，继而整理出两枚卦签上的所有仙文奥义，非一朝一夕之功。

　　郑彬主要将大欢喜禅功理解透彻，便放下了对仙文的研究，因为李家客厅突然间变的热闹起来。

　　施雅熙给李准的丹药，即便是对修仙者来说也很珍贵，效果当然异常明显。

　　几分钟时间，李准已经可以下床走动，并且思维清晰，询问起施老和施家的现状，得知施雅熙父母都不在了，不胜唏嘘。

　　施雅熙问起李占奎和李家的现状，没等李家人回答，敲门声响起，看着不请自来的一家三口，李家人的脸色都不太好看。

　　还是于翠芬打破了平静，招呼道：“亲家来了，快坐。”

　　两个中年男女，一个二十出头的女郎，首先把目光放在了坐在沙发上的李准身上。

　　中年妇女听了于翠芬的招呼，一脸不悦道：“可别套近乎，这亲家不是随便叫的，今天我们一家三口过来，就是跟你们说清楚，俩孩子结婚的事情，我们不同意，你们家就是个无底洞，填不满的窟窿，我不能让小颖的下半辈子当奴隶替你们家还债。”

　　随着这个中年妇女发脾气，施雅熙得知李彦辉和叫小颖的女孩子是大学同学，二人在大学里相识相恋，感情还不错。

　　但是因为李准生病，李家的经济条件非常糟糕，不但花光了拆迁补偿款，还欠下不少外债。

　　当李彦辉二人大学毕业后，到了谈婚论嫁的时候，小颖的父母才知道李彦辉家徒四壁，外债三四十万，顿时炸了庙，铁了心要把这桩恋情拆散，拯救女儿于水深火热之中。

　　起初几次还好，李彦辉和小颖的感情两三年不是白处的，小颖的父母也表示可以等等看，但是随着小颖参加工作，步入社会后眼界大开，校园的粉红爱情在现实的社会面前，不堪一击的粉碎了。

　　小颖的心思有了变化，小颖父母当然高兴，准备趁热打铁让其和李彦辉分手。

　　李彦辉对小颖付出感情，委实不能接受，没少去小颖家里闹，时不时的还在小颖家楼下守上一夜。

　　这么一搞，小颖一家生怕小颖的名声被搞臭，以后怎么嫁人？矛盾因此产生并且升级，最近两次见面，原本有可能成为亲家的两家人，势同水火，吵的很厉害。

　　于翠芬深知李彦辉对小颖真喜欢，但家里的条件太过寒酸，让人家一个大姑娘进门就背负债务受罪，就算不是亲妈是婆婆，也觉得不太好。

　　“亲家，彦辉大学学的专业很好，去北上广这些地方，月薪都是七八千起步，亲家看这样行不行，我们家里的债务我和彦辉他爸承担，让他们小两口搬出去住，彦辉他爸的病也好了……”

　　小颖母亲打断了于翠芬的话，指着于翠芬的鼻子说道：“就算你们老两口承担外债，让他们小两口出去工作，多少年才能买一套房子买一部车子？今后还得要孩子吧？你让他们当一辈子房奴车奴，再紧巴巴的拉扯孩子长大成人？你也是个妈，你要是有女儿，你想女儿过这样的生活吗？”

　　于翠芬闻听这话，哑口无言，因为对方说的很有道理，设身处地的想想，可不就是这么回事嘛！自己要是有闺女，当然希望闺女嫁的好，不缺钱花。

　　“我们今天来，就是拜托你们家李彦辉，不要没事就去我们家楼下站岗，小区有保安，不缺他学雷锋，而且小颖已经有了相亲的对象，你让对方怎么想？我今天把话撂这，李彦辉再去胡搅蛮缠，我们就报警啦！”

　　李彦辉听了这话，一下子蹦到小颖面前，急迫道：“小颖，我想和你谈谈，我们谈恋爱三年，我坚信彼此付出了真心，物质条件差只是暂时的，我有信心跟你一个美好的未来，相信我可以吗？”

　　小颖脸上流露出一丝挣扎神色，但却一闪而逝，面目冰冷道：“彦辉，上学的时候，我借给你一万块钱，半年前又给了你五千块，这笔钱我不要了，我承认我们之间有感情，但是你想过没有，结婚后的生活实在是让人绝望，我不想住蜗居，不想每天上下班挤公交车，不想背着房贷活几十年，这些你懂吗？”

　　李彦辉听了小颖的话，无言以对，理想丰满现实骨感，小颖的要求并不高，有车有房而已。

　　这恐怕是现下青年男女结婚的最低要求，可他却连最低条件也无法满足小颖，还能说什么呢！

　　中年妇女见李彦辉哑口无言，得意洋洋道：“今天来，除了要和你们把话说清楚讲明白，也是给你们送请柬，明天小颖订婚，在冀州最大的滨湖大酒店，记得来捧场啊！”

　　如果说刚才小颖一家来，是在情理之中，颇让人理解，此时邀请李家人参加小颖的订婚宴会，实打实的一巴掌扇在了李家人脸上，羞辱人羞辱到如此地步，也是真没把李家人放在眼里。

　　中年妇女把两张请帖放到茶几上，高扬着下巴：“请帖放在这了，去不去是你们的问题，小颖，我们走。”

　　三人刚要走，李彦辉怪叫一声，双眼通红注视着小颖，双手紧紧抓住小颖的肩膀，声音嘶哑道：“小颖，就不能给我一次机会吗？给我一点时间，三年，不，两年，如果两年后我仍然一无所有，我不会拦着你离开。”

　　“你抓痛我了。”小颖秀眉紧皱，哀求道：“三年，两年，我还有几个二三年？你放过我吧！”

　　小颖的父亲见李彦辉想要动粗，二话不说一脚踹向李彦辉，嘴里骂骂咧咧道：“我们家小颖和你处对象，搭人又搭钱，到头来毛都没捞到一根，你还有脸挽留小颖，你的脸怎么这么大呢！”

　　动了拳脚，爆了粗口，这就是郑彬从卧室出来看到的一幕，李彦辉已经被前准岳父三拳两脚殴打在地，看样子身体素质很是糟糕。

　　俗话说清官难断家务事，施雅熙刚才听的明白，却没有开口，如果只是钱的问题，施雅熙知道凭借从李家得到了日记本，郑彬绝不会亏待李家，但给李家钱，让李家娶进门一个嫌贫爱富的儿媳妇吗？怎么想都觉得不对头。

　　施雅熙看到郑彬出来，投向郑彬的目光满是询问。

　　郑彬给了施雅熙一个惊喜的眼神，施雅熙惊喜万分，屋里两家已经打在一起了，这二位却眉开眼笑，不明就里的看来更像是幸灾乐祸。

　　郑彬和施雅熙见两家人一同望来，脸上露出不好意思的神情，被他们俩打岔，小颖的父亲松开李彦辉，整理着被撕扯出褶皱的衬衫：“兔崽子你有种，我不见得比你早死，就看看你将来有什么出息。”

　　说完之后，对老婆女儿大吼道：“还愣着干什么？等着人家供饭啊？”

　　小颖的父亲当先摔门而去，小颖和母亲怔了怔，紧随其后，这一家三口走了，李彦辉颤颤巍巍的起来想要去追，结果走了两步一头栽倒，额头磕破血流满面，看起来可怜兮兮。

　　施雅熙在感情方面大咧咧一根筋，郑彬历经情感风波的洗礼，很能理解李彦辉此时此刻的心情。

　　没等郑彬说些安慰的话，房子外面传来了吵嚷声，惊叹声，郑彬不用扭头去看也知道，宋真等人来了。

　　小颖一家三口刚走出门，迎面开来十几辆黑色轿车，车上的人身材彪悍，和轿车一样全身黑色服饰，让人不由自主的朝灰社会方面猜测。

　　五行宗的人撒下大网寻找李占奎的家，这是五行宗眼下第一要务，宋真距离郑彬最近，来的最快。

　　“都给我老实点，别扰民。”宋真吩咐道，这些人都是他没有成为修仙者时，使唤的得心应手的心腹。

　　对于周围看热闹的人，宋真视而不见，径直朝里面走去，小颖一家三口本想离开，但是随后赶到的警察把小颖的父亲拦住。

　　只因小颖的父亲脸上带血，警察当然要例行询问一下，毕竟这次接到任务，貌似全局上下都很重视的样子。


第424章 自家的双修

　　“男子汉大丈夫，何患无妻。”郑彬安慰闷头流泪的李彦辉的话，让施雅熙白眼连翻，心说你是不愁没老婆，不是达到标准，而是超标了呀！

　　郑彬从李家手里得到仙文解字的日记本，别管这本日记是不是李家的，郑彬对这一家三口心存感激，如果他将来大道有成，这本日记绝对是浓墨重彩的一次机缘，无可替代。

　　被郑彬感激，注定李准一家麻雀变凤凰，修仙者大多信奉因果，郑彬沾了李家的因果，不了结的话，心中有愧不说，也不符合天道的规则。

　　李彦辉没理会郑彬的安慰，郑彬微微一笑：“你喜欢那个小颖？那就把她抢回来，问题是你和她的感情已经有了裂痕，你能保证心中毫无芥蒂吗？哪怕明知道小颖刚刚和你恩断义绝，你也仍然喜欢她？”

　　施雅熙感情方面再空白，也听出郑彬此言诛心，随即明白李彦辉的回答，决定了郑彬会如何对待李家人，是把李家人拉入五行宗给李家一场造化，还是让李家拥有一世凡人界的富贵。

　　“你会怎么选择？”郑彬追问道，这一声问蕴含着灵力，震撼着李彦辉的心灵，可以保证李彦辉不会因为情绪波动做出选择，直逼李彦辉的本心，秉性。

　　李彦辉心神顿时失守，眼中闪过一抹凶厉，脱口而出道：“我要得到她，哪怕只得到她的人也行，我的女人，凭什么让别人夺走？”

　　不但郑彬，连施雅熙都看出了李彦辉的虎狼之性，不禁转首望着郑彬，想要看看郑彬怎么对待李彦辉，就在这个时候，宋真走了进来。

　　小颖一家三口正在和警察解释，小颖的父亲好说歹说，总算让警察相信了他脸上的血是什么来历。

　　这种家务事，警察也不愿意管的太深，天知道亲家之间今天打的狗血淋头，明天会不会和好如初。

　　“警察同志，没什么问的，我们可以走了吧？”小颖的父亲问道。

　　年轻的民警点点头，正想让小颖一家离去，不远处跑来两名同事把小颖父亲拦下来：“这位先生，有人报警说你涉嫌伤害他人，暂时还不能走，请配合我们协助调查。”

　　警察没说拘留和逮捕，但是配合调查一样会失去人身自由，小颖的父亲正准备再解释解释，胳膊被老婆扒拉了一下。

　　扭头一看，只见李彦辉一家，在郑彬等人的陪同下坐进黑色轿车里，小颖一家三口都看到钻进车里时，李彦辉脸上的玩味笑容。

　　“就是他告我的？”小颖父亲怒气哄哄，不由分说就想过去找李彦辉说道说道，如果李彦辉敢承认，他不介意再揍李彦辉这个兔崽子一顿。

　　三名警察急忙把小颖父亲按住，不由分说把小颖父亲塞进警车，他们并不知道报警的是谁，但接到的命令，据说被小颖父亲殴打的当事人伤势比较严重，当然不能让小颖父亲跑了。

　　小颖母女眼看着人被警察带走，一时间呆愣当场，傻傻的看着一溜黑色轿车开走。

　　警车开走好半天，小颖母亲回过神来，怒不可遏道：“小颖，你看到了吧！那个小兔子崽子还倒打一耙，你跟他分手就对了，这种人怎么能托付终身呢！”

　　小颖焦急道：“妈，别说这些了，我们跟着去看看，别让我爸吃亏。”

　　小颖母女紧跟着来到辖区派出所，却被告知李彦辉被揍了一顿，严重脑震荡和软组织挫伤，并且把验伤报告，核磁共振扫描结果让母女二人看了看。

　　小颖母亲声音瞬间尖利，喊叫道：“讹人是吧？这绝对是讹人，想钱想疯了还是穷疯了？脑震荡？我看他是满脑子大便，怎么就不打死他呢！”

　　小颖刚才看的清楚，李彦辉的确被父亲打了，可是人看着没大问题，都是皮外伤。

　　曾经的恋人闹到这种地步，小颖也很闹心，但是随着李彦辉的验伤报告出来，事情显然在朝极其严重的方向发展，重度脑震荡，应该会入刑吧？

　　派出所公事公办，小颖母女再怎么也折腾不出花样来，小颖母亲一拍脑门：“小颖，你给大刚打电话，大刚在税务局上班，人面广，问问是怎么回事。”

　　大刚是小颖的相亲订婚对象，小颖一个电话打过去，十分钟不到，大刚就来到派出所。

　　作为税务局的一个副主任科员，大刚自认能和派出所所长说上话，也想在小颖母女面前表现一下自己的能量，一进门就吆五喝六，带着小颖母女想闯问询室。

　　没等三人上楼，小颖眼角的余光看到了一个熟悉的身影，却又让她感觉有点陌生，不是李彦辉还是谁呢！此时的李彦辉，哪有脑震荡的样子，就连脸上的皮外伤都不见了。

　　熟悉是因为相恋三年，身心交换过，陌生则是此刻的李彦辉变的有点不一样，哪里不一样她也说不出来。

　　非要描述的话，主要是看气质吧！李彦辉的精气神比以前强了百倍。

　　李彦辉不是一个人，身后跟着四个穿着黑西服，鼻子上架着黑墨镜的保镖，其中一个保镖的手里拎着给色的手提箱。

　　大刚此时也看见了李彦辉，作为小颖现在的男朋友，大刚对李彦辉并不陌生，李彦辉去小颖家楼下蹲守，有几次都和大刚撞了车，想不熟悉都不行。

　　李彦辉被郑彬问出本心后，在车上亲耳听到宋真打电话颠倒黑白整治小颖的父亲，亲眼看到小颖的父亲被警察带走，对于郑彬等人的能量有了直观的认识。

　　等宋真笑呵呵的说出让李彦辉可以选择的抢人整人手段后，李彦辉好半天才确定宋真不是在开玩笑，他好像成了反派。

　　心藏虎狼的李彦辉，选择了一个在他认为狂拽酷炫的手段，底气就在保镖的黑色手提箱里，而大刚的底气，则是通过小颖母女对李彦辉的了解，在大刚看来，李彦辉就是个渣渣。

　　“哟呵，这不是小李子嘛！你这身行头不错，阿玛尼，怎么看着像是山寨的。”大刚嘲讽着李彦辉，至于是不是假冒阿玛尼，他也看不出来：“这保镖倒是挺像样，在哪雇的？一天多少钱？”

　　李彦辉对大刚视而不见，压根没搭理对方，目光径直落在小颖身上：“小颖，如果我现在有钱了，你会回心转意吗？刚才你和我提出的那些条件，我都满足你，回到我身边，好不好？”

　　“彦辉，别闹了，你来的正好，我爸爸打了你，我代他向你道歉，但是我爸爸也是气不过，你和警察说，撤销报案可以吗？”

　　李彦辉朝身边的黑衣人点点头，手拿黑色手提箱的人把箱子打开，里面全都是墨绿色的美钞，目测长宽厚度和面值，最少也有百万以上。

　　“小颖，箱子里的钱，换成人民币有七八百万，你想要房子，车子，我都可以给你。”李彦辉说着，把箱子递给小颖……

　　距离派出所不远，郑彬好整以暇的观望着外面的风景，施雅熙终究没有沉住气，问道：“主人，你是送给李彦辉一场造化，还是一世富贵呀？”

　　“你猜呢？”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我哪知道，我之前猜测你会给李彦辉一场造化，可现在又不敢确定了。”

　　“蛔虫？你的想法实在太不卫生了。”郑彬呵呵一笑，没有明确回答施雅熙的疑问，话锋一转问道：“雅熙，我要是想和你双修的话，你能接受吗？”

　　“咳咳……”施雅熙闻听此言，气息瞬间不均，随即剧烈咳嗽起来，摇手道：“主人，拜托能别逗我吗？和我双飞，呃！是双修，这个玩笑一点都不好笑。”

　　郑彬意识到他的话有些唐突：“是我没说明白，和我曾经给你们讲过的双修秘术不一样，你可以先感受一下。”

　　郑彬最初和霍香在一起的时候，为了打好修炼的基础，没敢破纯阳真身，可又不能对霍香的床笫期待置之不理，曾经动手小手段使霍香体会到了异样的男欢女爱的乐趣。

　　大欢喜禅功的真仙原版正典，郑彬觉得和他在霍香等人身上用过的小手段类似，却又不可同日而语。

　　说话间，郑彬的感知神识乃至灵魂，刹那绽放出万千丝线般的触须，将施雅熙周身上下包裹，继而钻进了施雅熙的身体里，和施雅熙的神识灵魂接驳在一起。

　　整个接驳过程不到三秒钟，郑彬只想尝试一下真仙的双修秘术是什么模样，结果却让他大吃一惊，瞬间体会无数次的快乐感觉的滋味，那已经不能称之为快乐感觉，简直就是惊涛骇浪，翻天覆地，如果不是他当机立断断开和施雅熙的神魂纠缠，只怕会高潮致死。

　　“经验”丰富的郑彬尚且如此，未经人事的施雅熙的体验可想而知，几乎可以用崩溃来形容，双手十指深深的抠进了座椅中，整个人神情呆滞，双眼仿佛两个黑洞，身体不由自主震颤着。

　　两个人都被这样突如其来的感觉震撼了，不过这只是身体上的愉悦而已，真正让他们俩震惊的一幕随即发生。

　　“我感觉瓶颈居然松动了。”郑彬和施雅熙小声的但却异口同声地说道。


第425章 紫府昊灵经

　　郑彬的道胎分身获得了仙文解字这等天大机缘，而本尊却在一步步走向绝境，事情还得回头从事发当天说起，花开两朵各表一枝吧！

　　确定渗透掉落凡人界的百分百是真灵碧血金蟾的骸骨血肉，郑彬和菲菱先后飞身去寻找。

　　二人刚刚飞离万傀血阵的范围，阵法加成的感知神识瞬间恢复正常，最后只能确定碧血金蟾的骸骨落向西方。

　　郑彬二人正准备一追到底的时候，出了个小意外，收集真灵血液的吕晓萍，竟然被化形的真灵之血击伤。

　　三滴真灵之血融合而成了一只巴掌大的小金蟾，境界恐怖的达到了元婴期，可见真灵这种天地生物的强大。

　　合该这三滴化形金蟾倒霉，遭遇了郑彬和菲菱，郑彬的战斗力强悍，菲菱的境界乃是化神，三下五除二，这只刚刚凝成的元婴期存在，就被这二位给打回原形收入玉瓶之中。

　　不过吕晓萍的情况不太好，受伤昏迷，郑彬只好先给她喂下丹药，把她放进仙宫中，和菲菱联袂继续朝西方搜寻。

　　二人御空而行，不敢说瞬息千里，但速度也不比飞机差，很快飞越国境线，飞过帕米尔高原，里海黑海，就在这个时候，二人对真灵骸骨的微妙感应，终于彻底消失。

　　郑彬大力扼腕，叹息道：“就差一点点，哪怕再给我们一分钟也行啊！”

　　二人此时立于爱琴海上空，目前唯一确认的是真灵骸骨掉落的方向，可就算是二人感知神识无比强大，想要在欧罗巴这片土地上寻找真灵骸骨，难度可想而知。

　　“先找个地方落脚，晓萍受了伤，刚才急着寻找真灵骸骨也没来得及仔细查看。”

　　郑彬和菲菱落到地面上，来到欧罗巴当然要用欧元，有欧元开道，没有身份证件的二人住进了雅典神庙附近最好的酒店。

　　郑彬把吕晓萍从仙宫内弄出来，顿感棘手，和菲菱面面相觑，二人都曾经有过强绝的实力和境界，见识不凡。

　　但是被真灵击伤的经验欠缺，经过这么短时间的耽搁，吕晓萍的伤势突然恶化，二人却不知道怎么处理，各种珍贵之极的丹药塞到吕晓萍嘴里，化开，却一点效果都没有。

　　吕晓萍此时持续高热，郑彬手抚吕晓萍的额头，温度几乎能烧开水，吕晓萍如果不是修仙者的话，现在只怕已经变成了一截烧炭。

　　束手无策的感觉极其糟糕，郑彬急的直拍大腿，照这个情况下去，吕晓萍坚持不了多久必定魂归九幽，不提吕晓萍和郑彬的私交不错，又是霍香的闺蜜，单单是五行宗的门人，只要有亿万分之一的可能，他也不能放弃救治。

　　郑彬绞尽脑汁，把他所能想到的办法在脑海里过一遍，同时对菲菱问道：“你有什么办法吗？”看到菲菱摇头，郑彬只觉得头顶快要急的冒火了。

　　“你做什么？”菲菱见郑彬拿出灵石布下了一个阵法，以她的见识，一眼看出这是聚灵法阵，全部由上品灵石构成，急忙劝阻道：“碧血金蟾的血应该有毒，有污秽灵气的天性，你这样做会害了吕晓萍。”

　　郑彬急道：“再不想办法，吕晓萍非死不可，碧血金蟾的血既然有毒，那我就给她换血。”

　　说着，郑彬从仙宫中取出了上百颗血魄，按照聚灵法阵的布置，将血魄摆放进去，手一挥将吕晓萍摄来，准备放进法阵中给吕晓萍换血。

　　就在吕晓萍落入法阵的刹那，几道绿光突然从吕晓萍的身上迸发出来，郑彬和菲菱猝不及防，只来得及惊呼一声：碧血金蟾的灵性还没有消失。

　　不是郑彬和菲菱大意，二人对真灵的了解，更多的是存在于典籍中的记载，真灵具体有什么特点，都是太古之前的修仙者记录，不但时间久远，也多有谬误。

　　这就造成了郑彬和菲菱以为杀死了碧血金蟾血液所化的元婴金蟾，却没有想到金蟾血液灵性未失，迷惑了二人，在此时发难了。

　　幽绿色的碧血金蟾虚影瞬间膨胀，不但占据了聚灵法阵，虚影还把郑彬三人一口吞掉。

　　菲菱毕竟是活在十万纪元前的古修仙者，面对这一幕惊恐道：“这不是碧血金蟾的血液所化成的化身，应该是真灵的一缕元神，该死的，怎么会这样呢！难道碧血金蟾这么强大的真灵也陨落了吗？”

　　郑彬心神一秉，他就是一缕元神夺舍重生，难道碧血金蟾的残破元神也要夺舍？

　　真灵夺舍修仙者？这可亘古未有，但是兔子被逼急了还咬人，谁也不敢保证真灵穷途末路后不会搏一把。

　　对于菲菱的判断，郑彬深以为然，真灵的元神自成一界，他们三人此刻看似还在凡人界，但实际上已经落入真灵的元神世界里面。

　　如果此时有酒店的服务生进来，根本看不到郑彬等人，但郑彬等人却可以观察外面的情况，这种情况异常玄妙。

　　真灵是可以和真仙掰手腕的天地灵物，所以哪怕是真灵的一缕元神，也给郑彬等人造成了强大的压力。

　　唯一让郑彬稍感欣慰的是，随着他们落入碧血金蟾的真灵世界，吕晓萍的状况大为好转，虽然还是昏迷状态，却没有了性命之忧。

　　“不好。”郑彬刚稳定心神，和菲菱异口同声的说了这么一句，只因为他们感觉到自身的灵气正在散逸，被真灵世界吸收。

　　真灵世界内遍布的幽绿气息，如腐蚀般想要侵入他们的身体经脉中。

　　菲菱拿出一个手镯样式的法器，脱手后形成护罩将三人保护起来，可惜面对幽绿气息的侵袭，支撑不到一分钟就发出啪嚓破裂声响，法器中的灵气被吸收污秽。

　　郑彬同样挥手布下一层防御，也被轻易破掉，看来幽绿色的气息对灵气有压倒性的优势，一旦让这些气息近身，后果可想而知，郑彬和菲菱的脸色越发难看。

　　此时此刻，此情此景，郑彬不敢再有丝毫保留，仙宫之中的仙文宝塔横空出世，随着贡香点燃，仙音缭绕将郑彬三人保护起来，而真灵世界也随之一变。

　　一只巴掌大的迷你金蟾突兀出现在郑彬等人十几米外，拟人化的咧开大嘴，突出的眼睛惊愕的打量着仙文宝塔和贡香，说出的话，郑彬和菲菱竟然听得懂，那是一种非常古老的修行语言。

　　“昊灵经？”迷你金蟾望着仙文宝塔，眼中充满忌惮，难以置信道：“你这个如同蝼蚁的存在，竟然拥有如此真仙异宝，难道是我大难不死换来的福缘吗？”

　　郑彬只知道两枚卦签必定是真仙之物，听了迷你金蟾的话，第一次知道了卦签的名字，昊灵经，听起来像是一种功法，但是真灵聪慧狡猾比修仙者更甚，对方的话不可全信。

　　处于真灵世界，对郑彬这边来说极其不利，郑彬一边想着脱身之法，一边和迷你金蟾套话，扯大旗作虎皮道：“你这只蛤蟆也知道我有真仙异宝，还敢放肆？就不怕真仙降临灭杀了你这缕元神吗？”

　　迷你金蟾呱呱两声，像是在笑：“昊灵经乃是紫府之物，而紫府早就在无数纪元之前破灭，再说你这昊灵经残破不全，还敢作为依仗，真是太天真了。”

　　郑彬不知道紫府是什么意思，是真仙的名字亦或者真仙界的势力之一：“你虽然是真灵，可惜现在只剩下一缕元神，我这残破的昊灵经也未必不能灭杀你，我们是蝼蚁，你大概不想和蝼蚁同归于尽吧？”

　　郑彬说着，催动仙文宝塔，仙光大放中，周围十米内的幽绿气息被扫荡一空，迷你金蟾倒退几米，似乎不敢被仙光触碰。

　　“你只能用接引贡香催动昊灵经，等接引贡香燃烧完，我再收拾你也不迟。”迷你金蟾算准了郑彬的底牌，不再和郑彬纠缠，身影缓缓消散，融入到了幽绿色气息中。

　　郑彬眉头紧皱，他手里的贡香的确不多，如果在贡香消耗完之前不能脱困，后果郑彬不敢去想。

　　想到这，郑彬挥手如刀，将贡香一劈两半，仙文宝塔的覆盖范围顿时为之缩减一半，对于郑彬节约贡香的举动，幽绿气息中隐约传出了迷你金蟾的轻蔑笑声。

　　“竟然被这只癞蛤蟆吃的死死的。”郑彬咒骂一声，置气解决不了问题，迷你金蟾摆明了等贡香耗尽捡便宜，这可如何是好？

　　贡香燃烧的再慢，也是在燃烧，总有燃尽的时候，郑彬脸上的神情越来越扭曲。

　　他前世今生遭遇的险境也不少，但这一次落在真灵世界中，束手无策只能静待死亡来临，滋味有点难捱。

　　“菲菱，如果你能脱困的话，给我捎个话，算了，我给你留下一枚玉简吧！”

　　郑彬说着拿出玉简放在额头，开始准备遗言，他已经想到了一招险棋，成功了固然可以逃出生天，失败了自然身死道消，但一想到还有道胎分身存在，他也不算真正的死亡，郁闷的心情稍微好转。

　　菲菱接过郑彬递来的玉简，看着郑彬一脸决然，忧心道：“真灵元神到底有多强大，我们一无所知，我觉得还是从长计议……郑彬，你敢。”

　　菲菱说着，突然高声尖叫，想要拉开和郑彬的距离，然而为时已晚。


第426章 仙墟的由来

　　郑彬在菲菱毫无防备下，暴起发难，一举制住菲菱的本命要害，菲菱难以置信的看着郑彬：“你竟然是这种人，算我瞎了眼，给我一个痛快吧！你知道我不怕死，死亡对我来说就是解脱。”

　　郑彬没言语，并指如剑，落在菲菱的周身穴窍上，当最后一下点在菲菱的头顶泥丸宫，菲菱脸色苍白如纸。

　　如果有什么能让她比面对死亡还恐惧，那就是一身修为尽毁。

　　菲菱泥丸宫被破，整个人就像是被戳破的气球，软绵绵的栽倒在地，望着郑彬的双眼，充满无尽的愤怒和悔意。

　　让她没想到的是，郑彬破了她的泥丸宫后，对吕晓萍也没有放过，昏迷中的吕晓萍，身体一样泄了气。

　　毁人道基，比杀人还阴损，菲菱索性不再去看郑彬，她怕再看一眼，会被郑彬活生生气死。

　　紧接着，菲菱蓦地瞪大双眼，发现郑彬将那枚玉简塞进了她的胸衣内，没等她赧怒，她从郑彬的眼神中看见了诀别的味道。

　　郑彬没有解释自己如此对待菲菱和吕晓萍的目的，迷你金蟾就在左近，透露任何一个字，都会让他的冒险计划功亏一篑。

　　这是一场豪赌，在和郑善姬赌的时候侥幸获胜，今次面对更加强大的真灵元神，他一点把握都没有。

　　遗言准备完毕，又尽可能的给菲菱和吕晓萍留下活命的机会，郑彬转身坐到仙文宝塔下面，燃起了另外半截贡香。

　　仙文一个个收敛进入郑彬的识海，周围无尽的幽绿气息瞬间扑来，却被贡香的丝缕层层阻隔。

　　郑彬的一系列举动，迷你金蟾了如指掌，知道郑彬的目的是怕它夺舍另外两个女性修仙者，而郑彬则想凭借识海中的昊灵经残章对抗它的夺舍。

　　不能不说这是对郑彬最有利的办法，可迷你金蟾发出呱呱的叫声：“萤火也敢于皓月争辉，如果放在以前，你以为我会看上你这副低劣的几乎四下漏气的躯壳吗？如今我也只好勉为其难的收下了。”

　　郑彬不和迷你金蟾逞口舌之强，双腿盘膝，悬空而停，逐一关闭六识，行为表达的意思只有一个，想要夺舍？那就放马过来。

　　迷你金蟾咧嘴呱呱叫，鼓突的双眼闪过狡狯的光芒，权衡利弊后，咧嘴一吸，无尽的幽绿气息被它吸入口中，将真灵世界融入元神后，化为一道幽光遁入郑彬的识海中。

　　随着迷你金蟾进入郑彬的识海，真灵世界顿时破除，菲菱也明白了郑彬的意图，脸上的神色相当复杂。

　　郑彬是怕碧血金蟾的元神夺舍她和吕晓萍，才将她和吕晓萍的泥丸宫毁坏，正这样想着，胸衣内的玉简为之炽热，一股热流流淌到之前郑彬点破的穴窍处。

　　穴窍内迸发出的力量一起朝头顶汇聚，破损的泥丸宫内，灵气冲天而起，郑彬竟然以秘法恢复了她的泥丸宫缺损，这等手段让她啧啧称奇。

　　菲菱心思通透，当即将玉简放在吕晓萍的胸口，不一会，吕晓萍幽幽转醒，浑然不知在鬼门关兜了一圈，惊讶道：“菲菱仙子？我还活着吗？”

　　菲菱望着刚才置身的真灵世界，此时空无一物，也不知道郑彬和碧血金蟾的元神，究竟有怎样的龙争虎斗，郑彬能有胜算吗？

　　如果郑彬被夺舍，那么此界必定会被碧血金蟾一口吞掉用以弥补本源，郑彬也将会变成一只越来越大的癞蛤蟆吧！

　　这个念头刚生出来，菲菱秀眉猛地一挑，抓起发蒙的吕晓萍，直接撞开酒店的窗户。

　　就在二人顶着破碎的玻璃横飞出五六米的时候，整栋酒店瞬间膨胀了一下，以二人离开的房间为中心，发生了剧烈的爆炸。

　　吕晓萍被菲菱保护着毫发无伤，看着几乎被揭盖的豪华酒店，愕然道：“恐怖袭击吗？连环爆炸？”

　　菲菱眉头紧皱，以她的见识不难看出，这压根不是恐袭，而是时空节点发生紊乱，由此可见郑彬和碧血金蟾的元神，已经动了真章。

　　郑彬此刻七窍流血，他没有轻敌，然而还是低估了真灵元神，远远不是郑善姬之流可以比拟，当碧血金蟾的元神进入到他的识海中，他的肉身近乎崩溃，好在紫府昊灵经不是摆设，仙文宝塔牢牢的镇压住了他的识海。

　　迷你金蟾完全没把郑彬放在眼里，双眼望着仙文宝塔，忌惮中透露着贪婪。

　　在它无比悠久的寿命中，紫府真仙给它留下了极其深刻的印象，昊灵经作为紫府真仙的标志，如果它夺舍这具躯壳，就有了修炼的资格，那它将来极有可能成为超越真仙的存在。

　　实力超越真仙，这个念头从碧血金蟾的元神中生出便一发不可收拾，拥有比超真仙的力量，它真灵之躯被毁的仇恨，旦夕可报。

　　那些以往欺压它的真灵，那些想要吞噬它的真灵，都将成为它的口中肉，腹中餐，成为真灵之王指日可待。

　　郑彬识海中的变化，打断了碧血金蟾的思绪，只见随着郑彬镇压住识海，识海上空七彩缭绕，郑彬盘膝之地涌现金莲，好一副仙家气象。

　　碧血金蟾桀桀而笑，这样的异象唬唬旁人还行，想要唬住它还差了点，口中发出呱的一声叫。

　　原本迷你样式的金蟾，突然虚化变大，识海无界，碧血金蟾顶天立地，开天巨口一张，一条红色虚影如天外飞仙射向郑彬，正是它的舌头。

　　面对碧血金蟾的滔天攻势，郑彬不为所动，只是口中诵读无名经文的声音越来越高，仙文宝塔的颤动越来越剧烈，当那条红色虚影落在仙文宝塔上，郑彬的诵经声戛然而止，元神险些溃散。

　　碧血金蟾同样好不到哪去，它是听说过，见识过紫府真仙的手段，却没有真正交过手。

　　这一次元神层面的对决，碧血金蟾才算真正了解到紫府真仙的手段到底有多厉害，即便是残破的昊灵经，也让他吃了个闷亏。

　　红色长舌落在仙文宝塔上，有几个卦辞中的仙文仿佛烙印刻在了碧血金蟾的虚影上，仙文发出的璀璨金光，使碧血金蟾的长舌虚影发出袅袅青烟，长舌收回后，大嘴更是喷出滚滚浓烟。

　　郑彬还以为碧血金蟾的元神被仙文宝塔重创，随即感觉不好，碧血金蟾是故意如此，想要污秽他的识海，改造成更有利于碧血金蟾夺舍的环境。

　　郑彬嘴角微翘，他很想知道，当碧血金蟾开展夺舍后，发现这具身躯已经被夺舍过一次，会是什么表情，如果是人的话，绝对会指天骂娘吧！

　　一击没有得手，碧血金蟾采用了郑善姬使用过的办法，那就是由外到内，逐步蚕食郑彬的识海空间，速度却比郑善姬快了十倍不止，眨眼间郑彬的识海雾气昭昭，只有识海中心的仙文宝塔处还保留着不多的澄明空间。

　　郑彬手中所剩不多的贡香全部点燃，一来是为了谨守灵台清明，二来也是迷惑碧血金蟾，让碧血金蟾看不透这具躯壳被夺舍过，只待碧血金蟾开始夺舍，那就是他反败为胜的契机。

　　郑彬吞噬了郑善姬的残缺元神，就得到了天大的好处，郑善姬只是涅槃境而已，如果把一个真灵的残破元神吞噬会是什么后果？有好处还是坏处？

　　郑彬对此一无所知，但是他已经没有了退路，不这么干死的会更快，当此时，只能破釜沉舟背水一战。

　　仙文宝塔被郑彬一个字一个字散去，当他盘膝之地只剩下贡香缭绕时，迷你金蟾在咫尺外现身，得意洋洋道：“就算你拥有紫府昊灵经又如何？还不是乖乖把驱壳献出来，别以为我不知道你破掉那两个女娃的泥丸宫是什么目的，是怕我夺舍她们两个？那你可就大错特错了，我可是公的，雄的，就算是想要夺舍，自然也要成为男的。”

　　郑彬看着贡香还有手指甲那么高一截，知道这些贡香燃烧完之前，碧血金蟾的元神不敢轻举妄动，他也有几句话想要问问，至于碧血金蟾会不会回答，他也不奢望。

　　“你身为天地之灵，诞生于无数纪元之前，几乎与天地同寿，天地绝而你不灭，那么究竟是谁让你肉身陨落了？我当时看到一鳞半爪，你该不是招惹了真灵天龙吧？”

　　碧血金蟾也瞄了瞄那一截贡香，听了郑彬的疑问，咧嘴道：“真龙天凤，乃是真灵之中的王者，我被真龙毁灭肉身也不稀奇，那可是连真仙都忌惮的存在，没什么丢脸的。”

　　“我在一个位面里，见到过真龙显身，而且还有很多真灵或本体，或虚影的存在着，那里就是传说中的不周山位面，山巅是通往真仙界的入口吗？”

　　碧血金蟾闭口不言，就在郑彬以为碧血金蟾不会继续这个话题的时候，碧血金蟾罕见的使用了叹息的口气：“紫府极天不周山，嘿嘿嘿，那可不是通往仙界的入口，因为那本身就是紫府的一部分，紫府碎灭为仙墟，真的好像就发生在昨天呀！”

　　郑彬从修仙界逃命就是逃往仙墟，才得以夺舍转生，对于仙墟的存在，修仙界无人不知，却没人知道仙墟是怎么来的，为何有机缘又遍布凶险。

　　郑彬听了碧血金蟾的话，才知道仙墟是真正的仙界遗迹，但是紫府到底是一个真仙的名字，还是真仙界的一个势力呢？


第427章 元神战金蟾

　　“紫府吗？在我诞生的时候，紫府已经是真仙界的最大仙门，掌控万千下界，威慑无尽神国，真龙天凤这等桀骜不驯的真灵，在紫府真仙面前，也不过是坐骑，我这样的真灵，紫府真仙看都不会看一眼。”

　　“已经记不清发生在多久之前了，紫府突然崩塌，万界群仙惶惶不可终日，那些该死的真仙，他们竟然关闭真仙界的大门，临走之前还搜刮了一把，他们也配称是仙？狗屁。”

　　碧血金蟾陷入到回忆中，不知为何开始对真仙破口大骂，在它语无伦次的咒骂声中，郑彬整理了一下思维。

　　据碧血金蟾所说，整个真仙界把紫府算计了，导致紫府崩溃，真仙们还把下界的修炼资源洗劫一空，彻底关闭了下界修仙者的飞升之路，捎带的也影响到真灵的生存质量。

　　郑彬解开了一个心中的疑惑，那就是在他所知的范围内，修仙界三万年以来没有听说过某位大能修仙者飞升真仙界，那些渡劫时不知所踪的修仙者，具体去了哪里就没人知道了。

　　原来在无数久远年代之前，真仙界的大门就已经被真仙关闭，那修仙者修仙还有什么用？

　　无法进阶成为真仙，就算是多撑过几次大天劫，多活几万年，到头来还不是冢中枯骨一堆。

　　碧血金蟾大骂一通，似乎疏解了心中的怒气，注意力再次转移到郑彬身上。

　　看着郑彬身前的贡香越来越少，再有几十息就会熄灭，又自顾大笑：“真仙界在还没有关闭仙界大门的时候，曾经有过一些流言，据说谁能集齐散落的八篇紫府昊灵经，就能获得紫府传承，成为紫府之主，真仙之主，看来我就是应验之人。”

　　郑彬望着状若癫狂的碧血金蟾，身下方寸之地突然冒出一股青气，这些青气原本应该无色无味，因为它们乃是陨仙散所化，好在碧血金蟾将郑彬的识海搞的乌烟瘴气，倒也不怕被碧血金蟾看出破绽。

　　陨仙散是郑彬的几大杀手锏底牌之一，原本以为没有机会用到，没想到今次用在了真灵碧血金蟾身上，也不知道效果到底如何。

　　除了陨仙散，两篇紫府昊灵经，郑彬将所有可以用在元神厮杀上面的宝物全都摆了出来。

　　碧血金蟾的元神对此嗤之以鼻，眼看着贡香嗤的一声熄灭，碧血金蟾呱叫一声，一吸将幽绿色的雾气吸入腹中，嘴巴露出拟人化的微笑，吞天巨嘴将郑彬如蚊蝇般一口吞掉。

　　郑彬也在笑，笑的极其坦然，因为害怕也没有用，碧血金蟾注定无法将他这具躯壳夺舍成功。

　　真仙虽不见现世，可天道常在，天道规则不允许躯壳被二次夺舍，这就是郑彬最大的底牌，至于接下来是生是死，就看他和碧血金蟾各自的造化吧！

　　碧血金蟾只剩下一身元神神通，真灵元神自然无比犀利，非任何修仙者可比，元神融入郑彬的元神后，势如破竹，眨眼间就将郑彬的元神吞噬了十分之九。

　　郑彬根本就不抵抗，任由碧血金蟾夺舍，而且积极的融入到碧血金蟾的元神中。

　　别的方面郑彬不太热衷，他渴求的是碧血金蟾的记忆，尤其是紫府昊灵经上的仙文，如果他能学会……

　　此时郑彬的元神，已然通体尽绿，仅有灵台方寸山还保持着油灯那么大的原本颜色。

　　郑彬读取着碧血金蟾的记忆，险些把他的灵台之地冲毁，一个真灵的记忆何等浩瀚，仿佛决堤的洪水，如果郑彬没有被碧血金蟾夺舍成功，反而死在了记忆洪流的冲击下，那就太悲催了。

　　碧血金蟾也在融会贯通郑彬的记忆，一个蝼蚁般的修仙者，以往它不会多看一眼，但是随着夺舍的进行，郑彬的记忆不可避免的被它读取。

　　郑彬的修仙者生存生涯它不陌生，但是郑彬在凡人界的生活，让它蒙头转向，不知道那样光怪陆离的记忆到底是真实还是虚幻，和它见过的各种位面大相径庭。

　　当碧血金蟾看到郑彬和几个女人纠缠的记忆，完全不能理解，这都什么乱七八糟的？这也是修仙者？也太不务正业了，怪不得修为实力如此低下，完全没把心思用在修炼上嘛！

　　一人一真灵，都认为自己胜券在握，胜负也到了即将揭晓的时候，碧血金蟾的元神集中所有力量，侵袭着郑彬的方寸灵台，一荡而灭就可以鸠占鹊巢夺舍成功，从此由真灵转为修仙者，开启一段全新的生命旅程。

　　郑彬没有能力抵御碧血金蟾的侵袭，也无需抵挡，甚至配合着碧血金蟾，借此得到更多关于紫府昊灵经的记忆。

　　碰撞无声无息，碧血金蟾的元神彻底侵占了郑彬的方寸灵台，自然以为夺取了郑彬的躯壳。

　　没等它大笑三声，突然感觉自己的元神被一股柔和的力量推开，竟然无法在郑彬的灵台上留下属于它的烙印。

　　这怎么可能？碧血金蟾的元神以为是个小意外，再次将元神落向灵台方寸山，结果郑彬的灵台就像是滑不留手的镜子，无论它尝试几次，都无法在其上驻足，甚至没有留下丝毫痕迹。

　　碧血金蟾此时再不明白有问题，那它的无尽岁月就白活了，元神发出惊惶和怒吼：“该死的，你本身就是夺舍之修，这副躯壳就是你夺舍而来，该死的，该死的。”

　　真仙可陨，天道不可违，夺舍本就是逆天而行，可一不可二，这是一条铁律，就连真仙都无法更改。

　　逆天而行会遭到天谴，碧血金蟾就是天道规则下诞生的真灵，对此知道的无比清楚。

　　碧血金蟾没有想到郑彬的躯壳是被二次夺舍的，心中无比懊恼，它也不恋战，当即就要抽身退走。

　　郑彬的元神蜷缩在灵台方寸间，发出得意洋洋的笑声：“想走？这里是我的元神识海，岂能让你说来就来，说走就走，哪怕你是真灵元神，也不行。”

　　郑彬等的就是这个机会，所有的后手，底牌，杀手锏，一朝尽出，贡香形成的丝缕包裹住了郑彬的躯壳，识海内，紫府昊灵经的经文从灵台一个个飞出，陨仙散的效力也到了发挥作用的时间……

　　碧血金蟾的元神被郑彬狂风骤雨的手段打懵了，但是它毕竟是真灵级别的存在，烂船还有三斤钉呢！

　　眼看短时间内无法离开郑彬的识海，碧血金蟾又绝了夺舍的心思，只想彻底把郑彬的躯壳元神毁掉，才能缓解被郑彬愚弄的怒火。

　　真灵一怒，毁天灭地，郑彬的识海顿时遭殃了，破坏的力度远比当初郑善姬强了千百倍，被蹂躏的几乎没有完好的地方。

　　郑彬不敢和碧血金蟾硬撼，只是守着灵台，封锁躯壳，不让碧血金蟾的元神离开，他在等陨仙散发挥药力。

　　陨仙散是凡人界古修仙者流传下来的丹方，郑彬得到陨仙散的配方就觉得这种丹药非常厉害，在修仙界都极其罕见，如今到了验证的时候，如果能把真灵的元神都搞定，那就无愧于陨仙之名。

　　除此之外，郑彬也在开动脑筋整理着从碧血金蟾的记忆中得到的，有关于仙文的只言片语，临阵磨枪，哪怕只是多弄懂一个仙文的含义，对他操控仙文宝塔也多一分助力。

　　“莽古。”郑彬对着一个仙文口吐仙音，这是碧血金蟾记忆里仙文的发音，这个仙文的意思无尽玄奥，其中包含诛杀的意思。

　　随着郑彬开口，一枚卦签的虚影出现在识海上空，如天道断命般，细小的仙文自行排列，组合成了一篇断辞。

　　看到这一幕，碧血金蟾大吃一惊：“不可能，你竟然能催动紫府昊灵经运转天道，你一介蝼蚁怎么可能办到？难道你是紫府真仙转世不成？”

　　郑彬有自知之明，他可不是紫府真仙转世，他能有今天，还得感谢郑善姬和菲菱仙子，是从她们身上获得了紫府昊灵经的残片，当然也得感谢眼前的碧血金蟾，让他认识了仙文。

　　“就算你是紫府真仙，我也能让你形神俱灭。”碧血金蟾动了震怒，悍然催动了真灵本源，这是真灵诞生的根本，是天地初开时的一丝元灵所化。

　　从某种意义上来说，真灵实际上就是天道的一部分，却是天道形成后留下的下脚料罢了，但真灵蕴含的天道本源却不是假的。

　　碧血金蟾的真灵本源是一道幽绿光芒，仔细划分的话，属于水之本源的范畴，而郑彬乃是水德真君，摸索的也是水之本源的大道，他们俩算是遇到了真正的对手。

　　郑彬还没有自己的实质本源，面对碧血金蟾来势汹汹的本源轰击，一下就险些被形神俱灭掉，还好他支撑了下来，而且碧血金蟾也只发出了这一次本源轰击，因为郑彬布置的几样后手，终于开始发挥了作用。

　　首先发难的是陨仙散，这个丹方对付凡人，只能说暴殄天物，它真正的用途乃是弑仙。

　　碧血金蟾并不知道自己着了道，当陨仙散的威力迸发的时候，哪怕它是元神之体，也感觉到了毒药强横的破坏力。

　　其次是郑彬催动的紫府昊灵经，运转天道对付碧血金蟾，面对天道之力和陨仙散的双重截杀，碧血金蟾口中呱呱怪叫声震天响，把它压箱底的保命手段，全抖落了出来。


第428章 霸道的陨仙散

　　一道幽光从碧血金蟾的口中吐出，正是真灵的元灵本源，即便是真仙面对这一击也会手忙脚乱，郑彬自然没有躲避开的可能，元灵本源径直洞穿了郑彬的灵台方寸山。

　　碧血金蟾一击得手，元神化为遁光，准备从郑彬破碎的灵台遁出飞走。

　　还没等它飞向郑彬的灵台，原本被洞穿破裂的灵台，轰然崩溃，识海和外界联系的唯一通道，就这样在碧血金蟾面前消失了。

　　识海内灵台崩溃消失，碧血金蟾再见多识广也有点发蒙，正琢磨着是不是用蛮力将郑彬的识海轰击破碎，元神内被它压制的陨仙散的效力，突然成倍爆发。

　　碧血金蟾之前没把陨仙散当回事，因为它自身拥有的毒性就很强烈，即便是元神之体，也有霸道的毒性，可它小看了世间万物，也不会想到会遭遇弑仙毒药。

　　陨仙散形成的青气从碧血金蟾的元神之内膨胀，竟然开始腐蚀真灵元神。

　　随着陨仙散的效力彻底化开，碧血金蟾的元神之体，冒起滚滚青烟，碧血金蟾也像是一颗移动的大火球，冒烟的大烟囱，在识海内如无头苍蝇般乱窜，并且伴随着声声凄厉的惨叫。

　　原本顶天立地的碧血金蟾元神，在陨仙散的毒性腐蚀下，逐渐缩小，最后再次还原成迷你金蟾。

　　准确的说已经不是金蟾，而是青色的癞蛤蟆，陨仙散的毒性，彻底把它的元神填满，连保持悬空都非常困难，摇摇欲坠。

　　郑彬灵台崩溃的地方，一阵颤动后，比之前缩小了一半的灵台出现。

　　郑彬盘膝坐在灵台上，元神萎靡，近乎奄奄一息，郑彬早就料到碧血金蟾会轰碎他的灵台遁走，不惜撕裂损耗一半自身元神也要拖延时间。

　　等待陨仙散的毒性彻底散发，现在看着碧血金蟾变成青乌色，郑彬觉得所有的付出都值了回票。

　　碧血金蟾的元神固然被毒的不要不要的，郑彬的元神也没有好太多，二者半斤八两，但对比之前二者的实力，郑彬实际上是占了大便宜，元神交锋稳稳的占了上风。

　　就像是两个沙漠中的幸存者，郑彬和碧血金蟾最后都倒在地上，相距不过一米远，想要生存下去，唯有吞噬对方，从对方身上获取活下去的资源。

　　不约而同的，郑彬和碧血金蟾相向而行，碧血金蟾张口吐出幽绿长舌，直击郑彬面门，郑彬还以颜色，一枚卦签抄在手中朝长舌剁去。

　　一个修仙者，一个真灵，此时反倒像是市井无赖扭打在一起，撕咬在一起，你吞我一丝元灵本源，我咬你一口元神之体。

　　这次的融合，看起来就像是金银错，你只有我，我中有你，究竟是谁把谁吞噬了，一时间看不出来。

　　元神的厮杀，描述起来似乎时间很长，实际上非常短暂，在女神酒店被揭盖子的时候，一架客机正准备降落在机场，就在客机空中盘旋的时候，空间发生了颤动，客机被撕的粉碎。

　　郑彬看到了这一幕，但是他发誓这和他以及碧血金蟾无关，好像有另外一股力量突破了两界障壁，导致空间不稳定客机爆炸。

　　郑彬此刻也无法想太多，他的元神和碧血金蟾的元神交织在一起，自身元神也被陨仙散沾染，很有可能陪着碧血金蟾一命呜呼。

　　因为有道胎分身的存在，郑彬敢下狠心和碧血金蟾同归于尽，而碧血金蟾在这个生死攸关的时刻，却退缩动摇了。

　　碧血金蟾一心想要摆脱郑彬的吞噬，越是如此越让它的处境不妙，等它觉察到没法遁走的时候，再想和郑彬同归于尽，已经失去了先机。

　　郑彬对自己下手足够狠，陨仙散不要钱似的撒出来的时候，连他自己都没来得及服下解药，机会只有一次，哪怕和碧血金蟾一起死，也给分身留下了天大的机缘，仔细盘算这笔账，他不吃亏。

　　置之死地而后生，方能获得一线生机，郑彬觉得自己的运气，胆识，比碧血金蟾强了那么一点点，所以他活着，碧血金蟾的元神被吞噬了，生死之间只差毫厘。

　　当郑彬从空中跌落的时候，只来得及做一件事，那就是将陨仙散的解药大口吞入嘴里，至于身体上的其他状况，他已经没有时间和精力计较了。

　　陨仙散不但给了他一个大大的实战惊喜，也把他吓的头皮发麻。

　　郑彬瓷实的摔在地上，等待他的并不是救治，而是警察们的枪械，酒店和客机先后发生爆炸，市区已经进入紧急状态。

　　通过几个程序，还有酒店的前台客服提供线索，郑彬三人非法入境的行为板上钉钉，被认为有重大作案嫌疑。

　　三个修仙者，在这个时候遭遇了欧罗巴的警察，还被认定是罪犯，后果可想而知，这就是为什么五行宗上下无法联系到郑彬三人的原因。

　　除了自身有伤之外，全身上下的东西都被收走，人也被塞进了专门对付恐袭分子的特殊监狱。

　　男女在押犯被分别收监，郑彬因为身体伤势严重，分到了一个单独的监牢，有医生一天三次来查看情况，鉴于郑彬的身体状况，警方还没有安排进行询问。

　　郑彬的身体外伤看起来瘆人，其实更严重的是内部的，元神层面的创伤，郑彬吞噬碧血金蟾的元神，已经不是蛇吞鲸，而是蚂蚁吞天，撑也险些把他的元神撕裂成粉碎。

　　郑彬最为在意的是碧血金蟾的记忆，还有那一丝水之元灵本源，碧血金蟾元神内其他的东西，都被他忍痛舍弃，这个消化的过程非一朝一夕可以完成，但是警方明显不会让郑彬舒舒服服的在这里修炼。

　　“豪斯医生，犯人的身体状况如何了？能接受简单的询问吗？”两名调查人员见豪斯医生给郑彬检查完身体，其中一个人急迫问道。

　　“当然，但是时间不能太长，最好别超过五分钟，他的身体状况，真的不容乐观。”

　　两个人点头表示明白，为首的调查员开口问话，一旁的则负责记录：“请你说出自己的名字，国籍，为什么来到雅典神庙，你与另外两名女性是什么关系？”

　　郑彬得知菲菱和吕晓萍都没事，心中有点后悔，当初不把她们的泥丸宫弄伤就好了，现在指望那两位就他出去，最少也得十天半个月，等二人的泥丸宫彻底恢复消除隐患才可以。

　　至于自己，这次收获虽然很大，可也被碧血金蟾的元神蹂躏的体无完肤，元神险些飞散，委实凶险万分，哪还有时间搭理这些狗屁的欧罗巴警察。

　　“你有权保持沉默，但是我要提醒你，我们只是外围的调查员，下一次来询问你的，将是军方人员，他们有什么手段，我相信你也听说过……”

　　“头，我突然想到一个问题，这个家伙像是个亚裔，他能听懂我们在说什么吗？”负责记录的调查员开口说道。

　　“呃！你就不能在我们来之前提出来吗？也许你是对的，去找上面申请几个语言专家来，趁早让他开口，我最烦审理这些爆恐分子。”

　　郑彬沉浸在对碧血金蟾元神的融合亦或剥离中，对调查员的询问充耳不闻。

　　另外一处监牢内，菲菱和吕晓萍被关在一个狱室内，吕晓萍低声问道：“菲菱仙子，还是不行吗？”

　　菲菱摇摇头：“我以为头顶泥丸宫已经恢复，实际上还有瑕疵，如果强行动用法力，郑彬之前留下的后手将前功尽弃，我们也将真的沦落为凡人，最少还得十天，我才能彻底稳固泥丸宫的隐伤。”

　　“十天？”吕晓萍急迫道：“我们看到宗主从天上掉下来的时候，几乎烧焦了，宗主能撑得上十天吗？万一那些白皮猪给宗主上手段，宗主……”

　　菲菱不以为然道：“你放心，郑彬没有那么脆弱，碧血金蟾的真灵世界何等强悍，他都没有死，更别说这小小的凡人界了，虽然吃点苦头不可避免，可也不算坏事，据我推测，郑彬这次肯定赚大发了。”

　　郑彬被碧血金蟾的元神连皮带肉吞掉，结果郑彬活着归来，碧血金蟾不见踪影，这样的结果让菲菱心潮澎湃。

　　她曾经一心寻死，那是因为愧疚和生无可恋，现在看到了郑彬和碧血金蟾元神厮杀的结果，她倒是很想知道，郑彬究竟得到了什么好处？

　　雅典警方的调查还算人性化，负责询问菲菱和吕晓萍的是几个女性探员，而且女性心细，早就在看到菲菱和吕晓萍亚裔面孔的时候，就申请了翻译支持。

　　长相颇为干练的北欧女人，瞪着略带杀气的大眼睛盯着菲菱和吕晓萍。

　　吕晓萍倒还罢了，菲菱的美，让这几个身为调查员的女性自惭形秽，连她们自己都没有觉察到生出了嫉妒之心。

　　问询的程序都是都是老一套，女探员说了一遍后，让几个翻译分别翻译成中日韩英四种语言。

　　吕晓萍的反应让女探员眼前一亮，当翻译说中文的时候，她发现吕晓萍动了一下。


第429章 下狱

　　菲菱和吕晓萍没想抗拒调查，凭借五行宗在凡人界的实际权势，别说毁了一层酒店，干掉一架飞机，就是再做出比这严重百倍的事情，五行宗也扛得起，再说这完全是意外，谁也不想发生。

　　就在菲菱和吕晓萍准备说几句的时候，二人同时选择闭嘴，互相对视，从对方眼中看到的则是深深的震惊。

　　菲菱和吕晓萍感受到了神识波动，而且不属于郑彬，准确的说应该也不属于五行宗上下。

　　神识的力度不强，菲菱觉得到元婴期就顶天了，可在这个时候，出现一个陌生的修仙者的神识一扫而过，绝对是大事件，惊的二女噤若寒蝉，一旦被这个修仙者发现她们和郑彬，后果不堪设想。

　　菲菱和吕晓萍对这股神识不清楚，被吓住了，郑彬对这股神识却不陌生，简直太熟了，熟悉的让他险些从床上蹦起来。

　　整个人从入定中醒来，满眼震惊，难以置信的自语道：“西斯？这个家伙怎么会回来？还进阶成为元婴期修仙者。”

　　西斯的神识大概是路过，一闪而逝后就没有再出现，郑彬不敢等闲视之，西斯归来可不是个好兆头，而且实力大进，不用猜也知道这个小胡子在不周山位面有了奇遇和机缘。

　　郑彬在周恒两口子的墓穴处看到凡人界的香火仍然在汇聚，当时就猜测高祖没有陨落。

　　今次感知到西斯的神识，证明了这一点，西斯都能活蹦乱跳的从不周山位面归来，高祖如果想回来的话，难度应该不大。

　　当然了，还有另外一个可能，当初香火之海汇聚的动因就是西斯，毕竟西斯和高祖同出一脉香火道，西斯如果在不周山位面把高祖和南牧龙坑了，仓皇逃回凡人界也不是不可能。

　　郑彬感受到了巨大的压力，西斯进阶元婴期，如果去找五行宗的麻烦，五行宗上下全都不是西斯的对手，好不容易建立的宗门，诸多好友和红颜知己，都可能相继陨落。

　　这是郑彬决不允许发生的局面，郑彬当即加快了对碧血金蟾记忆和元灵本源的抽取，想要快点恢复伤势，本尊和分身联手，对付元婴期的西斯应该有胜算。

　　郑彬和碧血金蟾的元神厮杀，过程凶险，可得到的好处，远没有菲菱猜测的那么多，甚至郑彬最看重的并不是碧血金蟾的元灵本源，而是紫府昊灵经的对照翻译。

　　道胎分身从郭鼎堂的研究笔记中获得了七十二个仙文，郑彬的本尊则直接读取真灵的记忆，领悟自然比道胎分身那里强的多，不但将两枚卦签上的昊灵经读懂了，甚至还学会了本不应该流传的全部仙文。

　　和道胎分身一样，当郑彬用审视的心态再次感悟大欢喜禅功的时候，委实汗颜加后怕，真正的双修，已经脱离了肉身的范畴，而是大道本源的“交流”，而他貌似还停留在男欢女爱的层次，对所谓的低级趣味乐此不疲。

　　两篇紫府昊灵经，给郑彬打开了全新的视野，配合碧血金蟾的记忆片段，远古仙界的波澜壮阔呈现在郑彬面前，让他不可抑制的心潮澎湃。

　　郑彬想起用仙文给自己算的那一卦，当时就跟文盲看天书，什么意思都不明白，当即将那篇断辞排摆出来，一番研读后，整个人都不好了。

　　甩甩头，郑彬恨不得把脑子里的这篇断辞忘掉，挖掉，受伤如此之重的身躯，竟然也被惊出一身冷汗，由此可见那篇断辞绝不是好兆头。

　　“咣当。”

　　监牢的门发出的声响打断了郑彬的思绪，为首的仍然是那两个调查员，后面还跟着几个文质彬彬的男女，调查员拍拍手示意郑彬看过去：“你现在的身体状况已经稳定，我们得干活了，首先我们要确定怎么交流。”

　　调查员让身后的翻译一个个上前用不同的语言说你好，郑彬等几个翻译轮流说了一遍，用可以气死人的流利雅典语说道：“我是中国公民，我要求见我国的大使馆人员，或者给我找一个律师，除此之外，我不会和你们进行任何交流。”

　　嫌犯开口说话，两个调查员都很高兴，但是郑彬话里的意思，却让他们窝火不已：“你以为你是总统吗？还想要见大使，见律师？你还是老实回答问题吧！”

　　郑彬懒得开口，能早点联系五行宗上下当然好，就算联系不上，过个十天八天等他伤势恢复，谁又能拦得下他？郑彬不再言语，调查员却不准备放过郑彬。

　　“听好了，别以为地球上只有一个关塔那摩，不听话，分分钟教你做人。”调查员换了一副嘴脸，恶狠狠道：“你个杂碎，你知道自己害死了多少人吗？整整371条人命，你会下地狱。”

　　郑彬稍显动容，可这只是意外，而且客机失事跟他一毛钱关系都没有，说了太累，解释又没人能懂，郑彬索性眼睛一闭，不再理会调查员扮演圣母的行径。

　　面对滚刀肉般的郑彬，调查员束手无策，他很想胖揍郑彬一顿出气，却又怕一拳把郑彬打死，这个责任他担负不起，拳头握紧又松开，回头说道：“把他转交给那些人吧！还有那两个女人，全部交过去。”

　　作为北大西洋公约组织的情报负责人，卡朋特主任觉得自己屁股下面的位置，和火山口没有两样，各种极端组织的泛滥，让他焦头烂额。

　　因为他上面的头头脑脑太多，任何一个都有资格把他当小弟差遣，呼来唤去，这个工作真的快要没法干了。

　　卡朋特看着办公桌上的报告，伸手揉了揉酸疼的眉头，客机和雅典酒店同时爆炸，搜捕的嫌疑人多达两百多人，真正有线索价值的不超过十个人，随着媒体深挖，铺天盖地的报道，他身上的压力越来越大。

　　“又是一些滥竽充数的调查。”卡朋特不满的嘟囔一句，随手打开报告，迅即站了起来，马上拿起电话拨通了内线：“今天从雅典那边有嫌疑人转移过来吗？三个亚裔？马上安排审讯。”

　　卡朋特挂断电话，单手扯开领带，掏出手机拨打电话，在办公室内来回走了几圈，手机也没有打通，额头上已然沁出了一层细密的汗珠。

　　神态异常的卡朋特看见敲门进来的秘书，点头道：“都安排好了吗？那就过去吧！”

　　郑彬三人被转移到布鲁塞尔后，被分开关押，卡朋特没有理会菲菱和吕晓萍，径直来到郑彬的监牢。

　　看着被包扎成木乃伊样式的郑彬，卡朋特再一次仔细打量郑彬的脸孔，足足看了将近一分钟，才对身后的人吩咐道：“把监听监控设备关了。”

　　“主任，这不符合规定，这个亚洲人是重点嫌疑人，如果关掉监控设备，我们会被问责的。”秘书好心的提醒卡朋特。

　　“这些用你来教我吗？”卡朋特双眼一瞪，绿色的眼眸让他此刻的神色看起来无比冷漠：“我做事的风格，你第一天看到？”

　　卡朋特用话把秘书等人噎住后，甩手把门关上，发出嘭的一声响，让躺在床上的郑彬睁开双眼，卡朋特坐到床前，口中大声的咒骂着，恨不得把郑彬骂的狗血淋头。

　　嘴上这样泼天谩骂，卡朋特的手机却输入了一行别样字迹，让郑彬的双眼蓦地瞪大：“西斯强势归来，山门被破，损失不明。”

　　郑彬看着手机上的信息，再看看口中大骂脸色却无比凝重的外国佬，突然感觉有点不会玩了，这位又是从哪里冒出来的？

　　卡朋特大概读懂了郑彬眼中的疑惑，删除字迹继续写到：“我曾经是西斯组织的外围成员，隶属于詹姆斯中将，看到宗主等人被情报部门抓住，我很震惊，请宗主相信我，我渴望成为五行宗的一员，詹姆斯中将说过如果我通过考验，会推荐我入门，我觉得现在正是考验我的时刻。”

　　卡朋特看到雅典方面送来的报告，就被郑彬的照片震撼了，他还在西斯组织外围的时候，就对超自然神秘学感兴趣，所以才会被拉拢。

　　可惜鞍前马后给西斯组织效劳二十年，除了得到一个工作压力很大但外表光鲜的职位外，和他向往的神秘学半点不挨边，这一度让他心灰意冷。

　　直到得知西斯组织解散，詹姆斯上位成为新领袖，局面才稍微改变。

　　詹姆斯将原本臃肿的组织大幅度缩编，砍掉大部分外围成员，但是对卡朋特这样地位不高但职位重要的编外人员，下了大力气重点拉拢，为此不惜展现修仙者的手段折服，很是增强了卡朋特这类人的向心力，一门心思的想要加入五行宗。

　　一招看似闲棋的部署，却在此时得到了意想不到的效果，郑彬询问了卡朋特几个问题后，终于确认卡朋特的确认识詹姆斯，而且有很强烈的立功入门心理。

　　“我已经两天没有和外界联络，现在外面是什么情况？你又是怎么知道西斯归来的？”

　　郑彬知道西斯归来，是因为感知到了西斯的神识，但卡朋特不过一介凡人，就算手里小有权力，得知这样的信息也显得很不寻常，难道是五行宗山门那边出了问题？


第430章 无奈反骨仔

　　郑彬在卡朋特的手机上看见了几张照片，冷眼一看有点发蒙，仔细打量，岂不就是五行宗的山门嘛！

　　只是山门已经被夷为平地了，新闻中的解释是山体滑坡泥石流，拥有护派大阵的山门被泥石流毁的点滴不剩？这本身就是个天大的笑话。

　　出手的肯定是西斯无疑，郑彬看过几张照片，对西斯的实力有了直观的感受，最差也是元婴中期，不知道当时道胎分身有没有在山门内，五行宗上下是否逃过一劫。

　　西斯强势归来，复仇的对象自然是郑彬无疑，郑彬此时无能为力，只能祈祷五行宗内的人见势不妙，利用宗门内的秘道逃得性命。

　　卡朋特的重要性，在这一刻体现出来，郑彬不得不承认，他会欠卡朋特一个大人情，如果卡朋特提出想要加入五行宗，他没有拒绝的理由。

　　郑彬沉吟一声：“你用手里的渠道尝试联系詹姆斯，如果能联系上，让他们转道来欧罗巴，切记一定要避开西斯，他们现在揉捏在一块儿也不是西斯的对手，没必要和西斯硬碰硬。”

　　郑彬说着，发现卡朋特脸上的神态有点怪，问道：“怎么了？联系不上詹姆斯吗？那我再想想别的办法。”

　　卡朋特捏了捏眉头：“宗主，我虽然不是五行宗的人，可我身处的位置能接触到很多常人无法得到的信息，就在这两天，欧罗巴的地下秩序，发生了重大变化，我有理由相信幕后的黑手是西斯，这种变化仍然在加剧，我担心西斯的目的是从幕后走向前台，重启第三帝国。”

　　郑彬想的侧重点和卡朋特不一样，如果西斯想要重新出现在世人面前，目的绝不是重现第三帝国的荣耀。

　　根本目的只怕还是香火，一旦西斯出现，再显露几手修仙者的手段，宣称自己死而复生，整个世界必定为之陷入疯狂，西斯可能得到的香火将会极其恐怖，实力短时间内大有超越元婴期的可能。

　　“宗主，西斯之前渗透的大多是政府和金融领域，军事领域的存在很薄弱，但为了以防万一，我建议宗主立即离开这里，以我现在的职位和权力，可以从容安排此事。”

　　郑彬点点头：“这件事你来安排吧！另外两个被抓到的人，也是五行宗门人，只要七八天时间，我们的伤势就能完全恢复，你心里的想法我明白，我给你一个承诺，五行宗内有你的位置。”

　　卡朋特闻听此言，大感欣喜，干劲更足了：“宗主放心，我现在就去安排，宗主稍等片刻就可以脱离这个牢笼。”

　　作为一名中高层情报人员，卡朋特当然有自己的心腹，对内部的规章制度又无比熟悉。

　　两个心腹拿着伪造的提审文件来到监狱，顺利的将郑彬三人从牢房里带了出来。

　　眼看就要走出关押中心的大门，卡朋特微微抿起的嘴角还没有抚平，几个身材壮硕的白人大汉从角落里窜了出来，手中黑洞洞的枪口对准了卡朋特和郑彬三人。

　　“卡朋特，我们有情报显示你是一个间谍，千万不要负隅顽抗，我有权当场将你击毙，相信我，这不是开玩笑。”为首的白人，仿佛饶舌歌手，嘚吧嘚的对卡朋特说道。

　　卡朋特愣住了，腔调怪异道：“霍华德，你吃错药了？我就是负责情报的主官，你说我是间谍？你是不是想要马上滚蛋，一毛钱退休金也拿不到？”

　　霍华德耸耸肩膀，大喊道：“卡朋特，我有更高一级的命令，你最好别逼我开枪，现在让你的人把担架放下，那两个女人的手举起来，立刻，马上。”

　　菲菱和吕晓萍心忧担架上的郑彬，分左右挡在担架前，和卡朋特等人对峙的人，毫不示弱的冲撞上前，手里的枪指着菲菱二人的脑袋，嘴里大叫着：“蹲下，双手放在头上。”

　　卡朋特皱着眉头，两名心腹手里的枪，保险已经打开，正在用询问的目光看着卡朋特。

　　而卡朋特的眼神却有意无意的瞄着郑彬，这样的情况下，卡朋特不敢自己拿主意，得听郑彬的吩咐行事。

　　龙遇浅水遭虾戏，郑彬三人现在比普通人还不如，如果和霍华德等人冲突起来，一颗流弹就能要了郑彬的小命。

　　这个险郑彬当然不能冒，可是再让军方把他和菲菱，吕晓萍关押起来，时间上耽误不起，真要是被西斯盯上死的更快。

　　卡朋特干惯了伺候人的活，察言观色把郑彬的想法揣摩通透，既然明白了郑彬的意思。

　　卡朋特摊开双手，笑对霍华德：“霍华德，你恐怕还不知道我是替谁干活的，你这种愣头青最有可能被人当枪使唤，后悔的时候，可别掉眼泪才好，昨天我在做什么，你没看到吧？莱斯先生和我共进下午茶，我相信莱斯先生可以为我作证，间谍的指控，全部都是子虚乌有。”

　　副秘书长莱斯，是卡朋特的顶头上司，在诸多副秘书长当中颇具实权，卡朋特平日里没少“孝敬”莱斯，关键时刻，当然要扯莱斯的大旗震慑别有用心的人。

　　霍华德面带犹豫，他当然知道卡朋特是莱斯的人，他的身后也有人，但是打起擂台搬家长，那就没意思了，会让他的能力受到质疑，而且他来找卡朋特的麻烦，手续上也有问题，吵嚷起来，未免底气不足。

　　卡朋特明显比霍华德老辣的多，看见霍华德稍微流露出犹豫，立即掏出手机给莱斯副秘书长打电话。

　　言语之间意思模糊，只说去找莱斯汇报工作，还说带着嫌疑人什么的，唬的霍华德一愣一愣的，眼睁睁看着卡朋特带着郑彬等人扬长而去。

　　郑彬等人离开两个小时后，监狱内外响起刺耳的警报声，霍华德去而复返，不过这次垂头丧气，被人指着鼻子骂的狗血淋头。

　　“那三个亚裔，已经确实是恐袭分子，悬赏500万欧元，提供准确线索的人，奖励100万欧元，把这个消息放出去。”

　　霍华德不清楚上层的龌龊斗争，但是对他发号施令的却是卡朋特公认的靠山莱斯，这就让他有点摸不着头脑，他自己都搞不清自己是哪伙的了。

　　莱斯打发走霍华德，太阳穴一蹦一蹦的难受，霍华德这样的小喽啰，当然不明白发生了什么事，作为副秘书长，他原本也没有资格知道。

　　但是他的妻子身份不一般，从娘家那里得到的消息，让他后脖子冒起阵阵凉风，如果不是亲眼所见，他肯定认为那帮人都疯了。

　　“这本身就是一个疯狂的时代。”莱斯看看手表，倒计时还有八天，到时候整个欧罗巴，乃至整个世界，都将见证一个奇迹。

　　不管那个人曾经有什么样的风评，哪怕被人称为恶魔，可是只要在万众瞩目下，以神迹的形势重活于世，整个世界想不疯也不行吧！

　　“我又该何去何从呢？”莱斯一想起曾经的元首大人的那些劣迹，忍不住打了个冷颤，那段人类历史上最血腥岁月的始作俑者，当元首大人再次掌握无人制约的权力之后，会万古如长夜吗？

　　莱斯看了看车窗外繁华的街景，自嘲一笑：“我也不过是个蝼蚁，与其担心别人，还不如担心自己呢！”

　　说着，莱斯手掌一翻，只见他的手掌心内有一个如火焰跳动的图案，而且这个图案真的在动，蠕动着的形状，让他的心越来越空落落的。

　　车子开到布鲁塞尔总部，莱斯走进办公室，属于他的座椅上，坐着的赫然是米军中将詹姆斯。

　　就在昨天，通过内部调动，詹姆斯从东瀛调到了欧罗巴，有这个能量的人，自然是詹姆斯一想起来就感觉颤栗的元首大人了。

　　詹姆斯不想做反骨仔，尤其是不想在西斯的手下做事，这让他有种朝不保夕的感觉，可惜他自己并没有选择的权力，能活命已经烧了高香了。

　　怪只怪归来的西斯太强大，在他眼中纵横地球无敌手的五行宗，一天没撑到黑，山门就被西斯给崩溃了，整个五行宗没有镇场子的人物，只有土崩瓦解这么个结果。

　　“也不知道宗主等人逃没逃走，我自告奋勇留下断后，自认没有对不起五行宗，对得起宗主大人，奈何形势比人强，我也不得不低头啊！”

　　莱斯走进来，打断了詹姆斯的思绪，詹姆斯把对五行宗门人的担心暂且放下，起身道：“元首大人需要一场盛大的登场礼，时间紧，任务重，我们要谋划详细，不能让元首大人挑出任何瑕疵，那几个没有表态的政治世家和金融豪门，就让他们彻底消失吧！”

　　“詹姆斯将军，除了罗斯柴尔德家族，埃弗里西家族，其他人都可以任意处置吗？”

　　詹姆斯点点头：“这个时候，需要祭旗的对象，份量越重越好，刚好我们又需要煽动情绪，酝酿气氛，所以这次要搞，就搞的大一点，切入点吗！不妨就选择我们元首大人的故乡，音乐之都的美妙乐章很适合我们的元首大人，你觉得怎么样？”


第431章 祥瑞

　　“奥匈地区上空，出现罕见的天象奇观，有目击者坚信那是上帝之手，事后有气象专家解释，那只是一种特别的云层现象，但民众并不这么认为，越来越多的人赶赴事发当地，有传言上帝之手还将再现。”

　　“巴黎铁塔被闪电环绕，夜空仿佛万条金蛇狂舞，此事引发的大规模骚乱仍然没有平息的迹象，国防部已经调集2000名士兵进场维持秩序。”

　　“莱茵河发生极端反常的冰冻封河现象，有人在河中凿取的冰砖中，发现了诡异的人头像，几个淘气的小孩子用放大镜放大了冰晶中的影像，坚称看到撒旦归来，目前这几个孩子的家长明确表示拒绝任何采访。”

　　“最近两天，欧罗巴大陆异象频发，多数和气候变化有关，有末日论者正在串联发起大规模集会，各国政府严阵以待避免骚乱扩大化……今天晚上，本台将邀请BBQ著名记者罗博士，和您探讨欧罗巴的麻烦事……”

　　詹姆斯用遥控器把电视关掉，舆论造势有条不紊的进行着，鉴于元首大人以往的“事迹”，类似东方那种祥瑞的手段，詹姆斯压根就没考虑，按照西方人的人性，这样堪比天罚的异象，更能引起人们的共鸣。

　　“笃笃。”

　　詹姆斯听到敲门声，说了声请进，看着进来的人，詹姆斯眉头微皱：“威尔，你又来干什么？如果还是那件事，最好闭嘴。”

　　威尔是个四十多岁的大胡子，詹姆斯明确表示不欢迎他的态度，他也没有介意，自行坐到詹姆斯面前：“詹姆斯，元首大人摧毁的那个组织，有很不错的优质资产，我觉得很适合并入我名下的财团。”

　　詹姆斯知道威尔看中的是郑彬名下以及关联的产业，宗主不但是修炼奇才，也颇有商业头脑。

　　众城资本及其控股的企业，如今市值将近一百三十多亿欧元，很让人垂涎，多少知道一点内情的威尔，以为这笔资产成了无主的肥肉，准备一口吞掉。

　　“威尔，那里是遥远的中国，你想要吞掉这笔资产并不容易，我劝你还是死了这条心吧！等元首大人重新出现在世上，整个欧罗巴还不够你吃的吗？你们罗斯家族，什么时候变的这么贪婪了？”

　　威尔嗤笑一声：“上帝也不会嫌弃自己的资产快速增加，你不愿意帮忙就算了，我有我自己的渠道，中国很遥远吗？那边最近几年的并购，可都是我的家族在出力，这次捡个便宜，想必也没人会说什么，只是你别起什么心思才好，我可是听说，你和那边过从甚密。”

　　詹姆斯恍然大悟，威尔这是在敲打他？一个被西斯种下了控心蛊的可怜虫，也敢敲打他。

　　想到控心蛊，詹姆斯身上的力气瞬间被抽光，懒得再和威尔生气。

　　以前西斯控制手下人，手段极为残酷，像他和巴赫等人，基本上就是一个傀儡，生死不能自己做主。

　　但是这一次更糟糕，归来的西斯不知道得到了什么奇遇，竟然可以控制手下人的心神。

　　凡是被控心蛊控制的人，基本上都能得到一点西斯的非凡法力，代价就是比傀儡还不如，完全成为西斯的一部分。

　　詹姆斯不是没接到卡朋特的传讯，但是他根本不敢理会，稍有异动就会被西斯觉察，即便卡朋特说的是真的，他去联系宗主郑彬也是害了宗主。

　　“不知道卡朋特所说的宗主是本尊还是分身，有没有能力解除控心蛊，一旦五行宗门人被西斯控制住，而宗主又束手无策，那无疑将会上演最大的悲剧，自相残杀时会惹来西斯的一笑吗？”

　　詹姆斯虽然被西斯的控心蛊控制，但是心向五行宗，因为他觉得五行宗是个正常的地方，他不但学到了从西斯这里学不到的修仙界知识，还有一种归属感。

　　“西斯应该有伤在身，万傀血阵和五行宗护山大阵不是那么好承受，一个元婴期修仙者而已，当时如果有菲菱仙子和宗主主持大阵，西斯不见的能得手。”

　　詹姆斯思绪混乱的想东想西，思想的主角郑彬，如今已经可以坐在床上，看着电视上的内容，郑彬见微知著，知道西斯这次肯定要玩一把大的。

　　高祖那么精明睿智的英雄人物，都没有轻易挑战凡人界的规则，西斯这是吃了熊心豹子胆，认为凡人界的位面之力已经无法奈何他了吗？

　　一个小小的元婴期修仙者，就敢逆天而行，不知道该说西斯胆大包天还是弱智，据说西斯的血统有问题，看来传说未必无因。

　　“好点了吗？”吕晓萍手持托盘，将丹药化开的一杯水放在郑彬面前，悉心的用汤匙送到郑彬嘴里，安慰道：“你也别太担心，道胎分身不是摆设，就算西斯实力大幅度增长，有两个大阵抵挡，霍香他们打不过西斯，逃走的时间总还有的。”

　　郑彬喝了半杯药水，示意吕晓萍把自己扶着坐起来：“从我们受伤到现在，已经过去了五天，情形肯定不容乐观，我们心里的想法是好的，但也不能不做更坏的打算……”

　　郑彬说着话，电视的画面转换，开始播报悬赏通缉令，郑彬三人的影像截图挂在屏幕上，悬赏金额绝对让人心动，而且生死不论。

　　郑彬苦笑道：“没想到我的脑袋只值这个数，是不是太便宜了？”

　　吕晓萍白了郑彬一眼：“都什么时候了，还有心情开玩笑？卡朋特收集的信息我看了，表面上风平浪静，水面之下却暗流汹涌，连我这样大咧咧的女人都明白，一旦西斯现世会造成末日崩塌般的轰动，地球都有可能嘭的一声炸掉，你就长点心吧！我的宗主大人。”

　　“这不是着急上火的事儿，我们的伤势不恢复，面对西斯毫无胜算，而且你不觉得奇怪吗？西斯到现在都没有亲自出手搜寻我们的踪迹，反而用上了通缉令这等不入流的手段。”

　　吕晓萍看着不像聪明的女人，实际上不比旁人差劲，只是在霍香许娇娇等人面前没机会显露内秀，听了郑彬的话，眼珠转动道：“西斯自己也有麻烦事？破除万傀血阵的时候受伤了？”

　　“受没受伤我不知道，但是我们的麻烦好像已经到了眼前，我给你的那张兵戈符还在吗？菲菱在闭关，这次恐怕得让你遭二茬罪了。”

　　吕晓萍把赭黄颜色的兵戈符取出来，没等她发问，房门被推开。

　　卡朋特的两个心腹推着餐车走进来，语气恭敬道：“先生，女士，开饭了。”

　　郑彬抿嘴一笑：“财帛动人心，你们这道菜，叫清蒸人头吗？”

　　郑彬说的是普通话，两个老外听不明白，吕晓萍心思通透，哪怕伤势没有痊愈，仍然捏住了兵戈符。

　　两名心腹见郑彬脸上带笑，他们俩也笑了，笑的非常灿烂，郑彬三人在他们俩眼中，早已变成了一堆钞票。

　　在电视上看见通缉令的第一眼，二人就存下了阴害郑彬三人换取赏金的心思，随后一合计，很快决定干这一票。

　　原本盖着餐食的不锈钢锅被揭开，里面不是郑彬所说的清蒸人头，而是两把手枪，受过严格训练的两个人，出手迅速，抄起家伙对准了郑彬。

　　可惜没等他们扣下扳机，吕晓萍的速度比这二位快了一线，手中的兵戈符无烟自燃。

　　泥丸宫受损的吕晓萍，施展兵戈符受到不小的反噬，兵戈符化作一道金光的同时，她也呕出了一大口鲜血。

　　卡朋特的两名心腹，只觉得手中一轻，随后发生的一幕让他们俩惊恐万分。

　　握着枪的手，竟然齐刷刷的断折掉在地上，伤口没有血迹，但疼痛感却一点都不见减少，让他们俩发出了宛若杀猪般的叫声。

　　兵戈符切过之后，爆出数十道细碎的金芒，两个心腹在璀璨的金光中被切碎成几十块，创口同样无血，散落在地上后，这堆“零件”看着让人头皮发麻。

　　“咣。”

　　房门再一次被推开，卡朋特跌跌撞撞的跑进来，额头已经破了，血流满面，握着枪的手腕血迹斑斑，近乎糜烂。

　　卡朋特看着地上隐约可见的几十样人体零碎，呆滞半晌后，急忙对坐着的郑彬解释道：“宗主，他们对那笔赏金动了心，把我绑起来想要对宗主不利，我……宗主一定要相信我。”

　　郑彬摆摆手：“我看人还不至于看错，把他们收拾一下吧！这里已经不安全，你再找个地方安置我们。”

　　郑彬看到了吕晓萍偷偷比划的灭掉卡朋特的收拾，只当没看见，且不说卡朋特真心想要加入五行宗，单单是他们现在三个伤号，也不能缺了卡朋特的关照。

　　卡朋特安排的藏身之处是老旧街区，稍微给郑彬三人化了妆后，走出门来正准备去停车场，不远处的小广场传来阵阵喧嚣声。

　　两三千人正在举办示威游行，各色人种都有，打着横幅标语的同时，手里也拎着石头瓦块，还有人自制了燃烧瓶。

　　游行队伍的对面，防爆警察排成人墙，高举防暴棍，胸前竖着盾牌，有的盾牌上挂着鸡蛋和西红柿的碎末，有的盾牌已经被石头砸裂。

　　双方对峙中，游行队伍的情绪越来越难以控制，一场冲突眼看难以避免。


第432章 新闻吹风会

　　卡朋特见郑彬好奇的看着对峙双方，解释道：“因为难民的事情，民众示威要求墨克政府下台，最近欧罗巴各国都在为此头疼，据说其他几个国家的政府态度也有了转变。”

　　郑彬微微摇头，欧罗巴的价值观就是做圣母，至于能不能成功，只有天知道，而且西斯如果真的现世，降下所谓的神迹，地球会不会颤三颤郑彬不知道，欧罗巴大陆绝对会抖三抖，陷入更加的疯狂错乱中。

　　别人家的丧事，郑彬不会关心，但就在发生激烈冲突的时候，有人高声喊叫，指着小广场的大屏幕。

　　游行示威的人，维持局面的防爆警察，目光全都转移到了大屏幕上。

　　“各位观众，现在插播一条紧急报道，今天早上在第15街区，警察搜捕到了三名犯罪嫌疑人，据知情人透露，这三个人就是雅典双重爆炸案的恐袭分子，下面有请BBQ记者现场为观众报道……”

　　示威游行的起因，多少和恐袭案件有关，如今真凶被逮捕，各方心态为之放松，注意力都集中在了犯罪分子身上，叫嚣着要把犯罪分子绞死。

　　郑彬看到大屏幕上的三个人，脑袋顿时嗡嗡作响，几乎炸裂，屏幕上有他，有许娇娇和王苮儿，真是怕什么来什么，不知道五行宗山门是被一锅端了，还是只有三人落入了西斯手中。

　　吕晓萍见郑彬身体颤抖，害怕郑彬冲动之下去找西斯拼命，拉着郑彬说道：“宗主，看他们身上挂着的牌子，西斯明显是在引我们上钩。”

　　郑彬镇定心神，看着牌子上果然用修仙界的文字写着一个地址，正犹豫着，菲菱开口道：“从长计议吧！这时候找上门只会便宜西斯，就再也没有翻盘的可能了。”

　　二女相劝，郑彬最终按捺住了油烹般的心情，说道：“自取灭亡当然愚蠢，但是我们也不能什么都不做，打电话回国，让国内方面找关系给欧罗巴施压，尽量拖延时间吧！”

　　郑彬在国内的能量虽然没有上达天听，但是人脉可以调动的力量不容小觑，电话打回国内后，各方联动，压力很快传导到了欧罗巴方面。

　　欧罗巴联盟总部，挂断电话的拉森眉头紧皱，作为联盟议长，手中的实权虽然不如各国总统首相，但也是响当当的大人物，但凡大人物，都不喜欢被属下欺瞒。

　　抓捕恐袭分子，拉森知道，对恐袭分子的打击他向来主张一个都不放过，但联盟内部的组织架构，以及大西洋军事组织的存在，他不宜把手伸的过长，也相信下面的人会把事情办好。

　　结果却让拉森大失所望，恐袭分子抓到了，结论却让他都感觉不靠谱。

　　三个亚裔，准确的说是三个中国人，而且从来没有进出欧罗巴大陆的记录，这样的新闻堂而皇之的报道出去，不引发亚洲方面的抗议就怪了。

　　单单是大使馆的抗议，拉森只当对方在放屁，不会有丝毫理会，但是，关键是被当做恐袭分子抓住的中国人，背景十分不简单，硬茬的很。

　　他接到的电话，竟然来自中国某实权部门的热线电话，如果不给中国方面一个交代，那就说不过去了。

　　拉森翻出通讯录，拨通具体负责此事的莱斯，语气严厉道：“莱斯，你作为副秘书长，要对自己的言论负责，如果证据稍有瑕疵，欧罗巴将会陷入极大的被动，相信你也知道，我们不能失去中国这个战略伙伴。”

　　莱斯的语气稍显疲惫，答应一声道：“议长先生，我也接到了中国方面的抗议，请议长先生放心，这件事我心里有数，证据什么的都很扎实，之所以没有和议会通气，是害怕走漏风声，这几天我会牵头召开一个通气发布会，将所有证据公布出来，让中国人无话可说。”

　　莱斯如此保证，拉森很多想说的话被噎了回去，莱斯作为副秘书长，应该知道事情的轻重。

　　大家级别不同，各管一摊，深说了也没什么卵用，具体看莱斯的行动吧！就算最后捅娄子闹乌龙，板子只会落在莱斯身上，跟他一毛钱关系都没有。

　　抓捕恐袭分子，在比烂的时代原本是小小的浪花一朵，但是在有心人的推波助澜下，矛盾暂时被转移到了雅典神庙爆炸案上，都在等待更新的消息。

　　新闻吹风会被推迟后，各国的游行民众姿态收敛许多，但是在普通人无法接触到的那个层次，各种会面，磋商，密集的进行着。

　　随着越来越多的高层人士得知了西斯的存在后，欧罗巴大陆上空的气氛异常压抑。

　　神棍不可怕，就怕神棍真的神神叨叨，西斯复活归来，除了震撼惊诧，人们心中的各种想法很多，目睹了西斯展现的神迹后，有的人甚至出现心神错乱。

　　詹姆斯将这些可以左右欧罗巴未来局势的人送出门，转回来看着一身党卫军军装的西斯，心中很是瞧不起这个曾经的元首大人，太过执着于过去的失败，其实不自觉的暴露出了西斯的信心并不足。

　　“元首大人，他们虽然是欧罗巴最有历史的世家豪门，但时代已经不同，他们的资本和实力在二战后大幅度缩水，比如以往左右欧罗巴局势的罗斯家族，现在资产不过百亿欧元，这些人即便畏惧元首，心里是怎么想的，委实难以琢磨。”

　　西斯盘膝而坐，眼皮下垂，一道蔚蓝色的光线环绕在他周围，对詹姆斯的话好像没听到，低声吩咐道：“郑彬的本尊如果不上钩，就把那三个家伙干掉，对五行宗其他人的搜捕，加大力度，我不想看到其他修仙者出现在我的地盘上。”

　　詹姆斯心神一秉：“元首大人，为什么不把郑彬的分身也控制住呢？他们的实力都不弱，哪怕炼制成傀儡，也是一大助力。”

　　西斯瞥了詹姆斯一眼：“我怎么做事，还要你来教我吗？灭杀郑彬分身的事情，就由你来执行，控心蛊并不能让我完全信任你，你要拿出自己的投名状，明白吗？”

　　詹姆斯听了西斯的吩咐，心脏不免抽搐，干掉郑彬？这个投名状还真是够瓷实。

　　詹姆斯现在生死操控在西斯手中，不敢有丝毫顶撞，为今之计只能施展拖字诀，等待事情起变化，如果到最后时刻仍然是眼下这种状况，他也无能为力了。

　　西斯把眼睛闭上：“我降临的安排，布置一定要周详，这一次我不会再失败，任何挡在我面前的人，全部都要死，哪怕把地球上的人口减少三分之二也在所不惜，我终究会取代所有信仰，凝聚香火真身。”

　　有过前科的西斯这么说，詹姆斯不难想象那是怎么样的一番末日景象。

　　地球现在的人口接近八十亿，减少三分之二，一想到那个数字，詹姆斯浑身发冷，心下暗忖西斯这是真的要疯啊！

　　詹姆斯没敢去见郑彬，去了也不知道能说什么，即便郑彬理解他的苦衷，知道他的难处，他自己也觉得丢脸。

　　他如今的行径，在东方社会好像叫两面三刀或者多姓家奴，他的面皮已经快要磨没了。

　　时间一天一天过去，小胡子西斯闪亮再登场的倒计时越来越近，一同临近的还有关于抓获恐袭分子的新闻吹风会。

　　中国方面几次施压也不见放人，不得不派出一个交涉代表团专程来到欧罗巴推动此事，正好赶上新闻通气会的发布。

　　主持人简短的介绍了当下的反恐形势，退到一旁把发言位置让给了从后面走出来的莱斯，因为是现场直播，闪光灯亮成一片，刺的莱斯微微眯上眼睛。

　　莱斯不知道公布郑彬三人被抓的目的是为了“钓鱼”，按部就班的介绍了三个亚裔的犯罪情况。

　　在他口中，郑彬三人简直就是比拉登还罪大恶极的混蛋，所有恐怖分子加起来，危害也没有他们三个大，不杀不足以平民愤。

　　现场的气氛异常活跃，除了抓到恐袭分子，更大的新闻噱头是三个嫌疑人的国籍，大多数媒体明天的头版头条，已经被这个新闻预定了。

　　莱斯说完之后，惯例要给记者留下提问的时间，首先举手的是个金发碧眼的都市女郎，接过话筒问道：“副秘书长先生，据我所知，中国方面已经提出严正交涉，您能确定您的发言就是最终结论吗？”

　　“结论需要事实和证据支撑，我刚才说的难道不够清楚吗？”

　　莱斯手指另外一个记者：“后排第三位先生。”

　　“副秘书长先生您好，我一直有个疑问，我想也是大部分人的疑惑，请问您所说的犯罪嫌疑人，为什么没有任何出入境记录，难道他们是从遥远的东方，瞬间转移来到欧罗巴实施的袭击吗？”

　　“对不起，这方面属于军事机密，无可奉告。”

　　莱斯回答了几个记者的问题，场面功夫自认做足，正准备宣布新闻发布会结束，门口传来了一阵吵嚷声。

　　有消息灵通的记者小声说道：“应该是中国人，这下有好戏看了，我就知道事情不会这么没劲儿。”


第433章 紧锣密鼓

　　“哥们，大家都是吃这碗饭的，你有什么内幕消息可别藏着掖着，快透露透露。”

　　“你们这帮人就是不懂深挖新闻素材，也不怪你们，毕竟你们不懂汉语，你们以为被抓的三个中国人是普通人吗？那你们就大错特错。”

　　说话的记者开始在网络上搜索，郑彬的基本资料很快呈现出来，虽然是笼统的资料，但也表明郑彬是个技术型知识型富豪，东方有名的医生，发明家，和政府关系密切等等，尤其是和欧罗巴，东瀛的官司，在国外能搜索到很全面的细节。

　　这样一个人，被欧罗巴方面坚称是恐袭分子，就算不是政客的记者们，也觉察出事情不对头，欧罗巴如此强硬的表态，极不符合外交规矩，其中内情颇让人深思。

　　如记者所料，一行人闯进新闻发布会，清一色的亚洲面孔，推搡开会场的保安，径直来到莱斯的发言席前。

　　这一幕被记者们的相机捕捉，又给新闻增加了不少趣味性和娱乐性。

　　为首的中国人，用特有的中国腔调外语说道：“莱斯副秘书长，我作为全权代表，有几个问题想要问您……”

　　“对不起，欧罗巴理事会有专门的外交代表，如果您有任何疑问，可以和外交代表沟通，我可以说的话，仍然是刚才的重复，我们有确凿的证据表明，这三个人就是恐袭分子，我们将会把他们三人引渡到特别国家受审，因为那里有死刑。”

　　欧罗巴大陆早已废除了死刑制度，在场的记者们之前觉得将郑彬三人判处终身监禁就是重判，没想到莱斯明言要处死，场面一时哗然。

　　中国的全权代表，仍然坚持自己的说辞：“你们说我国三个公民是恐袭分子，可是按照我方提供的情报，尤其是影像资料，雅典神庙发生爆炸的时候，客机失事的时候，你口中的恐袭分子，正在中国的土地上，对此副秘书长又有什么解释的吗？”

　　全权代表朝身边的人示意，一台笔记本电脑打开，上面播放是郑彬携王苮儿逛街的场景，监控画面有时间记录，笔记本电脑屏幕对准了在场的记者。

　　莱斯打断了中国人的举动：“我们欧罗巴联盟，并不是要针对贵国，这只是犯罪事件，没必要上升到外交高度，如果贵方误导舆论，那将是不受欧罗巴欢迎的人，我们有权将贵方驱逐出境。”

　　全权代表可不是普通的外交人员，一旦被驱逐，事件无疑会大大升级。

　　记者们都有一种感觉，莱斯的脑子好像不好使了，而莱斯的立场无疑非常强硬：“反恐一向是欧罗巴的重要关注方向，不管涉及到谁，牵扯到哪个国家，哪怕是欧罗巴内部人员，哪怕是美利坚人，只要犯下罪行，都将受到严惩，我在此不妨向大家透漏一点，欧罗巴理事会正在研究在个别国家恢复死刑判决。”

　　莱斯的话，再次充满了爆炸性，将会场震撼的静谧了几秒钟，自从葡萄牙人废除死刑后，欧罗巴大陆废除死刑已经是大势所趋。

　　结果今天，身为欧罗巴军事组织的副秘书长，竟然扬言要恢复死刑，只是为了消灭三个恐袭分子，这也太离谱了。

　　莱斯说完之后再想走，路已经被情绪爆燃的记者们挡住，多少年了，欧罗巴也没爆发爆炸性的新闻，莱斯今天的言论，可比恐袭还要有影响力。

　　现在记者们就想知道，这是莱斯的个人言论，还是欧罗巴上层的共识？欧罗巴大陆的政治，可以说是自由世界的灯塔，今天灯塔怎么坏了？政治透明度哪去了？

　　议长拉森闲着没事，端着一杯咖啡看着电视上的现场直播，当莱斯说要判处三个恐袭分子死刑的时候，拉森就感觉不对劲，随着莱斯的言论越来越离谱，拉森气的把咖啡摔在桌子上。

　　“莱斯是白痴吗？不想干了？”拉森拨通内线电话，气急败坏道：“马上去阻止莱斯再胡言乱语，把他给我弄回来，该死的，难道还嫌现在不够乱，不够头疼吗？还有去把外交代表找来，为什么对中国的全权代表不予接待，他们都疯了吗？”

　　拉森的电话还没有讲完，一身军装的詹姆斯走进来，示意拉森挂断电话。

　　拉森没好气道：“米国佬，这里轮不到你指手画脚，还是回你的办公室喝咖啡，摸秘书的屁股吧！”

　　拉森对詹姆斯没什么好感，詹姆斯不以为意，等拉森发火完毕，慢悠悠说道：“这里有一篇新闻稿，我希望由你这个议长大人对着摄像机宣读。”

　　以为是公事的拉森，嫌恶的接过詹姆斯递来的文件，扫了一眼顿时像是被针扎了屁股，跳脚道：“詹姆斯将军，你这是从档案室拿来的发言稿吗？我闻到了一股腐朽的气息。”

　　詹姆斯耸耸肩膀：“当然不是档案室，但是我觉得哪怕隔了将近百年，这篇国会演讲稿仍然很适用，所有的历史都是当代史，不是吗？”

　　“你让我拿着一个恶魔，战犯的国会演讲当发言稿？詹姆斯将军，我认为你不适合现在的工作，我会建议米军方面撤换你。”

　　詹姆斯手掌平摊在拉森面前：“无知有的时候，是最大的幸福，就像是实验室中的小白鼠，只需要吃了睡，睡了吃，然后在毫不知情的情况下结束生命，我甚至有些羡慕它们。”

　　詹姆斯说着，掌心冒起一团蓝色光线，如同湛蓝色的半透明松毛虫，慢慢的朝拉森的眉心飞去。

　　拉森目睹这宛若魔术的一幕，刚想要训斥詹姆斯，却发现他的舌头不好使了，身体也无法动弹丝毫，只能眼睁睁的看着那只半透明的松毛虫钻进了他的脑壳里。

　　控心蛊虫钻进拉森的脑袋里，拉森的双眼瞳孔中先是出现控心蛊虫的缩影，缩影最后消失前化成了西斯的模样。

　　詹姆斯看着大感胆寒，控心蛊的确不如把人炼制成傀儡好用，可对人的控制更加灵动，而且所有控心蛊会形成一个网络，核心就是小胡子西斯。

　　如果全世界的人都被控心蛊虫控制，那种状况，即便是想做一只实验室里的小白鼠，都是一种奢望吧！

　　拉森重新拿起发言稿：“这就是我做总理那年的国会演讲稿吗？你说的没错，现在使用它都不过时，看来我需要借这个躯壳温习一下功课了。”

　　詹姆斯听着拉森的语气，明显就是西斯的习惯，看来西斯对控心蛊的控制越来越精细，照这种情况发展，所有被西斯种下控心蛊虫的人，都将是西斯的躯壳，这比郑彬的分身之道还要恐怖千万倍。

　　没准到最后所有的人类只会保留一个身份，那就是西斯的备用身躯，外加生物电池，给西斯供给用之不竭的香火之力，那样的世界，想想都让人不寒而栗。

　　“三天之后就行刑吧！我不认为郑彬的本尊会来拯救分身，至于那些乱七八糟的抗议，就当是放屁好了，反正要不了多久，所谓的国家全部都要瓦解消亡，整个凡人界，只会有我一个主宰，我才是至高无上的。”

　　詹姆斯不敢在西斯面前流露出丝毫异样，但是行刑的日子越来越近，他不禁在心中祈祷，宗主本尊到底在哪里？为什么还不出现呢？

　　阿尔卑斯山脚下，绿草茵茵，和远处白皑皑的雪山形成了鲜明的对比。

　　一栋松木搭建的城堡形建筑坐落在小溪旁，配上这般风景和潺潺流水声，像极了人间仙境。

　　“阿嚏！”吕晓萍对松木的味道有点敏感，打了个喷嚏后，揉揉鼻子推开木门，看着临窗而立的郑彬，走过去关上窗户：“刚刚好一些，别着凉了。”

　　“我又不是鸡蛋壳里的鸡雏，还能怕风？你这么看着我做什么？”郑彬发现吕晓萍望着他的眼神有点怪。

　　吕晓萍摇摇头：“没什么，就是感觉你和以前有点不一样，是因为碧血金蟾的元神吗？菲菱说碧血金蟾是和真正神仙一样的存在，你现在成仙了？”

　　郑彬听了吕晓萍略显傻气的问题，微微笑道：“成仙吗？世人皆想修成真仙，又焉能知晓真仙也有烦恼呢！”

　　郑彬得到了碧血金蟾元神中的大半记忆，这几天一直在消化当中，受益良多的同时，心中也有点迷茫。

　　以往把脑袋削尖了想要修炼成仙，但是成为碧血金蟾记忆中的那种真仙，除了活的天长地久，貌似也没什么意思。

　　吕晓萍大咧咧道：“真仙还有烦恼？那也是真仙层次的烦恼，我们这样的凡夫俗子，烦恼还少吗？眼前这道难关还不知道怎么过呢！”

　　郑彬被这话呛的无言以对，不得不承认吕晓萍说的是大实话，显得他很矫情。

　　理想主义者最怕面对的就是跪在真实，郑彬犹豫着该怎么向吕晓萍和菲菱开口，因为他要说的话，也是要跪的节奏。

　　“怎么了？”吕晓萍见郑彬看自己的眼神怪怪的，问道：“我的脸上有花吗？你的眼神直勾勾的，有点瘆人。”


第434章 神交已久

　　“嗯！”郑彬深吸一口气，该说的没法不开口：“我有办法可以加快我们伤势恢复的速度，但是，需要你和菲菱做出一点牺牲。”

　　吕晓萍当仁不让道：“我又不怕牺牲，这都什么时候了，霍香她们朝不保夕，你还跟我磨磨唧唧的，剁手还是砍脚你说话，我眉头都不会皱一下。”

　　郑彬听吕晓萍说的鲜血淋漓，不由得挠挠头：“也不用那么夸张，主要是心理这一关不好过，双修嘛！虽然形式不一样，但是效果犹有过之……”

　　吕晓萍刚想说双修也没什么，话到嘴边双眼蓦地瞪大，难以置信道：“你说什么？双修？宗主，郑彬，你知道你在说什么吗？没发烧吧？”

　　吕晓萍觉得郑彬的脑子可能坏掉了，不是她妄自菲薄，就她这一堆一块，能看得上的人可谓罕有，除了这张脸不丑之外，身材委实让人看着眼晕。

　　自从上次发生险些被奸的事件后，她已经断绝了想要恋爱的心思，心如止水的时候，郑彬却说要和她双修，郑彬是要找揍吗？

　　郑彬紧绷着面皮，表情严肃，吕晓萍的大眼睛眯了眯，用不确定的语气问道：“郑彬，不是开玩笑？我这样的丑女人和你双修，你不觉得有点跌份吗？哪怕是任何形式的双修，我都感觉不真实，我可能是还没有睡醒，我回去接着睡。”

　　吕晓萍转身要走，郑彬的手搭在了吕晓萍的肩膀上，吕晓萍丑吗？在这个看脸的时代，吕晓萍的颜值颇为不错，当然了，身材除外。

　　吕晓萍看看肩膀上的手，抿着嘴望着郑彬，神情中有委屈还有无辜，她相信郑彬能读懂其中的意思，她可以把自己奉献出来，丧失自我都行，但必须让郑彬知道，她不是随便的女人，哪怕随便起来不是人。

　　郑彬脸色发红，对吕晓萍的确没有爱恋的意思，但事情赶到这一步，为了赢得时间，郑彬想不出别的办法。

　　菲菱那边就是他一句话的事情，反倒是吕晓萍这里，因为霍香的关系，郑彬犹豫了两天才开口。

　　“此情无关风月，事急从权，希望你能理解我。”郑彬无法说的冠冕堂皇，哪怕不是身体接触，可毕竟是一种另类的侵入。

　　对女人来说因爱才想到性，所以更看重精神上的交流，仙法双修却比此更甚。

　　吕晓萍眼睛有些湿润，用只有自己才能听到的声音说道：“只有在这个时候才会想起我，我是多余的备胎吗？恐怕连备胎都不是。”

　　郑彬听了无言以对，二人实在是没有感情基础，让他跟吕晓萍说瞎话糊弄吕晓萍，心里会有更多罪恶感，此时此刻没法顾及到吕晓萍的感受，一切以恢复伤势为先。

　　正统的修仙者和吕晓萍这个半路出家的修炼者相比，心态摆的比较正，不会掺杂更多的感情因素。

　　双修在菲菱看来不过是万千功法的一种，比较适合她现在的情况，在她的记忆中，十万纪元之前，如果沦落到这个地步，别说双修，就算更糟糕的条件她也会接受，修真挣命可不是一句玩笑话，连命都没了，还修什么仙？鬼仙吗？

　　菲菱按照郑彬的吩咐，用灵石布置了简单的阵法，尽管她的伤势恢复的最快，布置完毕后仍然累的香汗淋漓，好不容易积攒的灵气消耗一空。

　　平常心态的菲菱，看出吕晓萍心不在焉的同时还有着紧张，自告奋勇道：“这个聚灵阵能释放的灵气有限，我先来吧！”

　　郑彬摆摆手：“一起吧！”

　　吕晓萍嘴巴微张，双修都让她有些茫了，还要三个人一起，这起点对她来说简直太高，她都不会玩。

　　她想发脾气，却又不知道能说什么，到了这个时候只能继续，一起就一起吧！

　　三人置身聚灵阵内，灵石散发的灵气自行钻进三人的穴窍内，但除了郑彬之外，菲菱和吕晓萍的头顶泥丸宫又把灵气散逸出来，只能存留极其稀少的灵气在体内。

　　郑彬发现吕晓萍的心情还是不能平静，伸手过去握住吕晓萍的手，元神发散如丝，顺着手蔓延到吕晓萍身上。

　　吕晓萍实力低微还没有元神，三魂七魄被如丝元神吸引，离体而出，追逐着郑彬的元神在体外飘忽游动。

　　郑彬不敢有丝毫的怠慢，吕晓萍的魂魄相对于元神来说太脆弱，稍有不慎，用力过猛就会导致吕晓萍魂飞魄散，所以郑彬极尽呵护之能事，像是爱抚最心爱的女人一样保护着吕晓萍的魂魄。

　　元神之丝，尝试着侵入吕晓萍的魂魄，在几十次失败后，终于有一丝元神进入了魂魄当中。

　　在进入的瞬间，吕晓萍的魂魄发出颤动的鸣音，险些破碎掉，与之相应的是吕晓萍的身体，哆哆嗦嗦急速抖动，白皙的肌肤瞬间变的通红。

　　菲菱没有双修的经验也看出吕晓萍有些承受不起，低声道：“吕晓萍的魂魄太脆弱，经不起太大的风浪，我的元神包裹住她的魂魄吧！”

　　菲菱说着元神离体，学着郑彬的样式化成丝线，但却是一束粉红色的丝线，将吕晓萍的魂魄包裹后，缓慢的迎向郑彬的元神之丝，三个人的元神魂魄，逐渐的交融在一起。

　　融为一体后，郑彬的元神发出绕耳仙音，仿佛在演奏一曲华丽乐章，三个人的元神魂魄忽而绽放，忽而凝聚，绚丽多姿如梦似幻。

　　这便是大欢喜禅功的真髓，以元神魂魄为弦，奏响大道天音，从最根本的深度上修行。

　　此功一动，方圆十里内天象异变，天空好像有七彩极光如雾气翻腾飞舞，七彩之光内，隐约可见海市蜃楼般的真仙界景象。

　　此番神交，受益最大的非郑彬莫属，和他猜测的双修之法采阴补阳不同，大欢喜禅功修的是意境。

　　在和菲菱，吕晓萍琴瑟和谐中，郑彬真的看到了亘古久远前的真仙界。

　　那是一处仙家圣地，有真仙讲道解惑，说到精彩处天花乱坠，落地即成道果，吃到口中可抵千年苦修。

　　郑彬当然吃不到真仙讲道之果，但是神回远古，亲眼目睹，亲耳听到真仙讲道，这样的机缘比任何灵丹妙药都要神奇，心中一些原本无法琢磨，难以突破的瓶颈，全部迎刃而解。

　　并不只是意境的突破，仿佛是时空共振，在真仙讲道天花乱坠时，郑彬三人的身体也像是置身其中，经历了天花道果的洗礼，身体上的伤势顷刻而愈。

　　菲菱和吕晓萍原本散逸灵气的泥丸宫，不但灵气不再泄露，反而发出莹莹宝光。

　　受益最大的郑彬，与碧血金蟾元神厮杀留下的伤势痊愈后，将菲菱和吕晓萍的元神魂魄吸入体内，运行十二周天后将二人元神魂魄吐出。

　　再看郑彬，宝相庄严，方才脱口而出的仙音如有实质般坠落，虽然不及真仙讲道凝结的道果，但这些实体化的仙音仍有炼体，促进修为的功效。

　　菲菱的元神一丝丝回归本位，吕晓萍的魂魄也钻入身体七窍，三个人在同一时间醒来，显然还没有从彼此元神魂魄交融中回过神来，屋子里静的落针可闻。

　　定力高深如菲菱，此刻面色潮红，白皙的春葱玉指不由自主的轻轻颤动，站身起来时险些跌倒：“我的伤势完全好了，要闭关几个小时。”

　　菲菱说完之后，迈着小碎步离开房间，分明是不想让郑彬和吕晓萍看到她身体的异样。

　　吕晓萍的定力不如菲菱，又在红尘之中打滚十几二十年，本身又是护士专业出身，对男女之间那点事知道的比菲菱明白，更能体会到此刻身体大撕裂般的变化。

　　吕晓萍颤颤巍巍站起来，双眼望着郑彬，仍然残留着巅峰浪潮的余韵。

　　一步一步走向郑彬时，不太好使的手解开了一颗一颗纽扣，等她走到郑彬面前，已然换上了皇帝的新装。

　　郑彬猜到了开头，却没有料到结尾，吕晓萍看样子还沉浸在刚才的神交中，他正要开口点醒吕晓萍，吕晓萍先开口了。

　　“我要减肥。”吕晓萍扑倒郑彬：“不管你喜不喜欢我，你都不能把我当门人，当道友，我承认我比以前贪心了，以前只是敢私下里想想而已，现在你让我尝到了世上无解的毒药，要么做，要么死。”

　　郑彬被吕晓萍压着，脸上露出罕有的慌乱，这剧本不对呀！他和吕晓萍？貌似不在一个频道上，而且大欢喜禅功名为双修功法，实际上和双修压根不搭调，他这算是引火烧身吗？

　　网上流传的一张趣图，自己约的炮，含着泪也要打完。

　　郑彬终于体会到那位哥们为什么含泪，吕晓萍分明对他早有意思，却含而不露，保持着应有的距离。

　　他急于恢复伤势给了吕晓萍一个机会，抓住机会的吕晓萍不满足于神交，不光要元神魂魄的交融滋味，这是要身体力行的逆推呀！

　　“晓萍，你听我说，我一身的烂债，你从头看到尾，还不觉得闹心吗？还想掺和进来？”

　　吕晓萍似乎神思不太清楚，俯下身，双臂紧紧箍住郑彬的脖子和脑袋，一脸哀怨道：“别找借口，不就是看不起我，觉得我一身肥肉难看吗！你敢说你不是这样想的？”


第435章 西斯附体

　　卡朋特负责外围警戒，两个心腹被钱财勾动想要袭杀郑彬，让他不敢再相信任何人，从而有幸目睹了阿尔卑斯山脚下的玄妙天象，对加入五行宗的渴望无比强烈。

　　肉体凡胎的卡朋特看不到远古真仙讲道的幻境，可聚灵阵，郑彬凝聚的实体仙音，双重洗礼的效果，差不多等于服下了蜕凡丹，他明显的感觉自己眼睛好使了，耳朵更加灵敏。

　　异象消失，卡朋特走近木屋，突然感觉木屋发出有韵律的颤动，持续了一段时间，其间隐约听到少儿不宜的声音。

　　卡朋特不由得咧咧嘴，宗主大人真是好兴致，这个时候竟然还有心玩成年人的游戏。

　　卡朋特猜测郑彬在和菲菱滚床单，想到菲菱的脸蛋和身材，不免也有些心动，羡慕郑彬好福气。

　　正这样想着，身后传来脚步声，看着赤足走在草地上缥缈似仙的菲菱，卡朋特脸上的表情变的万分怪异。

　　滚床单的不是郑彬和菲菱，那就是郑彬和吕晓萍，卡朋特不禁在心中喊了一声我去，宗主大人的口味不但重，而且好独特。

　　菲菱的感知远比卡朋特听到的要详细，一看卡朋特的表情就知道这个黄毛老外想歪了。

　　起初菲菱也以为郑彬在和吕晓萍做那种剧烈运动，但感知的结果告诉她，激烈的确很激烈，却不是她想的那样。

　　吱呀一声，木屋的门从里面打开，看着走出来的人，卡朋特下意识的把腰间的枪拔出来：“你是谁？站住别动，否则我开枪了。”

　　菲菱也诧异的看着对方，走出来的女人年约双十，看起来眼熟，脸蛋纯美身段苗条，随即震惊的檀口合不拢。

　　她如果没看错的话，面前站着的应该就是吕晓萍，而且不是法术幻化的身躯，这让菲菱啧啧称奇。

　　吕晓萍目睹菲菱和卡朋特的惊诧，早已知道自己变化的她，忍不住抿嘴笑起来。

　　这一笑不要紧，就跟女版高老庄的上门女婿一样，瞬间由高富帅变成了猪刚鬣，一身肥肉横向淌溢而出，刚才唯美的画面被破坏殆尽，把菲菱和卡朋特吓的一跺脚。

　　菲菱下意识的手抚额头，强忍着没有笑出声来，憋的相当难受，卡朋特想忍来着，他没看过西游记，却看过怪物史莱克，满满的即视感，笑的不禁肚子疼。

　　然后就更疼了，因为被吕晓萍一脚踹飞了。

　　吕晓萍深吸一口气，身材再次变的窈窕可人，慢慢转了一圈，问道：“菲菱仙子，我这样比以前好看多了吧？就是不太习惯，稍不注意就原形毕露了。”

　　菲菱仙子微笑：“身体不过是一个躯壳而已，灵魂元神才是根本，你这样美则美矣！却有舍本逐末之嫌，如果郑彬真的喜欢你，不会在意你的躯壳是什么模样，在乎的是你的灵魂，躯壳可以改变，但灵魂恒真。”

　　菲菱的话，像是针一样戳破了吕晓萍，让吕晓萍再次变回原本的身材，脸上神色懊恼：“落花付流水，哪里还有影踪，强扭的瓜不甜，吃到嘴里也会消化不良，是我想多了。”

　　“不对，是你想的不够多。”菲菱双眼仿佛能窥破吕晓萍的内心：“情啊爱啊这些我不懂，我和郑彬之间的关系很纯粹，所以我能以平常心来看待，哪怕和郑彬元神交融，哪怕整个过程让我迷醉不愿醒来，我也能略过这些感受直视本相，心相。”

　　吕晓萍似懂非懂，问道：“什么是心相？我喜欢他，他不喜欢我，这就是真相，我认命还不行吗？谁让我没有一副好皮囊，长的这么胖，连我自己都讨厌照镜子，又怎么能勉强别人整天看着我呢！”

　　菲菱摇摇头，眼神像是看着迷途的小孩，不再说些让吕晓萍自己去猜测的话，指点道：“别强求他能常伴你的左右，你也要控制自己的感情，轰轰烈烈永远敌不过水滴石穿，而且能留下更深的痕迹，你想做燃烧一把就变成的灰烬的焰火，还是做他心中的一滴水？”

　　郑彬听到了菲菱“开导”吕晓萍，很想出去给菲菱一巴掌，这是开导吗？听起来是在鼓励吕晓萍。

　　但是让郑彬出去，现在却是不敢，刚才好不容易把吕晓萍的注意力岔开，再招惹，那就真的要含泪把未完成的炮打完啦！

　　郑彬认为爱不是施舍，所以没有对吕晓萍虚以委蛇，没有欺骗吕晓萍，倒不是对吕晓萍的身材有意见，而是没感觉，真的不能怪他咯！

　　收摄心神的郑彬，将这些罗乱事抛到脑后，当务之急是和西斯的对抗，明知道分身等人被抓是诱饵，他也不能不去吞下。

　　想要在元婴期的西斯手中救人，凭他现在的实力肯定投鼠忌器，必须要谋划周详，拿出吃奶的力气才行。

　　对郑彬最有利的局面，无疑是和西斯元神厮杀，凭他吞噬消化了近半碧血金蟾元神的力量，灭杀西斯的灵魂易如反掌，但西斯不是傻子，手里还有人质这等好牌，输赢胜负还真不好说。

　　郑彬现在的积累，进阶金丹后期绰绰有余，却没有时间安心闭关修炼，手中各种丹药的储备也略显不足，更多的依仗来自手中的两样宝物，仙宫，还有紫府昊灵经。

　　仙宫自成一方小世界，乃是修炼的根本，学会仙文后，即便没有贡香，郑彬也可以稍微动用紫府昊灵经的力量，这两者相辅相成，是对付西斯的底气。

　　又是一天时间过去，郑彬将状态调整到最佳，换了身衣服走出木屋。

　　郑彬脸上的神情本来很严肃，但是看到不敢大口喘气，努力保持着窈窕淑女外观的吕晓萍，郑彬险些笑场，有点后悔把这移形换骨的法术交给吕晓萍了，瞧把吕晓萍累的。

　　郑彬深吸一口气，首先对卡朋特说道：“卡朋特，接下来你帮不上什么忙，就留在这里吧！等此间事了，我一定回来接你。”

　　卡朋特喜不自胜：“宗主大人，我还是跟去吧！帮不上大忙，做点小事的能力还有，比如打探消息等等。”

　　郑彬点点头，手一甩，血魔剑飞出后幻化成一把巨剑，郑彬一招手将菲菱等人摄到剑身上，血光一闪后消失在山脚下。

　　郑彬和菲菱有过神交经历，二人的元神融合在一起超乎想象的强大，毫不夸张的说可以笼罩大半个地球，神识搜寻下，很快锁定道胎分身被囚禁的地方。

　　“情况有点不对。”菲菱见郑彬驾驭血魔剑想要直接前往，急忙开口阻止，手指脚下的大地：“应该是一种阵法，你仔细看看。”

　　郑彬不是瞧不起西斯，布置阵法绝非西斯所擅长的方面，但是被菲菱提醒，定睛一看，地面上果然有异样。

　　在他的感知神识中，一个个小黑点缓慢移动着，看起来大致像是阵法，再细看，那一个个黑点，竟然是活生生的人，以人为阵，颇有万傀血阵的风格。

　　“看起来像是一只大虫子。”吕晓萍看的不如郑彬和菲菱透彻，但她的话却提醒了郑彬。

　　地面上的大阵的确如同一只巨型虫豸，而郑彬感知到道胎分身的位置，正位于虫豸的口中。

　　“西斯长本事了，竟然玩起了阵法，此阵看起来威力不弱，道胎分身被控制的地方就是阵眼所在，贸然前往会被阵法之力纠缠，奇怪的是我没有觉察到丝毫灵力波动，连气血之力也感觉不到。”

　　“那就抓来一只虫子看看。”吕晓萍闪身从血魔剑上落下，直奔最近的阵法节点，郑彬害怕吕晓萍有失，紧随其后。

　　布鲁塞尔郊区，吕晓萍拦下一辆车，将车内的人揪了出来，此人看似正常，可在郑彬等修仙者眼中，已经不能称之为人。

　　郑彬禁锢此人后，皱眉道：“倒是有些东瀛镇虫傀之术的影子，又不太像，难道南牧龙也回来了？”

　　被郑彬禁锢的人，双眼突然爆出蓝色精芒，神情由惊恐变的呆滞，转瞬间又仿佛鬼上身，双眼直勾勾的盯着郑彬，神色不屑道：“郑彬？你修成分身之术，和我这化身亿万的法门相比如何？是不是有高山仰止的感觉？”

　　“虫傀神通，已经被东瀛镇玩烂了，你没问过南牧龙吗？这方面南牧龙比较精通。”郑彬话中有话，想要印证一下南牧龙和高祖的生死。

　　“那个死泥鳅，早晚有一天我会把它捏死，等我控制了这个凡人界，将整个凡人界变成我的香火道场，我一定要再杀上不周山，敢坑我，必须要付出代价，我要让它求生不得求死不能。”

　　郑彬微微咧嘴，西斯被南牧龙坑了？怎么还能从不周山位面归来，而且实力大进？如果被坑一次就有这样的进境，他也宁愿被坑几次才好。

　　西斯倒背双手：“郑彬，知道我为什么没有立即除掉你的分身吗？还留着你的几个红颜知己的性命，因为我一直在等你出现，要和你谈谈怎么合作，我现在正在闭关，明天日落之前你来见我，如果不来的话，后果自负，至于什么后果，你自己想也想得到。”


第436章 帮倒忙

　　西斯的脑袋进水了吗？郑彬皱眉看着面前被西斯附体的人，他想接近西斯求之不得，几乎绞尽脑汁，西斯却自己送上门来，说这里面没有阴谋诡计，打死他都不信。

　　老外眼中的异芒消失后，立刻脱离了西斯的掌控，面对郑彬等人，丝毫不惧的叫嚣道：“你们是什么人，知道我是谁吗？睁大你们的眼睛看清楚，一个个都想被分尸沉海吗？”

　　郑彬皱着眉头：“卡朋特，这个家伙你认识吗？”

　　卡朋特嘿嘿一声：“宗主，这是黑手党家族的教父之一，号称麾下拥有三百勇士的巴尔达，此人心狠手辣，身背百十条人命，被媒体称为最危险的谋杀者，好几次都逍遥法外，十分令人痛恨。”

　　留着地中海发型的巴尔达听了卡朋特的话，冷哼一声：“在我没有发火之前，最好滚远一点，我只能告诉你们，想发财找错人了，现在后悔还来得及。”

　　巴尔达正说着，眼前黑影一闪，拳头越来越大，脑袋剧痛后就人事不省了，鲜血顺着鼻孔流了满脖子。

　　郑彬一拳把巴尔达打晕，顺手塞进车里：“巴尔达也是虫形阵法的一个节点，我们研究研究。”

　　菲菱问道：“西斯的邀约呢？我们去吗？我虽然没有和西斯打过交道，但此人看起来很奸猾，我总有一丝不好的预感，还是不去见他为妙。”

　　“岂止是奸猾，那可是这个凡人界赫赫有名的恶魔，现在这位恶魔还长了翅膀，更不好对付，此事稍后再说，卡朋特，你找个落脚的地方吧！”

　　郑彬有过对付东瀛镇的经验，对虫傀之术并不陌生，几招秘术用在巴尔达身上，从巴尔达的鼻孔中钻出了一只半透明的松毛虫，缓慢的蠕动着。

　　郑彬和菲菱看见这虫子，同时发出惊呼，显然对这个虫子很了解。

　　“控心蛊虫。”菲菱脸色略显苍白：“传说这东西在久远的纪元之前，因为酿成巨大惨祸，导致好几个位面被肆虐，被大能修仙者灭杀精光，怎么还会流传下来？蛊虫的颜色好像不对，难道不是控心蛊虫？”

　　“确实是控心蛊虫无疑，但不是下界之物，而是真仙饲养的异种。”郑彬消化了碧血金蟾的记忆，对控心蛊虫的了解比菲菱更多。

　　成熟体的控心蛊虫，是令真灵都头疼的寄生虫样式的痼疾，唯一值得庆幸的是，眼前这只控心蛊虫还是幼虫，否则即便真君级别的修仙者，也休想将其从寄生体上弄出来。

　　“你干什么？”菲菱和吕晓萍看到郑彬拿起控心蛊虫放到鼻子下面，同时娇呼。

　　郑彬鼻子一吸，控心蛊虫被他吸入鼻腔，感知到控心蛊虫油滑的突入到识海中，身上松针一样的刚毛散射而出，想要夺取识海的控制权。

　　郑彬轻哼一声，识海之中仙音回荡，将散射的刚毛通通震碎，控心蛊虫瞬间变成了白蚕样的肥虫，看起来有点恶心。

　　郑彬心头一松，识海中风云色变，幻化出碧血金蟾的虚影，巨大的蟾口张开将肥虫吞下，再吐出时，控心蛊虫的颜色变的近乎完全透明。

　　“看来碧血金蟾的记忆没错，虽然不能真正的灭杀控心蛊，但对付其幼虫问题不大。”

　　郑彬呼了口气，面对满脸担忧神色的菲菱和吕晓萍笑了笑：“放心吧！我还没有以身饲虎的打算，控心蛊幼虫暂时对我无效，趁着去见西斯还有十几个小时，我们做些安排吧！”

　　“真的要去？”吕晓萍担心道：“西斯心思莫测，不能排除他故意示弱，万一西斯手里有成熟的控心蛊虫，岂不糟糕了。”

　　“伸头是一刀，缩头也是一刀，躲是没用的，这次不是把西斯彻底弄死，就是我们被彻底消灭，时间拖的越久，控心蛊就越成熟，局面对我们更加不利，只要给我接近西斯的机会，我的胜算比他大。”

　　郑彬说服了二女，把卡朋特叫过来，一番吩咐后，卡朋特微微咧嘴。

　　西斯玩的近乎脱线，让人难以置信，没想到郑彬也不是省油灯，虽然如此形容宗主有不敬之嫌，但他想不出还有别的形容词，郑彬对西斯，绝对是针尖对麦芒啊！

　　巴尔达恢复神志的时候，看到电视上正在报道新闻，内容竟然是黑手党暴动，他麾下的三百勇士冲击国会大厦，死了不少人，这已经险些把他吓死了，他在欧罗巴是有势力，被人称作教父也有些洋洋得意，但是和国家对抗是什么下场，他明白的很。

　　巴尔达惊愕的是，没有他的命令，麾下的三百勇士，怎么可能做出这种事。

　　随即看到电视上出现的画面，整个人瞬间都不好了，脸上的表情宛若撞鬼，因为电视上对着摄像镜头大放厥词的人，赫然就是他自己。

　　电视上巴尔达的言论极其极端，穿着一身旧军装，胸前佩戴着万字旗，极尽鼓动之能事，周围站着数千人，对巴尔达的演讲给予了激烈的掌声。

　　“怎么会这样？那不是我。”巴尔达看到演讲完毕的自己，被心腹们簇拥着离开广场，激动的站了起来。

　　他说出刚才那番话，基本上就确定了在欧罗巴没有了立足之地，用中国话说，简直就是自绝于人民。

　　房门推开，巴尔达惊恐的跌坐在沙发上，看着走进来的另一个自己，有点蒙圈了。

　　他无比确认自己没有双胞胎兄弟，眼前这个和他一般无二的家伙，从哪冒出来的？竟然给他挖了个大坑，坑的他死的不能再死了。

　　“演技不错。”巴尔达身后响起说话声，回头一看，正是那个绑架了自己的亚裔年轻人。

　　“我也这么觉得。”另一个巴尔达轻笑一声，身体和容颜以肉眼可见的速度变化着，不是吕晓萍还是谁呢！学会了郑彬教的移形换骨秘术，吕晓萍现学现卖，效果看起来非常不错。

　　亲眼目睹这等奇幻的场面，巴尔达震惊的嘴巴合不拢，接下来听到郑彬和吕晓萍的对话，他真的快要崩溃了。

　　“开局不错，根据卡朋特反馈的信息来看，凡是没有被西斯控制的欧罗巴大人物，在发布了个人观点和言论后，欧罗巴现在混乱的不能再混乱了，西斯想要掌控凡人界，把这里变成他的香火道场，作为老熟人，我们怎么也得帮帮忙才对。”

　　吕晓萍恢复本来面目后，噗嗤笑道：“宗主简直太坏了，这样推波助澜，欧罗巴的正常人都会感到极度恐慌，西斯想要闪亮登场，只怕会成为过街老鼠，匹夫一怒固然微乎其微，但是我想西斯肯定没有听说过，什么叫做人民战争的汪洋大海。”

　　郑彬的安排，说起来很简单，就是让吕晓萍和菲菱混淆视听，把欧罗巴的水彻底搅浑，巴尔达看到自己在电视上散布令正常人深恶痛绝的言论，只是这几个小时欧罗巴的缩影。

　　在资讯爆炸的时代，这些自称代表个人观点的言论，借助各种渠道和社交网络，短时间内在欧罗巴大陆泛滥成灾。

　　人们自发的形成了一股反对浪潮，尽管街头看起来还算平静，可网络上已然一片口诛笔伐之声，那些为西斯小胡子张目，给西斯小胡子脸上贴金的人，人人喊打。

　　所谓捧杀，不过如此，虽然人类的历史就是一部战争史，但是宁做太平犬不做乱世人的想法仍然是社会主流。

　　别看各种新闻之中冲突不断，世界的角落里也上演着零星的战争，但是谁要是想把这种局面扩大化，那将会被整个人类种族抛弃，毕竟两次世界大战的阴霾还没有完全散去。

　　被西斯的控心蛊控制的欧罗巴上流社会的精英，此时全都跳了脚，因为这原本是他们的计划，而且正在紧锣密鼓的部署着，但是却有人提前一步帮他们做了，滋味就跟给他们嘴里塞满了绿色苍蝇般恶心。

　　詹姆斯听着罗斯等家族代表的咒骂，听着这些人想要把给他们打头阵当炮灰的人抓来弄死，忍不住想笑。

　　他心知肚明，这绝对是郑彬的手笔，郑彬本尊安然无恙，还能做出这样恶心人的反击，他打心里高兴。

　　声音越来越吵，詹姆斯大手一拍，咣的一声响，将所有声音压下去，冷着脸环视一圈：“那些人一个个都消失了，上哪里去找？当务之急是平息事态，再这么发展下去，耽误了元首的大计，你们谁把脑袋献出来让元首大人消气？”

　　詹姆斯提到西斯，没人敢吭声，在座的人，几乎没有亲眼目睹过西斯几十年前的风采，但是有幸见到了现在的西斯，感觉西斯就是一座处于随时喷发的火山，谁也不想触霉头的一脑袋扎进火山口里。

　　“给你们一个小时，拿出应对的策略，我现在去见元首大人。”詹姆斯起身朝总部大厦的顶楼走去，一边走一边心中天人交战，犹豫着是不是现在就联系郑彬的本尊，因为西斯下达的处决道胎分身三人的命令还没有撤销呢！


第437章 挖坑埋自己

　　大厦顶部的停机坪被改造成了俯瞰全城的香火道场，西斯盘膝坐在正中央，周身缕缕香火缭绕，隐现法力波动。

　　此景虽然不如郑彬曾经观望的萤火之海那般壮观，却也像是大海上的粼粼波光，香火陆续汇聚到西斯的身体里。

　　詹姆斯出身香火道，曾经是西斯的傀儡，对香火道的法门知之甚详，感知中香火汇聚的场面，颇让詹姆斯震撼，不得不将联络郑彬的点头压下去，旁敲侧击地问道：“元首大人，欧罗巴议会出了点差错，社会上也有人在故意煽风点火，引发了持续不断的抗议热潮，我推测这是郑彬的伎俩，目的是破坏元首大人在民间的威望。”

　　西斯眼皮耷拉着：“威望？我有威望吗？别人可以看不清我，如果我连自己都看不清，岂不是很悲哀，你也不必战战兢兢，当日我没有出手灭杀你，就不会拖到现在才动手。”

　　詹姆斯心中一秉，脑袋垂下几分：“元守大人不杀之恩，詹姆斯铭感五内，但是局面有了这样的变化，计划还继续吗？”

　　西斯轻笑：“我视众生如蝼蚁，你想要碾死一只蝼蚁，还会在乎蝼蚁的想法吗？该怎么办还怎么办，郑彬的道胎分身和红颜知己，也统统杀掉，我需要的是郑彬的本尊，道胎分身固然好，对我却无用处。”

　　詹姆斯听了西斯的话，觉察到西斯有针对郑彬的计划，却不敢再问。

　　但是让他去杀郑彬的道胎分身，万万不可，西斯现在掌控着他的生死，郑彬却关乎着他的未来大道，在心底里，他觉得郑彬肯定能战胜西斯，也期盼着郑彬可以干掉西斯。

　　詹姆斯摸清了西斯的态度，心事重重的离开楼顶，西斯抬头看着詹姆斯的背影，眼中精芒一闪。

　　他不杀詹姆斯，是想留个后手外加双保险，他算准了詹姆斯不会杀郑彬的道胎分身，这也是他希望看到的结果。

　　距离日落时间已经不远，西斯期待着郑彬本尊的到来，饕餮盛宴已经准备妥当，等郑彬这道主菜上桌就可以开饭了。

　　西斯的手一挥，面前空气颤动，凝聚成了一面模糊的镜子，镜子里的影像是一座贴满符箓的牢笼，郑彬的道胎分身和红颜知己躺卧其中人事不省。

　　西斯目不转睛的盯着镜面，大概过了半个小时，镜面震动，数百道符箓化作条条白光钻进了道胎分身的七窍中。

　　等白光消失，只见詹姆斯蹑手蹑脚的走到牢笼前，手脚麻利的破开牢笼，法术施展将里面的人卷起后逃之夭夭。

　　西斯呵呵冷笑，眉心中钻出几近透明的控心蛊虫，蛊虫张口吐出一条白色丝线没入镜面，做完这些后，西斯脸上浮现疲倦神色，闭目不语。

　　詹姆斯带着昏迷不醒的三人，心脏剧烈跳动几乎要跳出嗓子眼，西斯摆明了要干掉郑彬的道胎分身，他再耽搁下去，连一丝一毫的退路都没有了，只能铤而走险。

　　“希望宗主留在护身符中的联络方式管用，如果不能在西斯追来前和宗主汇合，那还是自裁来的痛快些。”

　　詹姆斯拿出了一张金灿灿的护身符，这是道胎分身鉴于岳芸的遭遇特别炼制的符箓，除了有一定防御功能外，还有彼此联络的效果。

　　詹姆斯法力催动，护身符自燃后化作一道金光朝西南方向飞去，他紧随其后，累的和死狗一样才勉强跟得上指引金光。

　　一路疾驰数百里，詹姆斯站在金光消失的地方茫然四顾，正疑惑指引金光不灵光的时候，突然感觉脑袋一晕就什么都不知道了。

　　郑彬和菲菱现身后看着倒在地上的四个人，菲菱不等郑彬说话，纤手按在詹姆斯的头顶，对詹姆斯施展了搜魂之术，以她化神期的强大元神，在翻看詹姆斯记忆的同时也不怕伤了詹姆斯的魂魄。

　　片刻之后，菲菱起身道：“詹姆斯并没有背叛五行宗，他冒着极大的风险，将你的道胎分身和她们俩救了出来，和你元神隐隐有联系的感觉，出自道胎分身炼制的护身符。”

　　郑彬沉吟不语，他不是怀疑詹姆斯，而是觉得事情不对头，以西斯的奸猾狡诈，会让詹姆斯得手，轻易的就把人质揪出来？怎么看都像是西斯故意放水呀！

　　小心谨慎的郑彬，接连施展几种特殊法门，一一落在道胎分身和许娇娇二女身上，丝毫觉察不出异样。

　　但是稳妥起见，郑彬还是凌空画符，几枚仙文凝聚后将道胎分身镇压，随后将三人摄入到仙宫小世界中。

　　菲菱小嘴微张，不解道：“本尊和分身合二为一，实力倍增，在此关头为何还要舍弃分身不用？难道你不打算去见西斯了吗？”

　　“你不了解西斯，这个人一生大起大落，用江湖算命先生的话说，此人是三环套月的命格，行事每每出人意料且带着疯狂，哪怕我看不出问题，也不得不谨慎再谨慎，万一着了他的道，悔之晚矣！”

　　郑彬和西斯打过的几次交道，都表明西斯小胡子能在史书上留下大大的名声，不管是好是坏，都证明此人绝不可小视。

　　他宁可不动用道胎分身的力量，也要确保万无一失，而且他有自信，只要抵近西斯，凭他强大的元神力量和两大杀手锏，赢面仍然很大。

　　菲菱秀眉微蹙：“你从那两枚卦签上领悟了什么吗？我发现你自从战胜碧血金蟾的元神后，一直愁眉不展，是不是窥视了一丝天道？”

　　郑彬知道菲菱见识不凡，又得到过一篇紫府昊灵经，哪怕菲菱看不懂仙文，也会体悟到卦签隐含命运之道，当即也不隐瞒：“的确看到了未来的点滴痕迹，但是我相信过去不可改变，未来也不是天定，自身的选择才会导致未来的结果，高祖提到的辩证法，倒是给了我不小的启发，否则我也会陷入迷茫，好了，不说这些，经过吕晓萍和卡朋特捣乱，西斯方面短时间内不会再有大动作，在这个凡人界的规则被破坏之前，我们还是携手把西斯这个不稳定因素除掉吧！”

　　郑彬嘴上这样说，心里不由自主的想起了当日心血来潮给自己卜算的一卦，暗合今日场景。

　　他没有融合道胎分身，就是卦相中隐约提点了有危险，而且按照卦辞解释，他无意中弄出的道胎分身，其实对他自身妨碍非常大，是他进阶大道的一大阻碍。

　　这种挖坑把自己埋掉的论断，落到任何人头上都会觉得郁闷，不愁眉不展就怪了。

　　郑彬和菲菱回到落脚点，吕晓萍和卡朋特也刚刚回来，吕晓萍刚学会移形换骨的秘法，觉得自己俨然成了X战警当中的变形女，短短时间就化身数十个人，此刻正在兴头上，欲罢不能。

　　卡朋特作为情报提供者，几乎把欧罗巴排名前百味的名人玩弄个遍，也有些变态的快慰，二人倒是一副好搭档，将欧罗巴大陆的舆论搅合的鸡飞狗跳。

　　兴致勃勃的二人正在研究下一个针对的目标，看到郑彬和菲菱脸色严肃的回来，吕晓萍压下跃跃欲试的心思，问道：“怎么了？脸色这么差。”

　　郑彬坐下：“你们俩抓到的那些人，暂时看管好，如果明天一早我和菲菱仙子没有回来，就把他们放了吧！我手中丹药不多，灵草仙药倒是有许多，还有卡朋特的蜕凡丹，都一并给你们留下，教卡朋特入门的知识，就要晓萍传授了。”

　　吕晓萍听着郑彬的话感觉不对味，怎么听都像是在安排后事：“我不想留下，我要和你们一起去，我就算再不济也是一个修仙者，总能帮上一点忙吧？”

　　“你留下就是在帮我。”郑彬神情严肃：“我以一宗之主的身份命令你留下，可以吗？”

　　“可是……”

　　郑彬打断吕晓萍的话：“不但你留下，娇娇和苮儿也会留下，你要照顾她们俩，只有这样我才没有后顾之忧，除了她们之外，宋真等人至今还没有消息，可以确定的是没有落在西斯手里，你如果联络上他们，也算保住了五行宗的香火传承，比你去送死强的多。”

　　“娇娇和苮儿？你去把她们救回来了？”吕晓萍本想继续坚持，得知郑彬救下了许娇娇和王苮儿，面上顿时蕴满喜色。

　　看到凭空出现的詹姆斯和二女，脸上的笑容慢慢收起，惊讶道：“另一个你呢？道胎分身不是和许娇娇他们在一起吗？詹姆斯又是从哪冒出来的？”

　　郑彬答非所问：“这些以后慢慢再和你说，菲菱，帮我布置一个阵法，镇魂锁元阵，应该不陌生吧？”

　　菲菱听了镇魂锁元阵的名字，立即想到郑彬布置此阵，针对的是道胎分身，郑彬此举，也太过小心，简直是疑神疑鬼。

　　“你确定要用此阵镇压自己的分身？”菲菱皱眉道：“一旦出现差错，身为本尊的你也将受到极大的影响，我不建议你这么做。”

　　郑彬在吕晓萍和卡朋特的愕然目光中，将道胎分身从仙宫摄取出来，与此同时，一座迷你的仙文宝塔落在道胎分身上，将分身牢牢的镇压住。


第438章 西斯的后手

　　日落时分，夕阳的余晖让大厦的顶部仍然沐浴在光照中，西斯看着西装革履的郑彬推开天台的门，嘴巴微微弯起：“没想到你真敢来。”

　　“信守承诺一向是我的美德，也是我自傲的品质，既然我来了，是不是该把道胎分身和许娇娇二人放了。”郑彬用言语试探着西斯。

　　西斯哈哈笑道：“你来晚了，詹姆斯把你的分身救走，难道没有和你汇合吗？你也不用语藏机锋的套我的话，把你消灭掉，一个分身还能翻起什么大浪吗？跑就跑了，我也不在乎，而且我想灭杀你的分身，简直太容易不过。”

　　郑彬对西斯的话，半点不相信：“西斯，我们之间的仇怨，说起来有点莫名其妙，一步一步走到了势不两立捉对厮杀的地步，今天就做个了结吧！”

　　西斯的笑声转变成冷笑，望着郑彬的目光满是冷漠，身上的香火光焰升腾起来，虚空中裂开了一道裂缝。

　　西斯招手，裂缝里面闪过几道黑影，一一落在地上，让郑彬脸色大变，暗忖糟糕。

　　西斯能够拥有撕裂虚空的能力，完全不符合元婴期修仙者的实力，此獠必定在不周山位面有大奇遇，最起码是获得了一件可以虚空藏物的空间法宝。

　　这是第一个让郑彬震惊的地方，其次是地上的几个人影，正是郑彬以为逃脱了西斯毒手的五行宗门人，李廷，黄袍，霍香，林怡，至于其他人，不知道是真的摆脱了西斯的毒手还是仍然在西斯手里，原本以为西斯手里没有了人质，没想到西斯手里的人质不止三个，难怪有恃无恐。

　　西斯很满意郑彬的吃惊神色：“没想到吧？我知道你实力很强，但是这些人，无一不是你的命门，尤其是几个女人，郑彬，我只能说你太天真，身为修仙者还想要拥有狗屁的爱情，攀登大道，挥慧剑斩情丝还来不及，你却主动招惹孽债缠身，现在感觉如何？被拿捏的滋味，不好受吧？”

　　事情出乎郑彬的意料，郑彬不得不忍下吃瘪的闷气：“西斯，你究竟想如何？该不是想要用人质迫我自尽吧？你什么时候沦落到使用如此卑劣的手段了？”

　　“你不用拿话激我，我的本意就是将你们全部干掉，所以我喜欢用什么方法，与你何干？地上有四个人，我给你四次机会，每用掉一次机会，我就杀掉一个人，怎么样？”

　　“什么机会？”郑彬琢磨不透西斯的用意，直接干脆询问。

　　“很简单，你能接下我一招，我就放一个人，很划算吧？当然了，如果你接不下来，那我只能杀掉一个，至于杀谁，我让你选，是不是更顺你的心意？”

　　郑彬的本意是想见到西斯后，就以迅雷不及掩耳之势，动用强悍的元神之力轰杀西斯的灵魂，结果计划赶不上变化快，西斯手里竟然还有人质。

　　“你对自己这么有信心吗？”郑彬越发看不透西斯的底牌，或者说进阶元婴期的西斯自信可以碾压他，把他当成老鼠戏耍，吃定他了？

　　西斯没有回答郑彬的话，屈指朝地上一弹，原本昏迷不醒的四个人睁开眼睛，清醒过来后，第一时间鲤鱼打挺般跃起，背靠背正准备拼命，看到站立在一旁的郑彬，全都愣住了。

　　霍香有着对郑彬本尊的奇妙感应，感觉到身边站着的并不是道胎分身，眼中流露出浓浓的情意，娇声道：“老公，你怎么会在这里，是你救我们出来的吗？”

　　听话听音，林怡等人一听霍香这么称呼郑彬，都知道岳芸和霍香母女对道胎分身的特殊态度，顿时知道了此郑彬乃是本尊。

　　虽然郑彬声称本尊和分身不分彼此，但他们对郑彬本尊的信心，下意识的比道胎分身强的多，感觉郑彬的本尊更可靠。

　　郑彬站在霍香等人身前：“这里不是说话的地方，你们就在这里不要乱动。”

　　郑彬的脸色极其不好看，霍香等人面对西斯严阵以待，但是当西斯一眼望来，霍香等人宛若老鼠见了猫，不由自主的肝胆皆颤，手脚发软，险些全趴在地上。

　　郑彬目光一凝：“西斯，你身为元婴期修仙者，这样为难几个连筑基都不是的后辈，不觉得跌份吗？你在他们身上动的手脚，不是控心蛊虫吧？”

　　“你的见识果然不凡，控心蛊虫虽然厉害，但是我拥有的不过是幼虫，未必能制得住你，当然不会浪费了，至于他们身上动了什么手脚，你知道或者不知道，有区别吗？你认为自己今天来到这里，还会活着离开？”

　　黄袍作为五行宗内实力较强的门人，对归来的西斯的实力有比较清醒的认识，一执手中剑，大声喊道：“宗主，我和李廷阻挡西斯，你快走，这个家伙太强了，宗主只怕不是他的对手。”

　　郑彬对黄袍的忠义，只能心领了，不说西斯对霍香等人动了什么手脚，单单是西斯手里的控心蛊还没有成熟，就逼的郑彬必须留下。

　　有控心蛊虫在手的西斯，时间拖的越久，局面对西斯越有利，日后不想过被西斯追杀的生活，眼下就是搏取一线生机的最好机会。

　　黄袍见郑彬不听劝，不由得一跺脚，他最初因为得罪郑彬，被郑彬胁迫成为打手，但随着郑彬给予了他与众不同的人生，他对郑彬越发死心塌地，焉能眼看着郑彬被西斯所杀，他即便打不过西斯，也要以自身给郑彬提个醒，眼前的西斯已经不可力敌，暂时退避才是上策。

　　黄袍一声怒喝，强行压下对西斯的恐惧，手中长剑闪烁层层光芒，光芒全部由细小的符文构成，整个人被剑光笼罩，一跃飞起。

　　随着黄袍发难，大厦顶部的天台瞬间光芒四射，让天际的夕阳黯然失色仿佛变成了一轮血色圆月。

　　飞向西斯的黄袍，在临近西斯的时候，身体突然由一化七，而且每一个黄袍都有若实质，七把宝剑分别从不同方向刺向盘膝而坐的西斯，怎么看西斯都无法躲避。

　　“一剑飞仙式。”郑彬双眼瞪大，显然有些惊讶，这是黄袍修炼的功法，不过碍于黄袍的境界，郑彬将一剑飞仙拆解成了七招，七招合一才称得上一剑飞仙，也标志着正式境界筑基期，没想到黄袍的进境如此快，这一式一剑飞仙已经像模像样了。

　　郑彬惊讶，霍香等人则是吃惊，作为起点差不多，甚至比黄袍高的几个人，平日里觉得黄袍的实力不比自己强多少，现在却全都看傻眼了，以黄袍现在展现的实力，甩了他们几条街，这才是真正的深藏不露。

　　众人心思电转间，黄袍的一剑飞仙式已经落向西斯，一剑七式，全都对准了西斯的要害，并且符文缭绕，明显是要破开西斯的重要穴窍。

　　面对黄袍超水平的发挥，西斯面带鄙夷，嘴角露出一丝讥讽的弧度，好像没看到黄袍这凌厉的攻势，眼睛的焦点反而落在郑彬身上。

　　黄袍见西斯如此托大，心中不禁生出侥幸，丹田气海的法力全数催动，希望能重创西斯，至于干掉西斯，黄袍还没有那么大的奢望。

　　西斯没有出手，只是轻描淡写的吹了口气，吐出的是一口香火，形象的比喻，就像是吸了一大口雪茄，撩拨似的吐了黄袍一脸。

　　这一口香火气，准确的命中了黄袍七个身影中的真身，随后就见黄袍真身仿佛一个燃烧的大火球横着飞了出去，口中连连呕血，落地的同时，六个幻影溃散，他手中的宝剑寸寸碎裂，再也没有了站起来的力气。

　　刚才还觉得黄袍战斗力强悍的霍香等人，一愣神后纷纷护住黄袍，他们都知道西斯厉害，但当日只看见西斯出手破掉两座大阵，之后就被西斯一手成擒，根本没有机会领教西斯的真正手段。

　　此时看到西斯随意吐了口气就把黄袍重创生死不知，愣神过后只觉更加胆寒。

　　郑彬深皱眉头，黄袍的目的或许达成了，郑彬通过西斯这一击，对西斯的实力有了重新的判断，郑彬没有出手，是看出西斯没有灭杀黄袍的意思，黄袍看起来伤势颇重，但离死亡还有八丈远呢！

　　西斯站身起来，倒背双手：“我刚才说的话仍然有效，所以没有杀掉黄袍，机会你还把握在手中，不过接下来，你接不下一招，我就要开始杀人了，让我猜猜，重色轻友的你肯定舍不得自己的女人去死，那你会选择死李廷还是死黄袍？”

　　霍香等人听了西斯的话，才知道郑彬和西斯还要斗法，而赌注则是他们的生死，原本对郑彬信心满满的几人，看到西斯吹口气就把黄袍重伤，对接下来的斗法颇不乐观。

　　郑彬没有回答西斯的问题，几步走到黄袍身前，拿出一粒丹药塞进黄袍嘴里。

　　郑彬手里的丹药哪会是路边摊货色，丹药散发的异香，连西斯的眼中都闪过一抹贪婪，越发的坚定了自己的计划。


第439章 天魔投影

　　一招，郑彬只有一次机会，因为他不想看到任何人死去，西斯说的话根本上没错，郑彬更在乎霍香等女人一些，但不代表他不重视李廷这样的兄弟，黄袍这样的门人心腹。

　　郑彬敢断言霍香几人身上肯定有问题，但火烧眉毛先顾眼前吧！就算有隐忧也可以放到以后解决，今日必有一翻苦战，而且他必须要战胜西斯，甚至干掉西斯。

　　浪费口舌已经毫无用处，郑彬是这样的想法，西斯又何尝不是，周身香火之力陡然升腾，将整栋大厦变成了一根燃烧的香火。

　　西斯头顶香火滚滚冲天而起，强大的威压，使霍香几人纷纷退避，离的近一些，都让他们感觉身体似乎要碎裂了。

　　郑彬手一挥，浑厚的法力澎湃而出，席卷向西斯的威压，两者的气势撞在一起后，层层叠叠相继湮灭，郑彬反手一抄，将霍香几人推的更远一些，免得被接下来的斗法波及到。

　　西斯出手不过是试探，感觉到郑彬的实力虽然不如自己，但也相差不是太多后，西斯觉得自己没有选择立即和郑彬硬碰硬的策略无比正确。

　　郑彬同样在尝试，并且心中一沉，单凭实力，元婴期的西斯的确不是他所能力敌，但他的元神绝对让西斯难以企及，勉强能达到势均力敌的局面。

　　郑彬没有轻敌的习惯，西斯在不周山位面肯定得到了天大的机缘，有重宝傍身：“一招太短，你我今日还是不死不休吧！”

　　“如你所愿。”西斯吐气开声，香火之力更盛，在场众人的感知中，整个天空都被蜂拥而来的香火愿力充斥，天空变成了火海，团团火焰如火流星在空中飞舞，也确实有陨石砸地球的强悍力量。

　　西斯气势积累的越来越盛，空中的香火之力也逐渐汇聚，形成了一个模糊的影像，看起来似人非人，似兽非兽，长着人的脑袋面孔，身子却有点四不像。

　　西斯凌空而起，置身于虚像的头顶，脚下虚像轰然而动，两个爪子抓向郑彬，爪子上布满了倒刺般的尖锐骨刺，此时此刻，西斯的气焰张狂到极点。

　　霍香等人尽管距离郑彬和西斯有上百米，可是当这怪物的虚像显露出来后，几个人全都瘫软在地，不由自主的瑟瑟发抖，好像遇到了天敌。

　　郑彬惊骇万分的看着西斯脚下由无尽香火愿力构成的怪物影像，失声道：“天魔投影，西斯，你竟然以身饲魔，你不要命了？你可知道天魔的厉害，你的下场必定生不如死。”

　　“什么是仙，什么是魔，通通都是狗屁，只有实力才是实实在在的，以身饲魔又如何？你焉能知晓我是不是降服了天魔，仙也好，魔也罢，都不过是我强大自身的垫脚石，早晚有一天，我会把仙魔都踩在脚下，让他们匍匐跪拜。”

　　西斯意气风发，好像已经和天道比肩，天魔虚影的两条手臂，在西斯说话时，双手交错，一旦把郑彬抓实了，郑彬的下场，只怕不比万剑穿身好多少。

　　天魔投影出现，郑彬岂敢再有所保留，杀手锏之一的紫府昊灵经从他头顶泥丸宫飞出，两枚卦签发出的光芒和火焰不同，更加柔和，其上一个个仙文同时亮起，组成的仙文宝塔将郑彬牢牢的护在中间。

　　天魔之爪抓在仙文宝塔上，爆起金红色的光辉，毫芒四射，将满是骨刺的魔爪崩解，仙文宝塔随即膨胀，高约九米九。

　　郑彬小马拉大车般手持仙文宝塔飞向西斯，而在郑彬的身后，同样出现了一个更加黯淡的虚影，缥缈的让人看不清楚虚影是什么。

　　紫府昊灵经发威，天魔虚影气焰一滞，本能的对郑彬畏惧，魔影缩回去，猩红的双眸露出了拟人化的惊诧。

　　西斯口中说出一段晦涩难明的话语，原本退缩的天魔虚影瞬间发狂，虚影再次暴涨，之前看着像是人脑袋的头颅，真正的魔化，变形后，魔头恐怖之极，比郑彬之前施展过的魔化之躯强悍千百倍，血焰魔功虽然号称魔功，却也无法和真正的天魔相比。

　　西斯的话音告一段落，天魔虚影几乎凝成实质，崩解的魔爪再现，上面布满紫黑色的魔气，似阴云滚滚抄向郑彬。

　　郑彬对天魔的了解仅限于碧血金蟾的记忆，对天魔的实力不敢妄加判断，哪敢硬接近乎实体化的天魔一击，闪身退避。

　　天魔之爪一击落空，在楼顶平台上留下了一个方圆十米的深坑，整栋大厦颤动不已，似乎随时都会倒塌，天魔一击不中，整个身体昂扬起来，魔口张开后，发出了一阵刺耳的声音，将空气都震撼的沸腾起来，怒吼过的天魔再次扑向郑彬。

　　大厦抖动，霍香等人险些被震掉下去，他们现在一丝法力都发挥不出来，一旦跌落百米高楼，只会摔成几张煎饼。

　　郑彬再次躲避天魔攻击后，分心的朝身后一扬手，一道白光亮起环绕霍香几人，等白光收敛，霍香等人被一个白色的气泡包裹，缓缓升到了半空中。

　　天魔趁郑彬分心之际，攻势连连，不到十秒钟，就把大厦顶上强力破拆的没有了立足之地，郑彬不得不和霍香等人一样悬空而立。

　　至于西斯，面色凝重的全力催动天魔投影，但是对于天魔是否能把郑彬灭杀，似乎不太关心。

　　天魔之手巨力无限，楼顶被其抓碎后，凌空飞起，四不像的身躯猛地伸展开，和麋鹿代表的四种动物不同，天魔之躯更像是四种真灵。

　　凤翅龙尾犼足孔雀身，气势威压比刚才还要强上三分，张口一吸，将西斯周身的香火愿力全部吸入口中，再看此时的天魔，哪里还有半分投影的样子，分明就是真正的天魔降世。

　　被气泡包裹的霍香众人，虽然对修仙界的知识恶补的足够多，但是眼前所见，比从郑彬和菲菱口中听到的真实太多，彻底震撼了他们的心灵，同时也为郑彬捏了把汗，天魔如此强悍，郑彬可能战胜吗？

　　郑彬双手不时变换法决，仙文宝塔分裂组合，这一次形成的不再是宝塔，而是一张巨大的符箓，上面只有四个无数符文组成的无人认识的文字。

　　当这巨大的符箓完成后，被西斯掌控的异样天象为之一变，一股玄之又玄的气息从符箓上散发出来，攻势迅猛的天魔在这气息的笼罩下，恐怖之躯猛地一沉，似乎被压制住了。

　　郑彬呼了口气，双手朝天空一推，巨大符箓腾空而起，越飞越高，最后竟然消失不见了。

　　与之相对的，天魔的身子越来越笨重，似乎有无形之力在压迫它，让它连飞起来都办不到，不得不落下匍匐在残缺的高楼顶部。

　　西斯对此不为所动，只是一味的催促天魔继续攻击郑彬，表情狰狞扭曲，双眼之中却隐含期待，至于期待什么，只有他自己才清楚。

　　被西斯连番催促的天魔，蓦地转身，猩红双眼直视西斯，显得极其不友善，大有把西斯一口吞掉的架势，西斯丝毫不惧，张口吐出一颗果核般的黑漆漆的东西，径直射入了天魔的嘴里。

　　天魔吞下此物，稍感满意，排斥着无形的威压，再次把脑袋转向郑彬，四不像的身躯各自施展了某一种真灵的天赋绝技。

　　四种真灵的天赋手段，想想就让人头皮发麻，郑彬强忍着心中的恐惧，抬起胳膊单手指天，嘴里喊出了短促的仙音。

　　被西斯肆虐的天空，呈现出片片龟甲般的裂纹，一道紫光突然从天而降。

　　紫光全部由符文构成，看似一把紫色巨剑，所过之处，空间崩溃，露出了无尽的漆黑虚空，虚空之中好像有数不清的虚影在晃动，影影绰绰的很是诡异。

　　天魔看到紫光乍现，嘴里怪叫一声，显然对紫光的出现极其恐惧，但是它想闪避，却快不过紫光降临的速度，天魔之躯刚挪动了几厘米，就被紫光贯穿而过。

　　紫光消散后，天魔神情呆滞，嘴巴裂开，难以置信道：“紫府？”

　　天魔猛地转身盯着西斯，怒道：“好大的狗胆，竟然敢骗我。”

　　天魔投影恨极了西斯，一探身就想把西斯灭杀当场，就在天魔的魔爪即将落在西斯头顶时，天魔之躯突然静止，随即身体里紫光一道道的撕裂而出，令人睁目如盲，当紫光消散后，原地哪里还有天魔的影子。

　　郑彬看到天魔被仙文符箓所化的紫光消解干净，情不自禁的呼了口气，大感庆幸，如果不是他从碧血金蟾的记忆中领悟出紫府昊灵经的这一招，今天必定会被天魔一口吞掉。

　　西斯呕出一大口鲜血，脸上的凝重神色消失不见，嘴角挂着血迹的他开怀大笑，手指郑彬：“我就猜你会干掉它，我得感谢你帮我除掉了这个隐患，作为答谢，我会让你们死的痛快点，天魔又如何，还不是被我算计的死死的，白白给我做嫁衣。”

　　郑彬在对战天魔投影时，发现西斯没有上前帮忙，已经感觉不对头，此刻听了西斯的话，哪还不知道自己被西斯当枪使唤，借他之力除掉了和西斯纠缠颇深的天魔。


第440章 万界通神无量瓶

　　郑彬看着抑制不住笑意的西斯，微微摇头：“你认为天魔是这么容易摆脱的吗？我不知道你在不周山位面遭遇了什么，但是你招惹了天魔，还能释放天魔投影，我只能说你真的很傻很天真。”

　　西斯收住笑声，眼中迸射冷光：“你是在替我担心吗？我可没打算让你今天活着离开，你的利用价值基本上已经没有了，我解除了头顶的紧箍咒，整个凡人界从今以后就是我的香火道场。”

　　西斯说着将身上的衣服撤掉，里面没有露肉，而是缠着一道道的漆黑色绷带：“郑彬，我知道你很强，连天魔投影都杀得死，这一点让我十分佩服，但是你想杀死我，说明你才是很傻很天真。”

　　漆黑色的绷带寸寸断裂，露出了西斯的身躯，肌肤的颜色赫然是黑色，上面布满了金色的繁复花纹，看起来像是符文却有似是而非，见多识广的郑彬，也看不出西斯这副模样是什么原因。

　　郑彬灭杀西斯的心思极其迫切，不管西斯到底有什么奇遇，实力高到什么程度，这个目的必须达成，在西斯神态张扬，目空一切的时候，郑彬身影如电射向西斯。

　　郑彬的速度一点不比天魔之躯慢，西斯还没有来得及反应，郑彬的手已经落向西斯的头顶，但却没有灭杀西斯，单凭这一掌，根本杀不死西斯，郑彬不光要消灭西斯的肉身，还有西斯邪恶的灵魂。

　　这一掌为引，撼动了西斯的神魂，郑彬等的就是这个机会，自身元神顷刻离体，形成了一个强劲吸力的漩涡，硬生生将西斯的元婴吸了出来。

　　郑彬的元神最初吞噬过涅槃境郑善姬的残缺元神，最近又吞了半个真灵碧血金蟾的元神，强悍的程度不需多言。

　　郑彬自己认为现在元神之强，已经远远超过了当初现在修仙界贵为水德真君时，但是看到被自己元神逼迫而出的西斯的元婴，郑彬的元神不由得抖了两下。

　　郑彬猜测西斯身怀重宝，但一直不知道西斯的宝物是什么，看着西斯的元婴，总算一窥真容了。

　　只见西斯的元婴怀着抱着一个通体乌黑镂刻金文的小瓶子，小瓶子上散发出的威压，竟然和紫府昊灵经的卦签近似，不用猜也知道这是一件仙宝，西斯真是好大的气运。

　　西斯元婴被迫离体，起初有些慌乱，看到怀里的小瓶子，神色大定，将瓶子抓在手里嘿嘿笑道：“郑彬，我知道你也有奇遇，否则你的修炼进境不会快的这么离谱，今天就让我们比试一下，看看谁才是最后的赢家。”

　　郑彬元神一颤，两枚卦签被他分别抄在手里，其上仙文闪亮，抵挡住了小瓶子散发的针对元神之躯的强劲压迫感。

　　郑彬的心里无比郁闷，本以为元神出场，一切就该完结了，灭杀西斯易如反掌，没想到真正的大坑不是天魔投影，而是西斯得到的仙宝。

　　西斯肯定不认得小瓶子上的那些符文，郑彬看的清清楚楚，认的明明白白。

　　万界通神无量瓶，是和紫府昊灵经同一时代的仙宝，据说威力仅次于紫府昊灵经，弄清楚此瓶的来历，郑彬的心中不禁火热。

　　此宝的作用可不是用来斗法，而是另有大用，西斯却拿仙宝当片刀斗法，真是暴殄天物，明珠暗投啊！

　　万界通神无量瓶身上的金文猛地暴起耀目金光，这些光芒纵横交错，编织而成一只金色大手，比刚才天魔出手的声势更加强横，可谓遮天蔽日，此时天色已经黯淡，但随着金色大手出现，夜幕顷刻间亮如白昼。

　　金色大手在郑彬面前越来越大，一眼望不到尽头，掌心沟壑纵横如同山峦走势，天地都在这一掌的掌握之中，令郑彬的元神根本避无可避，当然了，郑彬也没想着躲避。

　　“仙宝我也有。”郑彬迎难而上，两篇紫府昊灵经在身前交错，其上仙文一个个飞出，这次没有组成符箓，而是仙文宝塔，但宝塔无限膨胀，宝塔上紫光流转往复，虽然不如无量瓶激发的金色大手那么气势磅礴，却有玄之又玄的气息，这股气息无形物质，却让天空的金色大手无论如何都落不下来。

　　西斯冷笑连连，他对这个瓶子有信心，如果不是这个瓶子保护，他不是死在高祖和南牧龙联手坑害下，就是死在诸多魔物手中，或者陨落在两界障壁之间，这么多险境都在瓶子的保护下挺了过来，郑彬和这些危险相比，屁都不是。

　　金色大手逐渐收紧，方圆百里之内，地面隆起，破碎，宛若末日大地震，高楼大厦陆续倒塌，面对这异象，这灾难，人们四散奔逃，死伤无算。

　　郑彬见西斯不顾凡人生死，眉头微皱，但是也没有时间和精力理会那些遭受池鱼之殃的人了。

　　随着西斯不顾一切的落下金色大手，郑彬也只能全力催动紫府昊灵经，仙文宝塔再次暴涨，两者虽然还没有碰撞在一起，空气就已经发出阵阵爆响，如玻璃般碎裂。

　　当两件仙宝幻化而出的手段最终撞在一起的时候，浩瀚磅礴的气势轰然爆发，以郑彬和西斯为中心，强劲的冲击波横扫。

　　刚刚被金色大手肆虐过的地方，再次遭了二茬罪，这次的破坏力更加惊人，简直像是被核子弹轰过，地面上再也看不到一栋完好的建筑物，别说活人了，鸡鸭猫狗都没有一个带活气的，真正的诠释了什么叫神仙打架凡人遭殃。

　　金色大手抓向郑彬的时候，首先抓住的是仙文宝塔，而仙文宝塔也刺入了金手中，宝塔被压迫溃散成一枚枚的仙文，金手也支离破碎，被宝塔穿出了一个窟窿。

　　西斯面上一喜，残破的金色大手继续抓向郑彬，就在铺天盖地的大手将郑彬抓在手中，准备一手将郑彬捏爆的时候，郑彬的元神发出阵阵紫色光芒，很像是崩解了天魔投影的招数，西斯暗道一声不妙，匆忙抽手后退。

　　郑彬的元神之体裂开一道道口子，里面紫光迸射，使他看起来像是一轮紫色的太阳，随着紫光越来越盛，他的元神之躯肉眼可见的在缩小，这一幕让西斯退的更快了。

　　“郑彬，你这算什么本事，打不过我就想要同归于尽？你信不信就算是你死了，我也要把你认识的所有人，全部折磨致死，不，一定要让他们生不如死。”

　　郑彬的元神已经缩成常人大小，宛若实体，周身紫光迸射无穷无尽，他燃烧元神之力，激发了碧血金蟾元神中的元灵本源，以元灵本源催动紫府昊灵经，付出的代价不可谓不大，付出这么多，目的就是想要彻底的干掉西斯。

　　“同归于尽？西斯，你太会往自己脸上贴金了，我可不想陪着你一块死，你死可以，把万界通神无量瓶给我留下。”

　　郑彬的元神之躯突然从原地消失，再次出现时，已经到了千米外西斯的身旁，这一次元神瞬移，郑彬承受了极大的压力，出现在西斯身边的元神之躯已经布满裂口，好像随时都会崩溃。

　　郑彬口吐仙音，伸出大拇指按向西斯元神的眉心，西斯没想到郑彬竟然能够元神瞬移，脸上尽显慌乱，手中的无量瓶递到身前，想要用无量瓶抵挡郑彬的攻击。

　　西斯刚把无量瓶举起来，面前的郑彬再次消失，这次出现在西斯的身后，大拇指按向了西斯的头顶，令西斯防不胜防。

　　西斯身为元婴期修仙者，元婴之体也可以瞬移，但同样是瞬移，速度和郑彬的瞬移比起来，差不多是绿皮火车和高铁的区别，压根没法比。

　　郑彬的大拇指按住西斯的脑袋，一道紫光透入西斯的元婴，西斯怒吼一声，努力的想要躲避，却仍然被郑彬按个正着，聚敛成线的紫光将他的元婴穿了个通透。

　　西斯的元婴凌空僵硬，小手把持的无量瓶再也拿不住，被郑彬抬手夺走，无量瓶离体后，西斯元婴就像是落地摔碎的瓷娃娃，崩解成一块块，一粒粒，随风消散在天地间。

　　郑彬的元神之躯，连续催动紫府昊灵经，施展元神瞬移，早已破败不堪，处于即将崩溃的边缘，而且他只顾着查看手中的万界通神无量瓶，没有注意到西斯的元婴溃灭前，眼中闪过的一抹异样笑意。

　　看着手中的无量瓶，郑彬眉开眼笑，足足过了一分多钟才抑制住心中的喜悦，元神之躯裹着紫府昊灵经和万界通神无量瓶回到了本尊的躯体内。

　　睁开双眼，郑彬感觉到深深的疲惫，支棱着眼皮都非常吃力，看着不远处失去了元婴的西斯的尸身，略微思索，招手将其摄入到了仙宫之中，而后勉强振作精神，把悬飘在空中的霍香等人接引下来，只说了一个地址便昏沉睡去，至于霍香等人他们身上的隐患，只能等他醒来再说。

　　这座欧罗巴城市彻底毁了，霍香几人带着郑彬一路疾行，所见所闻令人震撼，身为修仙者的他们都是如此感觉，真正的凡人面对大能修仙者，只怕连蝼蚁都不如，面对满目疮痍，越发坚定了他们的向道之心，渴望变的更加强大。


第441章 插叙不周山

　　就在郑彬崩溃天魔投影，灭杀西斯元婴的时候，不周山位面，巨大的不周山上，一处漆黑无比的地域，恐怖的威压冲天而起，威压所过之处，黑暗内所有的生灵全部匍匐在地，面露惊恐的望着威压的源点。

　　一个头生双角，宛若牛魔的怪物浑身瑟瑟发抖，低声道：“魔尊怎么如此愤怒？是哪个不开眼的混蛋惹魔尊生气了，希望魔尊不会胡乱发脾气，倒霉的还不是我们。”

　　“嘘！魔尊法力通玄，你再多嘴，才会害死我们。”另一个双面四臂的魔物伸手把牛魔的嘴巴捂上。

　　其他魔物虽然知道自己没有惹恼魔尊，魔尊的怒火不是针对他们，可也让他们大气都不敢喘。

　　漆黑地域的深处，郑彬崩溃的天魔本体停下了咆哮，猩红双目闪烁着诡异的光芒，自言自语道：“好不容易遇到一个外来者，本以为是我脱离牢笼的契机，没想到那个外来者竟然这么弱，这才过去多长时间，不但我的天魔投影被灭，寄存在外来者身上的一缕魔识也消散了，难道是遭遇了真仙吗？那些该死的，满口仁义道德，实际上虚伪无比的仙人，都该死去，当年就该做的更绝一些，彻底崩溃了真仙界才好。”

　　天魔叽叽歪歪半晌，颓然一叹，望着和漆黑地域泾渭分明的光明地带，抓耳挠腮道：“当日明明感知到有三个低阶外来者，只有一个撞进了囚禁我的牢笼，另外两人不知道去了何处，要是能把那两个低阶外来者吸引来就好了，可惜那件万界通神无量瓶，我虽然用不上，却也是沟通万界的宝物，算了，无量瓶在牢笼之中原本也无法使用，还是想办法吸引那两个外来者过来吧！”

　　天魔想着怎么吸引那两个外来者，身为外来者的高祖和南牧龙，此刻正在一片翠绿，长满灵花仙草的地带缓步而行，南牧龙突然脚步一顿，高祖诧异地问道：“怎么了？”

　　“西斯应该是完蛋了，他以为是你我坑害他去探索那片漆黑地域，实际上是他的贪婪害了他，奇怪的是，西斯死了，为何我留在他身上的化识虫还没有死呢？”

　　南牧龙说着，从怀里拿出一个玉盒，打开后里面是一只仿佛白蚕的肥大虫子，除了身上没有透明的刚毛，赫然和控心蛊虫一模一样。

　　高祖转身望着远处忽隐忽现的宫殿：“管他作甚，我们这一路走来，步步惊险，谁能保证我们接下来还会活着，我倒是有些后悔，这里和我想象的不一样，还不如学郑彬一样抽身退走呢！”

　　南牧龙将化识虫收起来，继续给高祖打气：“我舍弃西斯和你联手，就是觉得你是做大事的人，比西斯的格局强太多，既然走到了这里，又哪有吃回头草的道理，最起码这里灵气浓郁的几乎凝成实质，修炼条件比凡人界强了千万倍，至于你说郑彬，他和我们不一样，如果我没有猜错，郑彬乃是夺舍重生的修仙者，自然惜命无比，没出息的很。”

　　高祖不予置评，拿出玉简再次读取一遍，然后定睛打量远处缥缈不定的宫殿：“按照我们得到的地图标注，前面就是缥缈仙宫，希望里面有对你我有用的东西，否则想要攀登不周山之巅，根本就是痴人说梦啊！”

　　南牧龙露出懊恼神色：“本以为这里就是通往仙界的入口，哪曾想步步都有大凶险，古人说一步登仙，这一步，也不是谁都能迈的出去。”

　　南牧龙的抱怨声刚落，肩头就被高祖抓住，横着飞向一旁的一人高的仙草丛中。

　　随后二人面面相觑，只见通往缥缈仙宫的方向，竟然走出一个人，此人仙风道骨，身上不经意间流露的威压让高祖二人噤若寒蝉。

　　看着此人似乎目标明确的直奔他们藏身的地方而来，高祖和南牧龙手心全是汗水，不用打就知道此人之强悍，二人联手只怕都撑不过几个呼吸就会被灭杀，是立即撒腿就跑，还是心存侥幸的期待不被发现，二人一时间难以抉择……

　　郑彬恢复神识的时候，外面天光大亮，他置身柔软的床榻上，手边趴伏着一个披散秀发的女人，不是霍香还是谁呢！

　　霍香的睡姿明显不会舒服，嘴角有一丝口水流淌，不但不破坏霍香的美，反而让她看起来多了几分娇憨。

　　郑彬没有惊醒霍香，先是自查了一下身体状况，没有丝毫异样，丹田法力充盈，识海元神凝练，状态好的不能再好了，这才轻轻起床，感知神识散开后，周遭一切尽在掌握之中。

　　其他人或在休息，或在修炼，菲菱也在看护着被镇压的道胎分身，神识再扩散到极致，感知到被毁灭的城市里面，有搜救队和救援队在忙碌，想起那些无辜死去的人们，郑彬不由自主的叹息了一声。

　　郑彬的叹息声让趴着的霍香身子一颤醒来，看到身边的郑彬，满面喜色道：“你醒啦！好点没有？有没有受伤？快让我看看。”

　　霍香说着双手在郑彬身上摸索，似乎是想要寻找看看有没有伤口之类的。

　　“呜呜。”霍香的话还没有说完，嘴巴就被堵住了，牙关被顶开，丁香小舌被擒住，片刻后便瘫软挂在郑彬身上。

　　这一吻足足过去几分钟，霍香才因为缺氧拍打郑彬的后背，唇舌分离后，霍香喘息几口，娇嗔道：“坏蛋，没事了就想着欺负人，被人看到，会笑话我的。”

　　郑彬捏了捏霍香的俏脸：“没事的感觉真好，能看到你们还活着，感觉更好，我真怕再也见不到你们了，有其他人的消息吗？阿姨呢？”

　　霍香听了郑彬的体己话，大感受用：“我妈他们运气好，西斯攻击护派大阵的时候她们不再南都，已经联系上了，不过因为欧罗巴方面的问题，暂时无法过来。”

　　“欧罗巴方面的问题？”郑彬问过之后才知道，由于他让吕晓萍和卡朋特捣乱，加上西斯的布局和计划，欧罗巴大陆可以用鸡飞狗跳来形容。

　　而他和西斯斗法造成的后果，也被人用突发的自然灾害大地震外加陨石雨掩饰过去，事情大体还算可以让公众接受，只是坑苦了欧罗巴这些歪果仁。

　　郑彬和霍香一边聊着一边走出来，得到消息的众人纷纷围拢过来，郑彬居中而坐，作为一宗之主，现在显然不是儿女情长的时候，郑彬首先询问这次造成的灾害性后果的处置。

　　作为负责这方面的人，詹姆斯脸上露出一丝冷笑：“宗主，那些和西斯暗通款曲，妄想成为西斯帮凶的家伙，已经被我和卡朋特清理掉了，宗主放心，不会有人挑出毛病，而且收益颇多，大致估计，各种资产加起来，估值接近三百亿欧元。”

　　世俗货币对五行宗上下的用处已经不大，但是这些钱财属于别人送上门来的，不要白不要。

　　詹姆斯继续说道：“中国方面的代表团正在和欧罗巴议会方面沟通，事实上，欧罗巴议会已经被我们的人占据了大多数议席，怎么办还是看我们的意思，这方面要称赞一下卡朋特，这方面的路数他门清的很，那些被抓的议员们，名人们，在卡朋特的手段下都很配合，恨不得挖心掏肺的取得我们的信任呢！”

　　郑彬对控制欧罗巴议会没有半点兴趣，凡人界就要有凡人界的游戏规则，横加干涉只会横生枝节，这等因果千万不可沾染，钱财倒是可以收，其他的还是放手比较好。

　　“我和西斯斗法造成的后果，詹姆斯跟进一下，自然灾害的说法不错，务必要能自圆其说，别爆出满天神仙的大新闻，控制的那些人，抹去他们这段时间的记忆，然后就放了吧！”

　　郑彬交代完这件事，眼中流露出担忧神色望着霍香等人：“你们被西斯擒拿，我判断西斯在你们身上留下了类似禁制的东西，西斯虽然被我灭杀，但禁制肯定还在，必须要尽快找出来破解掉，否则对你们来说就是颗定时炸弹，一旦爆发想要挽救都来不及。”

　　这也是霍香等人的心病，他们看似一切如常，但西斯小胡子的卑劣事迹和恶魔名声简直如雷贯耳，能让他们好过才怪呢！

　　林怡见郑彬话说到这，开口道：“宗主没醒来之前，我们都做过检查，连最先进的检查仪器都用上来，菲菱仙子也亲自出手查看过，什么发现都没有。”

　　郑彬点点头，能轻易的找出问题，那就不是西斯的手笔了，重点的探查方向还是控心蛊虫，这东西危害性极大，哪怕是幼虫，在寄生体内也有可能成熟。

　　郑彬当即让霍香等人一一上前，挨个仔细查看，以他强大的元神神识，就算是控心蛊虫也无所遁形。

　　但把霍香他们全部查看一遍，郑彬也有些懵了，霍香等人竟然一切正常，就连西斯扬言留下的手段也不见踪影，难道随着西斯身死道消，那些手段全部失灵泯灭了吗？


第442章 后手终现

　　郑彬不相信西斯就这么点手段，查不出来，只能说明隐患潜伏的足够深，郑彬沉吟良久：“欧罗巴留下的手尾，就由卡朋特收尾，办完这些事之后，你就前往中国南都，正式加入五行宗吧！”

　　卡朋特喜不自胜，大叫一声答应下来，他一直向往成为仙门中人，今天愿望终于实现，笑的嘴巴合不拢，当即跪下给郑彬磕头，对其他人也谦卑恭敬，显然把自己的位置摆的很正。

　　“那就弄架飞机，回国。”郑彬记挂着五行宗护派大阵被破，不知道南都地方是不是也对外宣称遭受了自然灾害，值得庆幸的是，损失不足欧罗巴的万分之一，算是不幸中的万幸。

　　詹姆斯利用职权，弄了架超大型运输机，当天傍晚就降落在南都机场。

　　郑彬下飞机散开感知神识，果然如霍香所说，损失也就是泥石流灾害水平，主要得益于五行宗的山门地处偏僻，而且当时万傀血阵没有全开，否则就不是泥石流，而是山崩海啸了。

　　五行宗山门内一片狼藉，山几乎都被削平，宋真愁容满面：“宗主，此地已经不适合布置阵法，看来我们的山门要重新找地方，可惜了宗主花费偌大心血，竟然被西斯三两下给毁了。”

　　郑彬点点头，此地已经没有了使用价值，而且郑彬也不打算再把门派的根基显露在世人面前，仙宫小世界既然可以住人，哪有比仙宫还安全的山门重地呢！

　　“大家折腾这么一回，想必都很疲惫，先休息几天，暂且到张大哥的别墅群那里安家吧！”

　　众城资本手里还有几十栋别墅没有卖出去，郑彬将人带过去后，将菲菱单独叫到身边。

　　道胎分身一直镇压不是长久之计，西斯既然已经被灭杀，想必再有什么后手，只要小心应对就没大问题。

　　菲菱将道胎分身交给郑彬，见郑彬拿出西斯的躯体，欲言又止，郑彬问道：“有什么事吗？道胎分身没有异变吧？”

　　“一切正常，但不知道是不是我疑神疑鬼，总有不太好的预感，听你述说，总感觉一切来的太容易，西斯既然能招来天魔投影，就这么死去有点不正常。”

　　这也是郑彬的心病：“菲菱，你对天魔了解多少？在你存在的纪元时代，有天魔活动的痕迹吗？或者你们门派的典籍中，有没有这方面的记载？”

　　菲菱思索片刻：“我没有见过真正的天魔，但是魔物见过不少，门中典籍对天魔的描述很简略，只说天魔是不亚于真仙的存在，所以我才觉得你能战胜天魔投影，有点不可思议。”

　　“天魔又叫真魔，和真仙齐名倒也在情理之中，但是和真仙界一样，真魔界也是上界位面，天魔想要降临下界困难重重，不过不周山位面原本就是真仙界的一部分，有天魔存在也说得通，我现在对不周山位面的兴趣越来越大，可惜实力低微，随便遇到个涅槃境的修仙者，就够我们喝一壶的，真想快点把境界和实力提升上去，凡人界，已经越来越不适合我们。”

　　菲菱深以为然，虽然郑彬手中灵丹妙药供应不断，但是凡人界的灵气委实匮乏，说的夸张些，就跟京城的雾霾一样，如果一直生活在山清水秀的地方，搬到京城去住只怕会被呛死。

　　郑彬感慨一番，随后让菲菱离去，他站在道胎分身前注视良久，脑海中闪过用紫府昊灵经占卜的卦辞，心中不禁一秉，但是让他毁去道胎分身，实在舍不得呀！

　　思考良久，郑彬将镇压之法散去，道胎分身立即醒来，起身后和郑彬本尊四目相对。

　　二者同时伸出手指，手指对上的瞬间，本尊和分身这段时间各自的遭遇互通有无，记忆再次补全同步。

　　“我知道你在担心什么，西斯的反应和表现出来的实力，的确反常。”道胎分身开口道：“但是我刚才自查了一下，没毛病，那就只有另一个可能，隐患潜伏之深，以我现在的能力查不出来，我的建议是将道胎分身毁去，紫府昊灵经的卦辞隐含天道轨迹，应该意有所指。”

　　“我何尝不知道，但是道胎分身是我进阶大道的捷径，毁去实在太可惜，这件事暂且先放一放，倒是你竟然能学到仙文，还用大欢喜禅功和施雅熙等人神交，让我无言以对，再就是你答应关疏影的条件，我总感觉不太对头。”

　　郑彬说着正准备撤回手指，意念一动的时候，心中警兆顿生，本尊和道胎分身同时大叫一声不好，二者同时想要断开神魂联系，却已经晚了。

　　道胎分身的眉心激射出一条半透明的丝线，连接了本尊和道胎分身。

　　一只肥虫的虚影以难以揣测的速度钻进了郑彬的识海之中，随后道胎分身也化作一道白光，融入了郑彬的本尊。

　　“化识虫。”郑彬看到肥虫，肥虫的小脑袋赫然是西斯的面孔，他千算万算，万万没有想到，西斯竟然拥有化识虫，准确的说是控心蛊虫和化识虫繁衍的变种。

　　郑彬大喝一声，关闭六识，将识海完全封锁，郑彬的元神之躯站在识海中央，道胎分身同时出现，发出了洋洋得意的大笑，面孔时不时的变换，一会是郑彬一会是西斯。

　　“没想到我在这等着你呢？你灭杀了我的元婴，就认为彻底把我消灭了，其实我的一缕分魂早已借助化识虫融入道胎分身里面，既能摆脱天魔对我的控制，又能获得新生，这感觉真是太美妙了，你放心，我不会愚蠢到夺舍你的身躯，我只是想要和你共存，连道胎分身的躯壳我都不要。”

　　郑彬面色阴沉似水，卦辞点出道胎分身是危险的来源，但谁又能想到西斯“曲线救国”的谋划如此深远，简直匪夷所思。

　　如今西斯把道胎分身融入到本尊内，毁掉道胎分身已经变成了不可能完成的事，但是让西斯这般寄生在他的识海中，郑彬绝不会接受。

　　“你的谋划，出乎我的预料，也的确打了我一个措手不及，但是你想以化识虫的虚幻之身寄生在我的身体里，我只能说你想多了。”

　　西斯笑的如同贱人：“你还有什么办法？我现在就是你，你就是我，我不妨告诉你，化识虫是南牧龙给我的，他手里还有一只，但是南牧龙不会想到，我得到化识虫后，又从天魔手里得到了控心蛊虫，二者融合后形成的变种化识虫，别说是你，就算是天魔真身到来，也没办法驱除，你还是认命吧！只要回到不周山位面，找到一具真仙灵躯，我自然会离开你的识海，否则你就等着我给你捣乱吧！”

　　郑彬闭口不言，西斯絮絮叨叨嘚吧嘚，明显一副我吃定你了的姿态，说了半天没得到郑彬的回应，无趣地说道：“你打算一直封闭识海吗？不再修炼进阶？你能忍耐多久，一年还是十年？还是认清现实吧！我保证你妥协后，会老老实实的呆在识海中，你如果不信，我可以和你结下魂誓，怎么样？”

　　郑彬还是不说话，西斯不耐烦道：“别以为我没有耐心，你想干耗着，那我就陪着你，你这识海当真不错，想必元神之强，已经远远超过了元婴期修仙者吧？可惜无法从你的道胎分身中读取太多记忆，我对你的来历可是很感兴趣呢！”

　　郑彬没有理会西斯，是在深挖自己的记忆最深处，想要找到解决眼前局面的方法。

　　郑善姬的记忆，碧血金蟾的记忆是挖掘的重点，还真搜索到一点关于化识虫的记忆，可惜对变种化识虫，仍然没有解决的办法。

　　“你不言语，就认为的没有办法逼你就范吗？”西斯说自己有耐心，但性格决定命运，他本就不是有耐性的人。

　　郑彬死活不开口，干耗下去非他所愿，说完之后，一拍道胎分身的元神头顶，化识虫喷出一条透明细线，竟然穿过了识海的封锁。

　　郑彬惊愕万分，如果关闭六识和识海，西斯还有办法影响外面，那他真的会被逼疯，不跟西斯妥协都不行。

　　化识虫喷出的细线，穿过识海封锁后，力量已经极其微弱，但是控制郑彬的身体问题不大，而且郑彬也能隐约感知到被西斯影响的身躯在做什么。

　　当郑彬看到自己离开房间，随意的走进了另一个房间，看到盘膝而坐的那个人，不由得牙根痒痒，坐在那里的赫然是吕晓萍，西斯想要干什么？不会是……

　　怕什么来什么，郑彬走进房间惊醒了盘膝打坐的吕晓萍，吕晓萍面露诧异的打量着郑彬：“宗主，有事吗？”

　　郑彬的嘴角露出一抹邪意的弧度，反手把门锁上，径直走向吕晓萍。

　　识海内郑彬忍不住跳脚，喝斥西斯：“你给我停下，立刻马上。”

　　西斯摊摊手，耸耸肩膀：“你真的以为化识虫可以办到这些？我只是给你起了个头，你的身躯能做出什么，完全是你的本能好吗！没想到你对这种女人都有兴趣，口味是不是太重了？不怕被一屁股坐死吗？不过挺有看头的，要不要叫几个观众来参观？我一个人看，很没有意思啊！”


第443章 超友谊裂变

　　郑彬为之气结，但西斯的话不无道理，本尊躯壳没有了元神的掌控，的确在凭本能行事。

　　这才是让郑彬大感汗颜的地方，他对吕晓萍还有意思？这简直太乱入了，画面美的郑彬都不敢看，还叫观众？看现场直播吗？

　　“散去化识虫的意识，你的条件，容我再想想，我要考虑一下，权衡利弊再答复你。”郑彬感知到本尊躯壳一步步走向吕晓萍，急忙对西斯说道。

　　西斯以看热闹旁观者的态度哼哼几声：“你答应的太晚了，你关闭识海和外界的联系，我现在想控制化识虫根本办不到，再说你这是缓兵之计吗？等做完这一票，我再和你谈不算晚，你还是看着，享受着吧！”

　　吕晓萍起身给郑彬倒了杯水，递过去的时候，水杯被郑彬放到一旁，她的手却被郑彬握住了，吕晓萍心头一突，皱眉道：“怎么了？”

　　郑彬一只手握着吕晓萍的手，另一只手撩了撩吕晓萍耳边的头发，没回答吕晓萍的话，手顺着耳际向下，滑过脖子，肩头，落在了满满的丰隆上。

　　吕晓萍的脸蛋瞬间涨红，她在欧罗巴的时候，可以说自荐枕席，险些把郑彬逆推，都没有得到郑彬的回应，被郑彬左顾右盼岔开了，回到南都却又主动撩拨，这是几个意思？真把她当成随便的女人了？

　　吕晓萍按住郑彬的手，咬了咬嘴唇：“宗主，其实我现在改变了想法，我承认对你有好感，崇拜你，渴望像霍香她们那样，其实我加入五行宗，未来感情可供选择的方向很狭小，但是你说的那些话又很有道理，狼多肉少还是个大泥潭，我又何必把自己陷进去呢！”

　　郑彬一言不发没有理会吕晓萍的心声，手却没有停下，本能的扒拉开吕晓萍的手，解开一粒纽扣。

　　眼看着就要把手伸进去了，就在这个时候，郑彬闷哼一声，脸孔呈现出扭曲的狰狞模样，让一直注视着郑彬的吕晓萍感觉到有点不对劲。

　　“宗主……”吕晓萍的话刚出口，郑彬猛地推开吕晓萍，将吕晓萍狠狠的推倒在沙发上，双手抓住头发，看起来像是要把脑袋揪掉，嘴里发出了类似野兽受伤时的阵阵低吼声。

　　吕晓萍终于确定郑彬出了问题，关切迎向郑彬，面对郑彬几乎挪移的五官，吕晓萍大感惊悸，慌忙道：“宗主，我马上去找菲菱仙子来。”

　　吕晓萍刚想越过郑彬去叫菲菱，在五行宗内，只有菲菱的实力最强，是除了郑彬之外的主心骨，可惜她刚刚走过郑彬身边，就被郑彬从后面抱住，双双倒在沙发上。

　　识海内，郑彬冷眼旁观不下去了，一旦和吕晓萍发生超友谊的关系，五行宗可就变了味道，宗门只怕会变成后宫。

　　再说西斯绝不是按牌理出牌的主儿，三天两头的给他来这么一下，不说五行宗乌烟瘴气，还有可能蔓延到五行宗之外，那样他如何面对霍香等人？还有什么颜面在面对几个红颜？

　　郑彬怒吼一声，把对面的西斯吓了一跳，西斯无法理解郑彬对待感情的心理。

　　在西斯看来，这不过是个小小的恶作剧，一个女人而已，虽然这个女人有点上不得台面，但郑彬也不至于这么愤怒吧！既然看不下眼，那正好可以谈谈，犯得着急赤白脸吗？

　　“这个女人不喜欢？那换一个？”西斯继续贱笑，丝毫没有把郑彬的愤怒当回事，他在化识虫的帮助下，以道胎分身为桥梁，和郑彬的元神建立了不可斩断的关联，郑彬杀他，那就是杀自己，纯粹是自杀，西斯不认为郑彬有自杀的勇气，自然有恃无恐。

　　郑彬一怒，识海掀起惊涛骇浪，他和西斯就像是怒海波涛中的两片小舟。

　　郑彬怒视西斯：“我知道你有办法，马上散去那缕化识虫的意念，我只说一次。”

　　西斯老神在在：“我如果说不呢？”

　　“那你就是在找死，我的底线不容践踏，更不接受任何人的威逼胁迫。”郑彬说着，手中多了两枚卦签，扬手飞出后，卦签如同定海神针落在识海中，识海被晕染成紫色，海面上波光粼粼，全都是一枚枚仙文的虚影。

　　西斯像是在看热闹：“这就是你记忆中的仙文吧？真仙使用的文字，果然非同凡响，但是有用吗？能奈我何？别忘了现在的情况，在元神灵魂层次，你中有我，我中有你，你真的能把自己抹杀，那我不说二话，算你有魄力。”

　　郑彬的确没有想到彻底铲除西斯的办法，但也不能任西斯为所欲为，只是想要吓唬吓唬西斯，让西斯收敛些。

　　郑彬口吐仙音后，识海紫光泛滥，一枚枚仙文腾空而起，磅礴的威压聚拢向西斯，在镇压西斯的同时，郑彬也被波及，算是印证了西斯所言不虚。

　　西斯成了一条寄居在他识海中的恶客，想要把这个恶客赶走，委实不容易。

　　郑彬强忍着元神的眩晕感，继续加大对西斯的镇压，西斯的滋味和郑彬一样，几乎呕吐，但神魂之体没有身躯，吐无可吐，越发显得难受。

　　“你不看看你的身躯在干什么吗？”西斯忍着不适说道：“看来把你变成淫魔更好，让你大大的出名，让你在这个凡人界呆不下去更符合我的利益。”

　　郑彬分心感知，发现识海外的房间中，身躯已经剑及履及，眼看就要动真格的了，怒火不禁更盛，识海上道道紫光汇聚，来回洞穿着西斯的神魂，同时感同身受，体验到了被千刀万剐的滋味，心志坚韧如他，险些元神崩溃掉。

　　两败俱伤的打法，谁的感觉都不好受，西斯神魂被仙宝之威镇压，化识虫多少受到影响，外界房间里的一男一女，陷入到沉默的僵持当中。

　　这是郑彬想要的效果，看着西斯几乎扭曲的神魂，觉得已经吓唬住了西斯，正准备和西斯好好谈谈的时候，异变突生。

　　之前从西斯手中夺取的万界通神无量瓶，自行浮现在识海中，无量瓶巨大化，其上金文毫光缭绕，瓶口对准了郑彬和西斯，发出了强劲的吸力。

　　这可把郑彬和西斯吓的几乎昏迷不醒，西斯得到无量瓶的时候，就见识过无量瓶的厉害。

　　一旦神魂被吸入其中，那才是真的万劫不复，虽然不至于神魂消亡，但是其内有无穷无尽的劫难，简直比死还难受，西斯当即破口大骂：“郑彬，你脑子进水了？示威示过头了吧？”

　　郑彬郁闷不已，无量瓶可不是他放出来的，鬼知道是怎么回事，但是被吸入瓶中的后果，他比西斯还清楚。

　　万界通神，一旦元神在没有准备的情况下被吸进去，必将被撕裂传送到万千位面，想想就是大恐怖。

　　“郑彬，快停下，我不会再捉弄你了，我们可以开诚布公的谈谈，你先把这瓶子收起来。”西斯真的怕了，急速说道。

　　郑彬白眼连翻：“搞清楚好吧！是我放出来的？我都没来得及炼化此物，无量瓶是你弄到的，你没有办法让它停下来？”

　　“我就会一招，上面那些鬼画符是什么我都不清楚，你问我？”西斯气急败坏：“你再不想办法，大家一块死，这里是你的地盘，你把镇压我的力量镇压住那个瓶子，快呀！”

　　郑彬郁闷万分，却又不得不按照西斯的提议，调动识海上的无尽仙文飞向万界通神无量瓶，堪堪抵挡住无量瓶的吸引力，但是无量瓶身上的金文同样发出金光，再次交织成大手捞向郑彬和西斯。

　　西斯的神魂终究不如郑彬的元神强大，首先被金色大手抓住，塞向瓶口，西斯骇的险些崩溃，大叫道：“郑彬，救我，我死了，你也别想独活。”

　　郑彬为了自救，两枚卦签从识海中飞起，拍向金色大手，仙宝之威不同凡响，一击就将金色大手拍散。

　　西斯掉落下来迅即躲在郑彬身后，看的郑彬又怒又觉得滑稽，他恨不得西斯去死，却又不得不搭救，憋闷之感让他几乎吐血。

　　紫府昊灵经可以抵挡万界通神无量瓶，但这样僵持下去不是办法，只有找出此瓶自动攻击的原因，才能解决根本危机。

　　这个时候，郑彬哪还有心思去想外界身躯和吕晓萍的事情，全心全意的连番挥舞卦签，将来袭的金色大手一次次拍散。

　　两件仙宝争锋，郑彬的识海倒了大霉，这和外界不同，差不多是瓦罐里面放炸弹，破坏力成倍增加，时间不长，郑彬和西斯就变的灰头土脸，神魂之力明显不支。

　　西斯帮不上大忙，嘴巴却一如既往的阴损：“这个时候了，你还藏头露尾？快点把那个破瓶子拍碎，哪怕把两根木片都毁了也行啊！你不会想被瓶子吞噬，永世不得超生吧？快把你那个破塔摆弄出来。”

　　“你给我闭嘴，有能耐你上，没本事别叽叽歪歪，哔哔个没完了是吧？”

　　郑彬当然知道舍弃两篇紫府昊灵经，绝对能把无量瓶干碎喽！可两样都是仙宝，郑彬舍不得无量瓶，更舍不得卦签，已经在绞尽脑汁的想办法，西斯还在一旁满嘴喷粪，他恨不得把西斯塞进无量瓶中。


第444章 小胡子的末日

　　郑彬的元神之眼集中在无量瓶的瓶身上，其上的文字大多和仙文共通，勉强可以看明白。

　　郑彬希望能找到控制无量瓶的办法，至于无量瓶怎么会主动攻击他和西斯，郑彬有所猜测却没有对西斯说，那就是此瓶必定拥有器灵。

　　无量瓶表面的金文被郑彬翻译出来，此瓶的主人名叫宝嘉仙，的确留下了控制此瓶的方法，可惜此仙宝不像紫府昊灵经被郑彬浸淫日久，想要短时间内控制无量瓶，貌似办不到。

　　死马当活马医吧！郑彬不得不尝试一二，口中念念有词，随着郑彬念动法决，无量瓶猛地收缩了一半体积，看的西斯眉开眼笑，道：“再小些，再小些，我感觉吸力减缓了不少。”

　　和西斯的兴奋相比，郑彬的脸色越发阴沉，因为无量瓶的瓶口，钻出了一个东西。

　　冷眼一看仿佛白条鸡，光秃秃的，只有尾巴处长着三根光芒璀璨的羽毛。

　　此物双眼呆滞呆板，看了看郑彬和西斯，嘴里发出尖锐的啸声，撼动郑彬和西斯的神魂，使二人猛地被拉近瓶口。

　　郑彬挥手落下两枚卦签，堪堪稳住身形，西斯目瞪口呆的看着惨兮兮的小鸡：“这是什么东西？怎么会在瓶子里？我之前怎么没有发现？难道是天魔留下的后手？”

　　“没文化真可怕。”郑彬看到出现的无毛鸡，这东西的真正名字叫司晨鸟，据说是真灵孔雀的后代，宝嘉仙把司晨鸟作为万界通神无量瓶的器灵，还真是大手笔，而且十分契合无量瓶的属性。

　　郑彬大喊一声让西斯闭嘴，随后尝试和司晨鸟沟通，只要能和无量瓶器灵交流，眼下的危机自然解除，但是不论郑彬怎么念动法决，司晨鸟都无动于衷，只是继续尖啸，把郑彬和西斯拉向瓶口。

　　西斯手刨脚蹬，想要增加阻力别被无量瓶吸进去，神魂之体都快摩擦的冒起火光仍然于事无补。

　　西斯遭罪，郑彬的感觉自然也不会好，元神之体接连颤动，几乎维持不住定在原地的力气，情势危急，二人被无量瓶吞噬眼看不可避免。

　　“怎么办？这才是道胎分身带来的无解劫难吗？原本以为是西斯，没想到会是这么个东西，却比西斯还要恐怖。”

　　郑彬心中暗忖，急的元神都快冒烟，他和西斯距离瓶口越来越近，由最初的十几米，缩短到现在的三四米，再想不出脱身之策，今日今时，就是他身死道消的时刻。

　　两米……一米……

　　郑彬已经可以看到无量瓶口内闪烁的绚烂光芒，里面仿佛万花筒，时刻都在旋转，每一个光怪陆离的碎片，就是一个未知的空间，元神如果落在上面，就跟进了绞肉机一样，千刀万剐与之相比都是小儿科。

　　“难道真的要舍弃两篇紫府昊灵经吗？我虽然记住了昊灵经的经文，可卦签本身的作用无可替代，那可是紫府真仙的最强至宝啊！罢罢罢，命都没有了，仙宝留着也是别人之物，毁了就毁了吧！”

　　郑彬百般不舍的看了看手中的两枚卦签，正准备舍弃紫府昊灵经换取一线生机。

　　刚催动仙文，看着司晨鸟的眼睛当即眯了起来，随后恨不得抽自己一个耳光，他竟然犯了灯下黑的错误，刚才一门心思想要沟通无量瓶的器灵，使用的是瓶身上的法门，却没有往器灵本身上面想。

　　此时离的近了，才发现司晨鸟的身体上，竟然也有金文流动，仔细一看，正是控制器灵的法决。

　　郑彬目光聚焦在司晨鸟身上，很快将法决通读一遍，照葫芦画瓢，刚把法决念动，司晨鸟呆滞的双眼有淡淡的灵光闪过，尾巴上的三根羽毛也舒展开，瓶口的吸引力大大减轻。

　　西斯感觉恐怖的吸力减弱了九成九，整个人栽倒在地，吐着舌头喘息，嘿嘿笑道：“郑彬，我就知道你有办法，干的不错，快把这个秃毛鸡弄走，我非常讨厌它。”

　　郑彬对西斯的话充耳不闻，神识继续和司晨鸟沟通，脸上时而出现迷茫，时而出现欣喜，整个人变的有些呆呆傻傻，直到西斯不耐烦的大嚷大叫才让郑彬回过神来。

　　“郑彬，你不用吓唬我了，我既然寄生在你的元神之中，你就拿我没有办法，还是乖乖合作吧！我们俩联手，各取所需不是很好吗？”

　　郑彬转头看着西斯，破口大骂：“你这个小胡子，矬子，矮子，杂种，把人类祸害的够呛，现在还想把地球都坑掉，你这种人就该有一个下场，身体和灵魂都被湮灭掉，让你连转世重修的机会都没有就对了。”

　　西斯哼了一声：“你骂我千百遍有实际作用吗？到头来还不是要坐下跟我谈，我劝你别耽误时间，你和那个胖妞的爱爱已经结束，本能的在找别的女人，或者说雌性生物，万一再搞出人兽来，我怕你接受不了会疯掉，那就不是重口味，而是大变态啦！”

　　西斯的话提醒了郑彬，时间紧迫，也只能相信司晨鸟器灵没有骗自己，当即冷笑连连：“我没办法对付你，之前的确没有，也准备和你妥协了，但是无量瓶帮了我大忙，西斯，你还是去死吧！”

　　郑彬大喊一声，口中说出了一段西斯听不懂的话语，随着郑彬嘴巴开合，司晨鸟同时发出了高低错落的啸声和郑彬相和，西斯的神魂猛地在原地消失，已然被无量瓶吸了进去。

　　西斯的神魂没有落到无量瓶底部的万千界面缩影中，而是被司晨鸟的一根羽毛勾住。

　　郑彬不敢耽搁时间，招手将无量瓶抄在手中，放开六识打开识海后，第一时间没有去回到躯体中，而是直奔西斯的尸身处。

　　元神之体出现的郑彬，来到西斯的尸体前，将无量瓶瓶口倒转，司晨鸟尾巴一甩，西斯的神魂重新回到了自己的身体中。

　　郑彬不等西斯苏醒，手中法决连绵不绝的打出，一旁的司晨鸟也翘动尾巴，羽毛上飞出七彩毫光将西斯的身体笼罩，之后张口发出啸声。

　　世间万物果然是一物降一物，司晨鸟叫声连绵不绝，西斯的眉心处钻出了一条肥白的虫子，瑟瑟发抖，似乎遇到了天敌，正是化识虫的本体，刚钻出来就被司晨鸟一口叼住，司晨鸟脑袋一阵甩动，从化识虫的口中衔出了一根几乎透明的丝线。

　　郑彬看到这一幕，大喜过望，元神张口将白色细线吞掉，顿感元神和西斯的联系被斩断了。

　　虽然将道胎分身融入到自身本尊中，以后想再分离大费周章，但郑彬也不想再要什么分身了，以后顶多再修炼投影寄身之术，因为按照卦辞断言，再搞出分身的戏码，最后被坑死的就是他的本尊。

　　郑彬意念一动，化识虫被他的元神之力包裹起来，西斯说此虫是南牧龙给的，有了这个媒介，加上万界通神无量瓶的奇异，没准可以和南牧龙跨界沟通，倒是不能弄死了。

　　长舒了一口气的郑彬，这才撤掉施展在西斯身上的手段，西斯幽幽转醒，显然还没有搞清楚状况，满脸不悦道：“郑彬，你考虑的怎么样了？我的提议对你没有坏处……”

　　西斯说着说着，感觉不对劲，他怎么是用嘴在说话，忙在脸上摸了摸，双眼蹦出惊恐：“不可能，你将我的神魂送回了我的身体里？我的化识虫呢？”

　　郑彬手指如兰花，凌空画符，开口道：“西斯，不管你叫什么名字，你做过的那些事满满的都是罪恶，你这个人，还是永远消失吧！”

　　郑彬说着，虚空画好的符箓落向西斯，西斯避无可避，符箓贴在他的身上，紫光迸射，西斯的身体和灵魂一点点的碎裂开。

　　西斯伸手想要抚平，捂住碎裂的身体，嘴里叫嚣着，不甘心的咒骂着，最终还是完全消散在了这天地间，没有再留下丝毫痕迹。

　　郑彬心头大感轻松，自从认识西斯以来，西斯就像是一块狗皮膏药，蒸不熟煮不烂的滚刀肉，就连失陷在不周山位面都有机缘返回凡人界，还修为大进，这种祸害被彻彻底底的灭杀掉，实在大慰己心，浑身神清气爽的舒服。

　　没给郑彬太多欣喜的时间，他斩断和西斯的神魂联系，再灭杀西斯，花费的时间不少。

　　这么一耽搁，本尊身躯已然惹下了天大的麻烦，郑彬的元神稍微感知，险些一头栽倒，元神都傻了。

　　在元神的感知中，本尊身躯在本能的驱动下，做出的事情只能用无耻之极来形容。

　　此刻正在被菲菱追着打，而菲菱身上衣衫不整，到底发生了什么，不用猜也知道，其他别墅房间内，床榻上，沙发上，一塌糊涂，陷入昏迷的人就有好几个。

　　郑彬强打精神，手抚额头，连去仔细感知查看的念头都不敢生出，眼看着本尊躯体逃之夭夭，郑彬吸了口气，元神瞬间在原地消失。

　　但是直到本尊躯体把菲菱甩掉，再没有其他人追来，他才元神归窍，做出的第一个动作就是狠狠的给了自己几个大耳光。


第445章 祸害人了

　　街角的旮旯里，郑彬抖着手，好几次才把烟斗点着，吸了一口翠含烟剧烈的咳嗽起来。

　　刚才元神只是匆匆一瞥，即便没看清楚也隐约看到被本尊躯体祸害的不成样子的几个人，具体有谁，他现在脑子很乱，想不起来了，最后是菲菱追着打他，看起来像是要把他杀掉泄愤，估计菲菱也没有逃出他的毒手。

　　郑彬恨死了西斯，可惜西斯死的太彻底，人死债消，这个锅只能他自己背。

　　估计那几位都在气头上，他现在回去解释只会火上浇油，歇歇气，消消火，缓一缓，让大家都冷静冷静才是上策。

　　郑彬在这里懊恼的时候，别墅群里面却异常的安静，气氛甚至可以用压抑来形容。

　　郑彬祸害完了，当事人醒来的时候，都感知到菲菱在追着郑彬打打杀杀，不用猜也知道菲菱肯定吃了大亏，过程和她们差不多。

　　但是当菲菱衣衫不整的回来，说的一句话，让她们谁也不敢声称自己被郑彬给那个了。

　　“那个人应该不是郑彬，根本就没有郑彬的元神波动。”菲菱自认这一点不会弄错，但是她绝不会想到郑彬早已元神出窍，躯壳又在化识虫的影响下，全凭本能在祸害人。

　　菲菱这话一出口，颇有炸庙的效果，不是郑彬？那岂不是说她们被侵害了，给郑彬送了一顶任何男人都不愿意戴的帽子，最可气的当属吕晓萍，咬着牙，身子轻颤，差一点就要背过气去，因为她的直觉告诉她，菲菱说的一点没错，那个郑彬的确和平日里不一样。

　　“晓萍，你怎么了？”霍香见吕晓萍神态异常，她一问，吕晓萍一改往日的支支吾吾，当场撇清道：“没什么，你们也别钻牛角尖，不是郑彬又会是谁呢？难道是我，虽然我会移形换骨之术，但是我对女人可没有兴趣。”

　　许娇娇环视左右，是不是郑彬本人，貌似都有点焦头烂额的感觉。

　　珑珑见许娇娇看过来，神色有点炸毛，抱紧怀里的孩子：“你看我干嘛？我当时和老公在一起，还好李廷就在我身边，否则还真解释不清楚了。”

　　李廷觉得自己哥们办事太不靠谱，不得不打圆场道：“好啦！肉都烂在锅里，大家别计较这些，当务之急是把人找到，宗主肯定是出了状况，否则不会发生这种事。”

　　许娇娇冷哼一声，有的人和郑彬的关系不必说，玩的再离谱再嗨，也属正常，但有的人，一旦肉烂在锅里，可就有大热闹可看了。

　　菲菱看出来气氛不对劲，情感一片空白的她慢慢的品出滋味，顺着李廷的话说道：“大家都出去找找，李廷说的对，不管那个人是不是郑彬，先把郑彬本人找到，不就什么都清楚了。”

　　菲菱在五行宗内威望颇高，一声令下，众人全都出去找人，菲菱的洞察力何其厉害，看到有人走路的姿势和往日不太一样，绝对是被郑彬祸害了一次。

　　当她看向某人的时候，嘴巴微张，脸上的惊诧一闪而过，不由自主的咬了咬嘴唇，看来这次的糊涂事，注定了要烂在大家的肚子里，谁也别再提最好。

　　按照菲菱划下的方向，众人很快把南都翻了个底朝上，也没发现郑彬的半根毫毛。

　　回到别墅后，气氛虽然不如早上那么压抑，却没人有笑模样，似乎是商量好了，互相打过招呼后各自回房。

　　郑彬的感知神识高出菲菱等人太多，在菲菱等人出来的时候，郑彬就觉察到躲开了，郑彬一心逃避，即便是菲菱也别想找到他的踪迹。

　　此时的郑彬坐在酒吧里，一边喝酒一边敲着脑壳，喃喃自语：“别的人还好说，毕竟就算没滚过床单，也互相有情有意，只是提前把事情办了而已，可有些人碰了，五行宗只怕是要分崩离析，该死的，怎么就想不起来都有谁呢？头尾倒是不会弄错，吕晓萍和菲菱，中间呢？过程呢？”

　　一杯接一杯，郑彬没有刻意的化解酒劲，时间不长便醉的云山雾罩，即便醉成这样，也没忘记隐匿自身灵气法力，潜意识里还是不敢现在就面对五行宗上下所有人。

　　酒喝的差不多了，郑彬往吧台拍下几张红票，踉跄着朝外面走去，此时已经是深夜，酒吧的生意正好，郑彬不喜欢喧闹，准备找个清静的地方。

　　“哥。”一个女声在郑彬的身侧响起，把郑彬叫的一激灵，还以为是郑杉杉，扭头睁着醉眼打量，身材比杉杉矮的多，眨眨眼才想起来是茵茵。

　　茵茵看到郑彬，没经大脑的喊了一嗓子，随后才想起郑彬不喜欢让她涉足酒吧这样的场所，虽然她没有喝酒，但也怕郑彬骂她，让茵茵诧异的是，郑彬点点头算是打招呼，闪着脚朝门口走去。

　　茵茵急忙和同来的朋友说了一声，也不管朋友的抱怨，几步追上郑彬，搀扶住郑彬的胳膊，脆声道：“哥，怎么喝醉了，这么长时间不见，你到哪去了？还好你回来的及时，明天就是聚会的日子呢！”

　　郑彬早就把聚会的事情忘到了后脑勺，嘴里哼哼几声：“你去玩吧！不用管我，我现在心情不好，想一个人静静。”

　　茵茵吐了吐舌头：“放心吧！我又不会问静静是谁，哥喝醉了，我送哥回家吧！”

　　茵茵不理会郑彬的话，出了门叫了辆出租车直奔郑彬的那栋房子。

　　开门后，茵茵喊了一嗓子，一个穿着居家服的妇人急忙迎出来，正是曲佳音的母亲薄凉透。

　　不知道茵茵这段时间怎么使唤的，薄凉透听话之极，看清了郑彬的脸，吓的打了个冷颤，但还是听从茵茵的吩咐，去放洗澡水。

　　当薄凉透发现茵茵搀扶着郑彬进了洗漱间，好半天都不见出来，忍不住啐了一口：“小骚蹄子，这么点年纪就稀罕男人，长大了还得了？就不怕重蹈马桶上生孩子的戏码啊！”

　　薄凉透只敢逞逞口舌之威，而且不敢让茵茵听到，茵茵绝对是熊孩子，这段时间时刻让她处于崩溃的边缘，直到此时，她才想起自己女儿的好来。

　　郑彬醉了，可是身为修仙者，又怎么可能会没有一点戒备之心呢！当茵茵殷勤的要服侍他洗澡的时候，郑彬苦笑道：“去休息吧！我今天已经犯了作风上的大错，可不想再给自己添堵。”

　　茵茵不以为意，嘻嘻笑道：“哥，我还小呢！千万别扯作风问题，就是我想，哥也不会看上我，我就是想让哥哥舒舒服服洗个澡，答应我的事情明天还得办，哥哥一副宿醉未醒的模样，会让我丢脸的。”

　　郑彬衣服没脱，整个躺进浴缸里，幽幽道：“我已经被亮瞎眼了，对自己很没有信心，你千万别说这些话，真的好累。”

　　郑彬记不住到底喷薄了几发，躺在水里，浑身骨头肌肉酸痛无比，明显一副操劳过度，元阳泄露过多的迹象，他都这样疲乏，那几个被他祸害的女人，只怕更好不到哪去。

　　茵茵继续笑着，但是没有再接话茬，她看出郑彬真的有心事，眉头一直没有舒展过，乖巧的来到浴缸后，伸出小手揉捏着郑彬的双肩。

　　郑彬轻哼一声，身子绷紧后逐渐放松，最后竟然真的睡着了，醒来之后一看时间，才过去两个多小时，肩头的手搭着，回首望去，茵茵趴在浴缸旁睡的香甜，另一只手耷拉在浴缸里，浑然不觉。

　　酒意散的差不多了，郑彬起身，小心翼翼没有惊醒茵茵，身上法力一闪衣物瞬间干爽，将茵茵身上的水渍弄干后，抱起茵茵走出洗漱间，看到薄凉透斜靠在沙发上睡的正香，发出了微微的鼾声。

　　茵茵被郑彬放到卧室的床榻上，嘴里发出几声呓语，自己找了个舒服的睡姿。

　　郑彬看着茵茵四次元少女的睡相，微微摇头，不可抑制的想起了还在不周山位面的曲佳音，顿感胃里一阵翻腾，酸意阵阵的窝心。

　　郑彬来到客厅看着沙发上的薄凉透，感知了一下薄凉透的身体状况，以他如今的神识强度，薄凉透的状态毫无秘密可言。

　　让郑彬略感欣慰的是薄凉透的毒瘾一点征兆都没有，算是完成了一件让曲佳音高兴的事情。

　　不知道是不是薄凉透有第六感，郑彬注视她的时候，她感觉冷飕飕的惊醒过来。

　　看到郑彬就站在沙发外，吓的一激灵坐起来，对郑彬的畏惧早已深入骨髓，颤音道：“你……我没有再吸毒，真的不骗你，我已经改好了。”

　　郑彬点点头：“你再不改，如何对得起佳音，如果不是看在佳音的份上，我会管你？你早就烂成一堆骨头了，以后长点心，好好过日子吧！”

　　提起曲佳音，薄凉透脸上有些不悦：“我问你，你是不是把我家佳音祸害了？”

　　见郑彬没有否认，薄凉透更加不满，道：“你既然占了佳音的便宜，那就好好对待她，别让她伤心，我好久没有见到佳音了，你能不能带我去见见她，以前是我对她不好，竟然会把她卖给你，我都没有脸见她。”


第446章 薄凉透要嫁人

　　郑彬叹息一声，坐在薄凉透对面：“佳音不在国内，等有机会再说吧！倒是你今后有什么打算，我可以撤掉对你的惩罚，也相信你以后不会再犯。”

　　“真的吗？”薄凉透每次发作的时候，简直生不如死，几乎是颜面尽失的苦苦哀求茵茵才会挺过去，得到郑彬肯定的答复后，薄凉透有点患得患失，末了脸上略带羞涩道：“我想嫁人。”

　　郑彬有点跟不上薄凉透的思路了，嫁人？这画风转变的未免太快了吧！薄凉透什么时候有了结婚对象？不会又是那种露水夫妻野鸳鸯类型吧！

　　当郑彬得知了薄凉透的结婚对象，整个人都不好了，竟然是大龙，随即明白应该是大龙主动接近的薄凉透。

　　大龙隐约知道薄凉透和他的关系，对薄凉透会很好这是肯定的，但是不是真的喜欢薄凉透，郑彬并不看好。

　　“我找个时间和大龙谈谈，如果他真的想娶你，我来替你安排吧！”

　　郑彬的话让薄凉透怔了怔，她以为郑彬会不高兴呢！毕竟她和霍香的父亲有过同居关系，又是曲佳音的母亲，这关系乱的很，选择大龙，固然是大龙对她献殷勤百般讨好，但她不知道郑彬会不会高兴，没想到郑彬居然很支持。

　　薄凉透不愧是在红尘中打滚半辈子的角色，察言观色试探问道：“你摊上事儿了？不会牵连到佳音吧？我怎么感觉你像是在安排后事呢？有什么心事你跟我说说，说出来也许会好受些。”

　　郑彬鬼使神差的讲述了自己的烦恼，当然没有说的那么直白，用词婉转的很。

　　但薄凉透经历过的男人多了去了，很快抓住了重点，不就是风流的时候被抓包了嘛！又不是什么大不了的事，至于吗？

　　“你现在最好的办法，就是装作什么事都没有发生，既不承认也不否认，听我的准保没错，女人都是要脸的，就我这样的还知道要脸皮呢！只要你不挑明，她们乐得糊涂。”

　　郑彬无语的看着薄凉透，薄凉透自顾自继续说道：“你不是女人，不明白女人的心理，但凡是精神正常的女人，面临这种状况，肯定会顾全大局，不管她们私底下怎么想，表面上都会过得去。”

　　“你不是在忽悠我吧？”郑彬见薄凉透一通神叨的言语，他倒是希望结果是这样，但可能吗？那些女人，哪个是省油灯？此时别墅里面别上演全武行，他已经烧高香了，还相安无事，鬼信啊！

　　薄凉透自信满满，夸下海口道：“如果事情不是我猜测的这样，你再惩罚我都行。”

　　“如果你猜的没错，等你和大龙结婚，我送你一个大红包，保证你这辈子怎么挥霍都花不完。”

　　郑彬许了一个承诺，潜意识里是希望薄凉透的猜测成真，这么个大麻烦能遮掩过去，花多少钱都是小问题呀！

　　和薄凉透聊过之后，郑彬的心情终于阴雨转多云，让薄凉透去休息后，一个人坐在沙发上，几次想要感知一下别墅那边的状况，都被他强行安奈下来，别人察觉不到他的神识，却瞒不过菲菱，菲菱再杀上门来，他怎么面对？

　　情绪稳定些，郑彬想起了万界通神无量瓶，拿出来催动法决，宝瓶口中钻出司晨鸟，器灵仍然神态痴呆，郑彬已经了解，这个器灵相当于人工智能小助手，是辅助的角色。

　　郑彬一缕元神沟通司晨鸟，司晨鸟立即反馈，让郑彬目瞪口呆的是，无量瓶竟然收到了讯息，虽然只有寥寥几条，而且全都是他没听说过的位面，却也证实了无量瓶的确有跨界沟通的能力，不愧是流传了无数纪元的仙宝。

　　“鄙人珈蓝界万宝道人，这是一条公开讯息，鄙人想要一枚真灵奎龙的灵胆，保底价格三千万灵石，如果品质好，价钱可以再议，诚心求购，希望拥有此物的道友能够联系我。”

　　“刚刚斩杀一头顶阶魔物，出售全部材料，灵石和丹药都可以，另外出售一份墨渊界的详细地图。”

　　“寻人启事，化羽界飞升的家族后辈，飞升后失去音讯，如果能提供有价值的线索，本人郑重承诺付给十万上品灵石的报酬，本人后辈擅长般若龙象功，本命法宝是玄武九宫盾……”

　　郑彬看过几条讯息，难掩心中的兴奋，有了万界通神无量瓶，哪怕他被困在凡人界，也可以和外界互通有无，只要实力提升上去，甚至可以沟通万界往来交易，这件仙宝的价值不可估量啊！

　　郑彬的这个想法刚冒出来，司晨鸟说道：“是否启动实物传送功能？此功能将永久损耗无量瓶十分之一的储能。”

　　“什么意思？”郑彬没明白司晨鸟的话。

　　“无量瓶在无数纪元中吸收天地灵气，储能等于十块仙晶，约等于十万万极品灵石，是否消耗一块仙晶启动实物传送功能，开启此功能后，可与万界位面实物交易。”

　　郑彬怔了半晌，马上用力点头如捣蒜：“当然开启，一定要开启，没想到无量瓶还有这样的功效，仙宝就是仙宝啊！不对呀！难道别人也是通过仙宝沟通的吗？无量瓶这么不值钱？”

　　司晨鸟机械化回答道：“万界通神无量瓶炼制困难，根据讯息分析，目前接收的消息，全部来自于跨界传送阵，万界之中拥有跨界传送阵三千七百六十八座。”

　　郑彬呼了口气，如果仙宝遍地都是，那才让他震惊呢！原来是跨界传送阵，那也是了不得的东西，每次启动耗费灵石材料无数，非大势力，大能修仙者不能拥有，怪不得刚才的几条信息，出手和求购的东西，全都珍稀无比，路边货也没有使用这个平台的价值。

　　郑彬从司晨鸟口中了解了情况后，元神进入无量瓶中，仔细打量每一块界面缩影。

　　虽然无法看的清楚，但也体会到了世间的奇妙，原来以为修仙界是独一无二的，现在看来，类似他之前所在的修仙界那样的位面就不少，当然更多的都是可以修炼的下界，像地球这样灵气匮乏，自行进化出科技的界面，倒是一个没有，更显得地球的珍贵。

　　“没有仙界，或者真魔界吗？”郑彬扫过界面缩影，询问身边的司晨鸟。

　　司晨鸟咕咕几声：“通路无效，无法连接。”

　　郑彬点点头，看来碧血金蟾的记忆应该可信，真仙们关闭了飞升上界的通道，像无量瓶这样的仙宝都无法和真仙沟通，而真魔界更是虚无缥缈，多少纪元都不见踪影，想要联系上只怕比沟通真仙还难。

　　“如果我想实现实物传送，需要像布置传送阵那样使用灵石吗？”郑彬问完之后得知传送实物只会消耗无量瓶本身的储能，当即大喜：“那么也可以将我传送走吗？去我想要去的位面都可以吗？”

　　一旦可以实现跨界传送，郑彬无疑拥有了一个跑路逃命的利器，但是司晨鸟的回答，很让郑彬泄气。

　　将人传送走不是不可以，但是人走瓶留，这是郑彬无论如何都不能接受的结果，除非到了山穷水尽的关头，否则让他放弃无量瓶这种仙宝，那肯定是他脑子进水了。

　　郑彬镇定心神后，当然想要立即尝试一下无量瓶的神通，但是他手里能出售的东西，貌似一样都没有，能沟通万界的哪个不是大能修仙者，等闲之物也不会用这种耗费巨大的办法交易，但凡是入了眼的东西，绝对称得上百界难寻。

　　“有了，息壤应该上的了台面。”郑彬忍痛从仙宫小世界切下了指甲大的一小块息壤，立即通过司晨鸟发布了公开讯息，想用一小块息壤换取百颗七窍玲珑丹。

　　七窍玲珑丹虽然也是稀罕丹药，但绝不珍贵，但是此丹配合蜕凡丹服用，功效惊人，乃是夯实修仙者根基，提升修炼潜力的灵丹妙药。

　　换取到七窍玲珑丹，可以让五行宗上下的修炼资质发生惊天一跳，最起码能保证人人进阶金丹有望，大幅度提升寿元。

　　讯息发布出去，迟迟不见回应，或许是郑彬提供的息壤太小，或者是能沟通万界的修仙者压根就不会准备七窍玲珑丹这种丹药，不着调的说，郑彬此举，就像是去电商平台买航母，找错地方了。

　　就在郑彬无奈的准备放弃的时候，一道传音跨界而来：“这么点息壤，实在是有够鸡肋，弃之可惜，食之无味啊！道友还有没有？如果有一块下品灵石那么大也行。”

　　郑彬拥有的息壤不小，但息壤乃至仙宫小世界的根基之一，一块灵石那么大，郑彬会肉疼的，可是等了这么长时间，如果放跑了愿意和他交易的修仙者，他有点不甘心。

　　“那可不是百颗七窍玲珑丹的价格了，道友觉得一块灵石大小的息壤，能换多少灵石？”郑彬有心交易，却希望能物尽其用的利益最大化。

　　“道友需要丹药吗？鄙人可以再加十枚百脉炼虚丹，这种丹药的珍贵程度鄙人就不赘述了，可以的话，现在就交易。”


第447章 人与人间的信任呢

　　郑彬听了百脉炼虚丹这几个字，心跳当即漏掉了几拍，和七窍玲珑丹不同，此丹乃是仅次于仙丹的灵药，十枚百脉炼虚丹，郑彬成就元婴之日，可以缩短到三两年左右。

　　刚才已经从司晨鸟口中了解到，这种跨界交易，并不会发生钱付了货没收到的情况。

　　因为交易双方都会先把交易物品放入传送阵，只有同时启动传动，交易才会达成。

　　不过就在郑彬准备将灵石大小的息壤传送的时候，司晨鸟开腔，所说言语让郑彬双眼看着司晨鸟连续眨动，心中只有一个念头。

　　无量瓶的前主人，那个自称宝嘉仙的真仙，不会是坑蒙拐骗达人吧？

　　因为司晨鸟居然说可以欺骗交易，以万界通神无量瓶的神通，能欺骗对方认为交易成功，这简直是坑死人不偿命的法门，不过郑彬喜欢，毕竟他手里的息壤也不多，丹药固然珍贵，能货到不必付款，那就更好了。

　　郑彬将息壤交给司晨鸟，只见司晨鸟尾巴上的一根羽毛发出七彩毫光，包裹住息壤后时间不长，毫光散去后，郑彬面前出现了两块息壤，以他的元神都感知不出真假。

　　司晨鸟将真正的息壤叼起甩给郑彬，将虚假的息壤进行传送，郑彬观察到，司晨鸟放入息壤后，对方也放入了两种丹药。

　　无量瓶底部如万花筒的多彩碎片裂开一道口子，郑彬的元神借助无量瓶的力量，在两种丹药上略微一扫，确认是真正的丹药无疑，而对方的元神也在息壤上扫过，明显没有发现异常，传送同时进行。

　　大约过了几分钟，郑彬看见瓶底飞出一团光芒，其中包裹的正是装着两种丹药的玉盒，兴奋的抄在手中，打开查看，的确是七窍玲珑丹和百脉炼虚丹，随即郑彬的脸垮了下来。

　　丹药是真的没错，可数目明显不对，七窍玲珑丹只有五十颗，百脉炼虚丹更是只有四颗。

　　原本觉得坑人不对，心怀愧疚的郑彬，惭愧之心尽去，对方做生意也不老实，那就别怪他比对方还坑了。

　　但是这样的交易只怕是一锤子买卖，把这个疑问一说，司晨鸟解释过后，郑彬才知道，这种公开的交易还真的没有保证可言，所以司晨鸟才会建议欺骗对方。

　　如果是私下的私密交易，需要动用天道誓言，以天道为担保，真仙天魔也不敢随便毁诺，天道虽然虚无缥缈，但却常在，一旦违背天道誓言，迟早是要还的。

　　和郑彬相距了不知道多少距离的某一位面，一座庞大的跨界传送阵旁，一个尖嘴猴腮的老者看着传送而来的息壤，不由得哈哈大笑。

　　在他看来，对方多半是私下里动用了跨界传送阵的小辈，竟然连息壤的价格都不清楚，三言两语就被他诓骗交易了。

　　而且那些丹药对他来说才是鸡肋之物，有了这么大一块息壤，他的药园之内想要产出多少那两种丹药都轻而易举呀！

　　笑声还没有散去的老者，看到息壤传送完毕，伸手就抓向息壤，脸上的笑容随即凝固，只见他抓住的息壤化为一团七彩毫光，逐渐消散，息壤却是没有的。

　　老者迟愣半天，怒火迅即滔天而起，损失了一些鸡肋丹药事小，他愤怒的是被人给耍了，已经有几千年没有吃过这种亏的老者，双眼几乎喷出火来，咒骂道：“小辈，竟然敢耍我摩天仙尊，我定要灭你满门，不，要毁灭你所在的位面。”

　　摩天仙尊大骂着，突然闭口不言，看着空无一物的传送阵，疑惑万分道：“不对呀！对方是怎么办到的？我明明已经感知到息壤被放入了传送阵，怎么传送过来的只是一个虚幻的影子，难道是传送过程中出了问题？如果传送没问题，那更有问题，掌握了这种骗术，岂不是横扫万界通神的交易场，赚的不要不要的……”

　　不提这位被气的吹胡子瞪眼的摩天仙尊，郑彬在房中一一检验过丹药，发现其中还有三分之一的废丹，可见对方也不是什么好鸟，这次交易半斤对八两，他没有被骗已经是万幸了。

　　丹药数量虽然不多，但是成丹的品质都非常好，这次的无本买卖还是大赚，爽的他不要不要的，如果再来这么几次，他都可以在这个平台贩卖修炼资源啦！

　　司晨鸟显然不懂情趣为何物，立即给郑彬泼了一头冷水：“欺骗交易，有暴露位面坐标的可能，我使用的伪仙术会留下细微的痕迹，会被大能修仙者使用高深秘术追查到，建议不要与同一人进行两次欺骗交易。”

　　暴露位面坐标，那就是把地球这个凡人界放在一群贪婪的饕餮真灵眼皮子底下。

　　郑彬擦了擦额头上的冷汗，白了司晨鸟一眼：“一会你把所有的禁忌都跟我说一遍，这种马后炮会害死几十亿人，懂吗？”

　　司晨鸟不知道惭愧为何物，倒是非常听话，将万界通神无量瓶和它自己身为器灵的功用禁忌等等，事无巨细的讲述一遍，等它讲完，东方已经亮起鱼肚白，天要亮了。

　　天不亮，薄凉透习惯的起床给茵茵做早饭，走出卧室见郑彬还在那坐着，惊讶道：“一夜没睡，还在想呢？想的多了并不是好事，你想吃什么？我给你做。”

　　郑彬现在的心情非常好，一旦薄凉透的预见成真，那就更好了，当即笑道：“今天早上的饭，我来做吧！你们等着吃现成的。”

　　郑彬下厨，做出的饭菜自然鲜美无比，同时还有天大的滋补功效，茵茵和薄凉透夸张的差点把盘子舔干净。

　　郑彬正准备离去，茵茵把旅行箱拎了出来，美滋滋道：“哥，我们出发吧！哥哥答应我的哟！”

　　郑彬经茵茵的提醒，才想起答应过茵茵陪她去参加聚会，这是承诺，再者看见喜不自胜的茵茵，郑彬实在无法说出拒绝的言语，只能勉为其难的跟着茵茵上路，还好只是一日游，并不会耽搁多少时间。

　　二人来到旅游大巴的停泊处，已经是早上八点半，有人比他们俩来的还早，等人到齐了，郑彬发现除了茵茵的同学和部分家长，还有两个老师随行，他的年纪在中间不上不下，有点扎眼。

　　茵茵没有理会旁人诧异的目光，她和曲佳音的冲突过去很长时间了，郑彬这段时间的样貌稍有变化，气质更是变的厉害，即便是见过郑彬的同学，估计也想不起来郑彬是谁，更不会想到她会和揍过她的郑彬混在一起，当然了，她的那两个小跟班除外。

　　郑彬也看见了经常和茵茵厮混，他还给免费做过身体检查的小姑娘，笑了笑算是打招呼。

　　这二位都没有带家长来，抢着坐到郑彬和茵茵的座位旁，叽叽喳喳的聊起来，眼睛时不时的瞄郑彬一眼。

　　“你好，你也是学生家长吗？”郑彬的前座，一个中年男人笑着和郑彬打招呼：“看起来很年轻，不像啊！”

　　“算是吧！我是她哥哥。”郑彬不好对主动打招呼的人视而不见，结果一搭上话才后悔。

　　这位中年大叔明显是个话唠，很能聊，颇有出租车老司机的风范，什么话题都能扯上一通，两个小时后抵达目的地，才算是让大叔的嘴皮子歇会儿，郑彬都替他觉得累。

　　光顾着被迫做听众，郑彬都没注意到这是哪里，问了茵茵才知道，这一趟竟然来到了苍梧古郡，郑彬因为许立坤和关疏影的事情，来回几次路过这里，都没有机会停留。

　　下了车，茵茵等人显得很兴奋，呼朋引伴前往景区，郑彬刚要跟上，脑仁瞬间一痛，因为中年大叔刘贺又开腔了：“小郑啊！孩子们玩孩子们的，我们大人就别跟着凑热闹了，早就听说苍梧的六堡茶非常出名，我们去尝尝？”

　　刘贺虽然用的是询问的语气，但一点没有给郑彬拒绝的机会，被他这么一撺掇，随行的五位男性家长聚在一起，郑彬总不能显得不合群，硬着头皮跟上了刘贺的脚步。

　　走进当地具有特色的建筑骑楼内，郑彬看到店铺林立，商品琳琅满目，一个词足以形容，那就是热闹。

　　抱着既来之则安之的心态，郑彬将注意力集中到这上面，寻思着是不是买一些当地的特产回去送人。

　　“小郑，这里，这里。”刘贺呼唤落在最后面的郑彬，几个人来到一间茶室。

　　刘贺自以为明白郑彬在担心什么，说道：“小郑别担心孩子们，有老师和家长带队，不会出什么问题，我们整日里忙着工作，难得有时间休闲，大家借这个机会好好放松放松。”

　　刘贺说着招呼服务员点了一壶六堡茶，茶水颜色红艳艳的，看着很舒服，茶香更是宜人。

　　刘贺继续巴拉巴拉：“这是和普洱茶齐名的千年茗茶，大家尝尝究竟是什么味道，今天品茶的费用，我请。”

　　任何名茶，也不如郑彬自己药园中随便拔几棵药草泡出来的水味道好。

　　郑彬端起茶杯轻啜一口，中肯的说味道一般，毕竟他的嘴都被各种灵丹妙药养叼了，能获得一般的评价已然不错。


第448章 再炫神奇医术

　　怕请客花钱是人之常情，刘贺说请吃茶，气氛顿时更加热络，但是随着话题的深入，郑彬几个人的脸色变的有些不好看。

　　因为刘贺说着说着，把话题引到了金融产品的理财投资上，敢情这家伙是个推销员，怪不得口才这么好，说的唾沫横飞，就是把生意做到同学家长身上，貌似有点不地道，死皮赖脸啊！

　　茶桌上摆放的价签标明一壶六堡茶的价格，668元，常言说的好，吃人嘴短，尽管心中不耐烦，可占了刘贺人均一百多块的便宜，加上都是学生家长，面子上总要过的去。

　　包括郑彬在内的几个人，有一搭没一搭的和刘贺继续聊着，实则都盼着茶水快点喝光，快点凉了。

　　或许是做这一行的脸皮必须要比城墙还厚，刘贺对郑彬等人隐约的不痛快视而不见，继续展开他的忽悠神功。

　　什么年化收益率多少多少，投几万回报率多少多少等等，时不时还拽出几个英文单词，如果不是最近这段时间各种理财负面新闻烂大街，没准在座的真会有人被忽悠上套呢！

　　郑彬几人都在强行忍受化身话唠唐僧的刘贺时，郑彬和另外一个家长的手机同时响了起来，不由得如释重负，但是当接通电话，听到电话里讲述的内容，两个人坐不住了。

　　“孩子们那边出了点麻烦，我们赶紧过去吧！”接电话的家长情绪有点不稳定，脸色涨红。

　　郑彬能理解对方，他家的女儿好像被人扣住，还被打了一个耳光，鼻血一直止不住呢！

　　手机一直没有挂断，几分钟后郑彬等人才找到组团逛景点的队伍，只见一个店铺前，人群围了里三层外三层，挤不透压不透，议论声此起彼伏，完全听不出头尾。

　　郑彬身体扭动，轻易挤进人群，看到茵茵仿佛一只愤怒的小鸟，正对着一个靓丽少妇发火。

　　身旁半躺着一个女学生，左侧鼻孔鲜血就像是漏水的自来水管，滴滴答答流的很快，两个老师和家长们大多在打电话叫救护车，可那个少妇却阻拦着不让茵茵等人离去。

　　“小屁孩，想跑啊！流点血算什么，还没有月经流的多呢！我告诉你们，谁也别想走，就算是流血流死了，我也不在乎，今天不把事情解决，我看你们谁敢走。”

　　少妇发着飙，情绪比茵茵还激动，指着地上断裂成几块的手镯，怒道：“你们知道这手镯多少钱吗？小一千万呢！把你们卖了都赔不起，你们跟我耍横，毛长齐了吗？”

　　茵茵可不是善茬，小脖子歪着，毫不示弱道：“你怎么知道我赔不起，不就是一个破手镯吗！现在人命关天可能死人，我们还没有说道你呢！你倒先倒打一耙，我的毛是没长齐，你长齐了？亮出来给大家看看是不是真的长齐了。”

　　茵茵泼妇骂街的本事好像是自带天赋，也不在意是否矜持和素质，和少妇对骂，间歇还数落小跟班：“电话打了没有？哥哥接电话了？”

　　“我在这呢！”郑彬走到茵茵身边，感知在鼻子流血的女生身上一扫，眉头微皱。

　　女生的鼻腔里竟然有个血管瘤，已经破裂，怪不得血流不止，再不采取措施真的有可能出人命。

　　女生的家长这时候也挤了进来，看到血流满面的女儿，差点一口气没喘明白晕过去，手足无措的乱了方寸，一个大男人眼泪都流下来了，急的想要说什么，嘴巴开合却发不出声音，失语了。

　　看到郑彬这几个青壮年挤过来，少妇眼睛一瞪，叫嚣道：“怎么着？仗着人多了不起呀！我告诉你们，人多也没用，赶紧赔钱，不赔钱，你们敢走出苍梧，我打断你们所有人的腿。”

　　郑彬对少妇的话充耳不闻，拍拍茵茵的肩膀示意茵茵不要跟对方吵：“你同学的状况有点危险，已经失血太多了，必须马上采取措施，你们让一让。”

　　两个小跟班了解郑彬是医生，看到郑彬到来，不由主的松了口气，但是就在她们俩让开的时候，可能是碰到了那个女生，女生脑袋一侧歪，两个鼻孔的血，真的和自来水一样哗哗的流淌下来，吓的二人妈呀一声。

　　郑彬本来可以顷刻间就治好女生的状况，可周围看热闹的人太多，惊世骇俗委实不好，盘算了一下女生失血的速度，距离失血性休克还有三分多钟，按部就班的来，时间刚好够用。

　　周围看热闹的人倒也不全是冷漠的，有好几个人陆续说道：“已经叫了救护车，大概十分钟就能赶到，大家让一让，给医护人员留个通道，都别再挤了，小姑娘快不行了。”

　　郑彬蹲下，看到女生身边两三块手帕被鲜血浸透，两个小跟班双手全是血，估计是捂不住女生流血的速度，顺带憋的女生嘴里也冒出血来。

　　郑彬手腕一翻，假意从怀里掏出一个扁形的盒子，打开后里面是几把柳叶刀和小型止血钳，还有清洗液和绑带。

　　这些都是应付人的，不过为了达到唬人效果，郑彬还是用刀把女生的鼻中隔切开，血一下喷了郑彬满身，茵茵等人和周围围观的人齐声惊呼。

　　就算他们不懂医术，也看出来女生这么失血，分明是要挂掉的节奏，就连一直发火发飙的少妇，脸上也闪过一丝慌乱神色。

　　切开鼻中隔后，止血钳卡住血管瘤的来血部位，血很快止住了，郑彬握着柳叶刀的手微微一颤。

　　无人可以看到在女生鼻腔内的柳叶刀上发出点点毫光，几个回旋后就把血管瘤摘取下来，本来应该激光烧灼治疗的病症，被郑彬无安全去根儿了。

　　手术完毕，郑彬一琢磨，又拿出一点去腐生肌的丹药，捏碎后涂抹在了女生的刀口和鼻腔内。

　　一分钟不到，当郑彬把干透的丹药揭下来，神奇的一幕出现了，众人刚才都看到的刀口，竟然没有缝合就完好如初，只留下了一点淡淡的痕迹。

　　郑彬把柳叶刀等器具收起来，拿出手帕擦掉女生脸上的血迹，轻声问道：“好点没有？呼吸看看通没通气。”

　　女生因为失血，身体虚弱，说话有气无力：“好多了，以前一直觉得鼻子发闷，现在一点都不闷了，喘气很痛快，谢谢您。”

　　郑彬说了一句不客气，起身后，周围的人自发的鼓起掌来，还有人开玩笑问道：“小伙子，你这是什么医术啊？又是开刀又是抹药，看起来很灵光的样子。”

　　没等郑彬回答，少妇啊哈一声：“看起来人是死不了啦！这样也好，真要是死了我还没地方要钱呢！你们也别想着拖延时间，把我的手镯撞碎了是事实吧？我还是那句话，不给钱谁也别想走，就算你们卖身的卖身，卖肾的卖肾，也得把钱给我凑齐了。”

　　郑彬一边擦手一边问茵茵：“怎么回事？”

　　茵茵看见郑彬，就跟有了主心骨一样，更是气不打一处来：“哥，这个女人不要脸，讹人，我们走路走的好好的，她突然撞过来，倒在地上把手镯摔碎了，竟然来讹我们，真是没见过这么不要脸的女人。”

　　“小骚逼你说什么？再说一遍我听听，小心我撕烂你的骚逼。”少妇伸手点指茵茵，又指了指郑彬等人：“好啊！不给你们来点硬茬的，我看你们不会乖乖赔钱，你们知道我是谁吗？”

　　少妇掏出手机，急三火四的开始打电话，当她口中说出一个人的名字后，几个围观的当地人嘴里发挥出惊呼声，别人不解的询问起来。

　　“老哥，张逸凡是谁呀？很出名吗？当地大官还是富豪啊？这些人我看是被讹了，那个女人有点胡搅蛮缠，不过有这样背景的话，那些外地人要吃苦头啊！”

　　“兄弟，一看你就不怎么上网，张逸凡既不是大官也不是富豪，但却是响当当的有名讼棍，那是以前的叫法，现在叫律师，其实骨子里都一样，不过张逸凡也算是本地的名人，据说打官司从来没输过，号称地下审判长，你想这样的人，官私两面黑白两道的关系能少了吗？”

　　询问的人心领神会，这么一听就明白水深没顶，越发不看好貌似被讹诈的外地人。

　　也的确如此，救护车还没来呢！少妇叫的人先来了，骂骂咧咧的清出一条道路。

　　六个人走到少妇身边，其中一个眉毛上有疤的人脸上堆笑：“嫂子，怎么了这是？谁惹您生气了？哪个不开眼的家伙，我先把他的嘴打烂再说。”

　　少妇朝郑彬等人努努嘴，哼声道：“都在眼跟前呢！”

　　“那几个扑街崽，我叼臭你块烂臭嘿，你食我条大戳。”眉上有疤的人用方言骂了郑彬等人几句。

　　同来的人也不甘落后，诸如你老米，叼戳你老哪阀烂黑等等，说着说着还动了手，把那位流血女生的家长给推搡到地上。

　　郑彬等人听不懂这些骂人话，但看腔调看对方的态度，也明白不是好话，两个老师和家长们上前理论，却是秀才遇到兵，有理说不清，因为人家根本不讲理，直接拳脚伺候。


第449章 是不是野生的不知道

　　郑彬嘴巴微张，晃了晃脑袋，躲开挥来的拳头还以颜色，拳头砸向对方。

　　郑彬的拳头岂是那么好相与，一砸一个准不说，拿捏的力道还非常精准，一拳撂倒一个而且昏迷不醒，六个人一个呼吸的时间不到全躺地上不动了。

　　如此干脆利落的凶狠，不但把少妇吓的倒退几步，除了茵茵三人外，看热闹的也腾出了一圈空地，都在猜测郑彬是不是把人打死了，怎么躺地上就不再动弹了呢？

　　郑彬活动活动手腕，看也不看少妇，转身对女生家长说道：“先把孩子送医院吧！系统性检查一下。”

　　“唉！谢谢，谢谢小郑啊！”女生家长的情绪终于稳当下来，握着郑彬的双手一个劲摇晃，刚才的情形他全看在眼里，如果不是郑彬及时施救，女儿只怕……

　　看着郑彬等人要走，少妇情急之下想要阻拦，郑彬猛地转身，双目隐含凶煞之气，吓的少妇一屁股坐在地上，眼睁睁看着郑彬他们扬长而去，气的一甩手里的路易威登手提包，恶狠狠道：“扑街崽，我跟你们没完，你们等着瞧。”

　　大巴车开进苍梧医院，挂号就诊，一番忙碌等待，女生家长拿到检查结果，终于放下心来。

　　眼看到了中午饭口的时间，女生家长为了感谢郑彬和随行的老师同学们，准备请众人大吃一顿。

　　既然是感谢，当然要选上档次的饭店，女生家长掏出手机查看了一下美食地图，圈定了距离医院不太远的名叫天下第一鲜的饭店。

　　一行人包了一个小宴会厅，郑彬被女生家长按在首席坐下，对服务员说道：“按照你们饭店最高的标准来三桌酒席。”

　　“先生，我们饭店最高保准的一桌酒席是6666元一桌。”

　　“放心吧！不差钱。”女生家长刚才听医院检查的医生说了，一旦没有及时救助，女儿铁定会因为失血性休克死掉，他等于是捡回女儿一条命，多少钱也买不回来，哪会差这点请客的钱呢！

　　服务员见顾客这么豪爽，笑容越发香甜，脆声道：“先生，我们这里还有野生刀鱼，是我们店里的招牌菜，要来一条吗？”

　　“一条怎么够呢！每人来一条，让我们尝尝你们的招牌菜地道不地道。”

　　“好的，先生请稍等，先尝尝我们本地的六堡茶。”服务员抿着嘴笑，把手里的确认单递给女生家长，女生家长大手一挥签上名字，随后将茶水给郑彬倒上。

　　“小郑医生，我这个嘴笨，不会说那些感谢的话，都在我心里了，以后有什么用得着我的地方，我绝对没有二话，顶着雷下着刀子，我也帮你办到。”

　　郑彬双手端着茶杯，客气道：“言重了，不过是举手之劳，身为医生这是我分内之事，只要孩子没事，万事都好。”

　　“这话说的对，一切都是为了孩子，小郑医生这个年纪还没有孩子吧？”另一个女性家长问道。

　　“我还没有结婚呢！”郑彬这话一出口，见对方眼前一亮，郑彬急忙补了一句：“女朋友还不打算结婚这么早。”

　　看到郑彬被众人恭维夸赞，刘贺心里有点不是滋味，更让他郁闷的是，他刚才请客喝茶，嘴皮子都快磨起泡了也没人对他的生意感兴趣，结果对方请客不差钱能花两万块左右，不平衡啊！

　　刘贺咳嗽一声，哪壶不开提哪壶：“那个，就是那个女人不会善罢甘休吧？看起来对方在当地挺有势力，我们吃完饭还是快点走吧！有道是强龙不压地头蛇，咱们倒是不怕事，被恶心一顿也不舒坦啊！”

　　女生家长脸色微微僵硬，这的确是个事儿，郑彬刚才可是动手凶狠，不知道对方的伤情如何。

　　郑彬把茶杯放下，笑道：“没事，人是我打打伤的，自然是我承担，大家都饿了，先吃饭吧！”

　　话茬被郑彬揭过去，饭店上菜的速度还可以，菜品陆续上桌，色香味俱佳。

　　每个人的面前还放着一盘菜，盘子里只有一条半斤左右的刀鱼，卖相非常好看。

　　郑彬拿筷子夹了一块鱼肉尝了尝，的确鲜美异常，感觉比六堡茶的味道好多了。

　　茵茵坐在郑彬的另一边，尝过鱼肉的美味后，夹了鱼身上最好的一块肉递给郑彬：“哥，你吃，这个鱼肉真的好鲜啊！张嘴我喂你，要掉下去了。”

　　郑彬面色微红，总不能让鱼肉掉在餐桌上，只好张开嘴巴，同时佯怒的瞪了茵茵一眼，这丫头献殷勤也不知道挑个时间地点，却是忘了，换做别的地方，他也不会这么惯着茵茵。

　　“哥，我这里还有。”

　　“哥哥，吃我的，好不好嘛！”

　　两个小跟班不甘茵茵之后，分别把鱼肉夹在小菜碟里递给郑彬，郑彬被三个丫头搞的有点无语：“你们吃，自己吃自己的，又不是我请客，我也不想吃回本，弄的我都不好意思了。”

　　郑彬这么一打趣，筵席上气氛热烈起来，一来是有人请客不必自己花钱，二来饭菜的味道实在值得称赞。

　　一顿饭吃下来，可谓宾主尽欢，但是当女生家长叫来服务员买单，场面顿时安静的呼吸声都听得到了。

　　“先生您好，一共消费37万8千元，经过优惠打折后是35万元。”

　　女生家长皱着眉头，满脸疑惑道：“不是六千六一桌吗？就算加上酒水，七八千一桌也够，你这35万是怎么算出来的？”

　　女生家长有被宰了一刀的感觉，包括郑彬在内也觉得不可思议，这饭店装修富丽堂皇，怎么给人一种黑点的感觉呢？

　　就算是宰客，也别宰的这么狠啊！天价大虾天价鱼早已经是过去式了，一刀宰出三十几万，这比黑天还黑呀！

　　服务员仍旧面带微笑，解释道：“先生，您点了三十七条野生刀鱼，我们饭店的进价还要5000元一斤，加工烹饪好的野生长江刀鱼，时价是一万元一条。”

　　女生家长吞了吞口水，刚才吃的时候，的确口感绝佳，但是一万块一条的价格，实在是太高了。

　　高的让他的血压都升高，额头沁出一层汗水，一顿饭吃掉三十几万，就算他家庭经济条件还可以，也吃不起呀！

　　当着这么多女儿的同学和家长，女生家长丢不起这个人，擦了擦额头的汗水道：“我身边没带那么多钱，是不是能赊欠一下，我的信用卡可以押在你们饭店，我可不是吃霸王餐，谁出门也不会带这么多钱不是。”

　　听到顾客没钱结账，服务员的脸色顿时撂了下来，刚才还以为遇到了大客户，没想到吃完了才现出原形是一群土鳖，没钱还吃什么饭？这不是要砸她的饭碗嘛！

　　服务员立即去找经理，这样的场面她没遇见过，有点控制不住了，时间不长，饭店的老板走过来：“各位客人好，消费有什么问题吗？”

　　“问题倒是没问题，就是钱有点不凑手……”女生家长神情尴尬地说道。

　　不料同桌的刘贺打断了话茬，刘贺看着饭店老板：“当然有问题了，你们这是宰客知道吗？一顿饭消费三十几万，你怎么不去抢银行啊！那样来钱更快。”

　　老板笑了笑：“先生这顶宰客的大帽子扣下来，小店可承受不起，你们消费的主菜是长江野生刀鱼，原材料就非常贵，烹饪出的菜肴自然更贵，诸位难道不清楚吗？”

　　刘贺不愧是干推销的行当：“刀鱼是刀鱼，是不是野生的，我不知道？你有什么能证明是野生的？我还说你们拿养殖的刀鱼欺骗消费者呢！”

　　老板也是个较真的人，让服务员拿来几样单据，出示给刘贺看：“这是今天早上从申城空运来的货单，上面有进货的价格，这一张是野生长江刀鱼的介绍……”

　　“老板，这些东西在街上随便找个办假证的都能做出来，别说这些了，你想要这鱼是从火星来的，我也能给你弄个原产地标志，你信不信？扯这些都没什么用，你这饭店开的就是有毛病，我问你，菜单上标注了鱼的价格吗？只标了一个时价，你这就是没有尽到告知消费者的义务，我大可以去消协投诉你……”

　　刘贺的嘴皮子不服不行，扯了半天，还真被他咬出一条道理来，饭店把鱼卖到一万块一条，的确是没有明码标价，有诱导消费的嫌疑，老板都被刘贺的话噎住了。

　　老板拍了拍心口，明显被刘贺的话气的不轻：“你们这是胡搅蛮缠想要吃霸王餐，不知道长江野生刀鱼的珍贵程度，就敢吃？一群乡巴佬土老帽，我都替那些鱼感到不公平，鱼是吃到人肚子里了还是吃到狗肚子里了？也不怕被鱼刺卡死？你们没钱是吧？我会让你们付钱的，而且是乖乖付钱。”

　　老板说着，把饭店的保安招呼过来吩咐道：“人给我看住了，跑一个，扣你们一年工资，听到没有？”

　　叫人看住了郑彬这些人，老板走到一旁的角落里掏手机打电话。

　　郑彬耳朵一动，从老板的电话里听到了一个名字，张逸凡，该不是那个被称作地下审判长的人吧？

　　如果是的话，倒是有够晦气，郑彬当然不怕事儿，但是能清静也不想这些罗乱的麻烦事缠身啊！


第450章 终究没躲开

　　刘贺没闲着，掏出电话拨打消费者热线，又给当地的物价部门，工商监管部门打电话，最后安慰女生家长：“别担心，我不信还治不了这帮奸商，三十多万呢！便宜他们，做梦吧！”

　　不管刘贺出于什么心理，这话说出了女生家长等人的心声，他们又不是土豪大富，一顿饭花费这么多实在太奢侈，普通老百姓摊上这种事，当然希望避免破财小事化了。

　　郑彬坐下没动，茵茵朝郑彬吐了吐舌头，摆弄着手指，低声问道：“哥，不会给你惹麻烦吧？”

　　郑彬在南都的能量，茵茵有过切身体会，但这里毕竟是邻省，郑彬能耐再大，胳膊也不见的能伸到这边，郑彬在骑楼那边打晕了好几个人，貌似当地地头蛇，茵茵多少有点担心。

　　郑彬抬手轻轻在茵茵的额头弹了一下：“好好的旅游聚会，半天时间就出来两桩事，接下来还不知道会上演什么戏码，早知道就不该跟你们来。”

　　茵茵撅嘴，抱着郑彬的胳膊在胸前蹭着撒娇：“哥……你一年也不见得有时间专门和我们玩，哥忍心让我们的少女时代留下阴影吗？我的心好痛。”

　　郑彬笑着推开茵茵：“接下来是不是还要摸着良心说话？别跟我来这套……”

　　郑彬说着，转头朝饭店外面的停车场望去，拍拍茵茵的肩头，表情严肃道：“你们三个去那边坐着，记住无论发生什么事都别动地方。”

　　茵茵见郑彬如此神态，知道这个时候的郑彬说什么都不是在开玩笑，急忙拉起两个小跟班躲到了靠窗的角落里。

　　她们刚靠过去，就看见十几个人气焰嚣张涌进小宴会厅，看穿衣打扮和走路的姿态就不像好人。

　　饭店老板看到这些人，眼中流露出一抹厌恶，一闪而过后迎了上去：“力哥，您怎么过来了，派几个兄弟帮帮忙就行，不是什么大事儿。”

　　被叫做力哥的人，三十多岁，脑袋上的头发梳成一根辫子耷拉在胸前，油光铮亮，对饭店老板带搭不理，哼了一声：“刚好我在附近就过来喽！听你话里的意思，不愿意我过来？”

　　老板急忙摇头：“哪能呢！平时请力哥都请不到，力哥能来小店是我的荣幸啊！那可真是贵客临门蓬荜生辉……”

　　“别扯这些词，我听着耳朵痒痒，我还有事呢！你到底什么事儿？赶紧说，别耽误我时间。”力哥摆手让老板快点说重点。

　　老板把情况简略的讲述一遍，力哥噢了一声：“这么点事就把你难住了？逮住了按个放血不就完了嘛！不行再剁手指头，你这老板当的不行啊！”

　　力哥说着一撇嘴，老板见力哥的马仔要过去把顾客按倒放血，吓的一激灵，拦住道：“力哥，我可不是奸商，没宰客，力哥这么一弄，我有理也说不清楚，我的想法就是吓唬吓唬他们，力哥可别弄的鲜血淋漓，毕竟我这里还要做生意呢！”

　　力哥哼了一声：“行价，十万啊！不是看你老婆的面子，没二十万这个活我们都不接，你就瞧好吧！分分钟把钱给你要出来。”

　　老板微微咧嘴，一张嘴就是十万，再打点些辛苦费，没十五万下不来。

　　敢情他这一顿饭钱是给力哥赚的，但是吃霸王餐的先例不能开口子，当即点头道：“行，力哥把握好尺度，千万别搞大了。”

　　两个人说着话，饭店外面开来几辆车，有几个穿着制服的人走进饭店，正是刘贺打电话投诉叫来的执法人员，刘贺精神振奋的准备上前说话，刚迈出脚步就顿住了。

　　只见后来的几个人，看到力哥他们，竟然互相打起了招呼，还给力哥点了根烟，力哥吐了口眼圈：“哥几个回去吧！这么点小事用不到你们。”

　　“力哥先忙着，回头请你吃饭啊！”一个穿着制服的中年男人笑哈哈地说道：“上次的事情还没感谢力哥呢！你可别再推脱了。”

　　力哥点点头：“都是小事，客气就没意思了啊！”

　　原本要来解决纠纷的几个执法人员，来的快走的也快，双方的对话，也让郑彬等人大开眼界，都说蛇鼠一窝沆瀣一气，今天算是见识到了。

　　把执法人员“劝走”，力哥的马仔嘚嘚瑟瑟的走到郑彬等人面前：“给你们十分钟，马上把饭钱结清，我们也不想动手，动起手来没个轻重，砍断了大动脉，挑折了手筋脚筋，后悔可就晚啦！”

　　马仔说着，拿出一把蝴蝶刀，耍了几下刀花，面对马仔的恫吓，除了郑彬之外，其他人都很紧张。

　　以前听说过旅游不消费，导游会耍横，今天这种情况，看起来比那种事严重的多。

　　女生家长急忙走过来，未说话先笑：“几位，我不是不结账，只是手头没那么多钱，我这卡里就七万多块钱，给我一天时间，我把剩下的钱补上还不行吗？”

　　“你会说人话吗？说了十分钟就是十分钟，现在汇个款即时到账，你当我不懂啊！”马仔骂骂咧咧：“十分钟到了不给钱，那就别怪我不客气了，你自己选，缺胳膊还是断腿？”

　　马仔说着，蝴蝶刀狠狠的扎在餐桌上，发出晃动的哗啦声，双手抱肩，眼睛直勾勾盯着女生家长，看架势，时间一到真的准备砍手跺脚。

　　局面僵持的时候，郑彬挡在了女生家长的身前，拿出钱包，将一张黑色的银行卡递给饭店老板：“能刷卡吧？我这张卡没有消费限额，把账结了吧！”

　　饭店老板是个识货的人，看到郑彬递来的黑色银行卡，眼前一亮，这张卡的颜色，不论是在国内外，都代表是至尊级客户，好像资产最少也得千万以上才能办下来。

　　老板刚才听服务员说了，请客吃饭的是另一个人，结果被请的人掏钱结账，但是不管谁结账，给钱就行啊！

　　郑彬不是花冤枉钱，女生家长不至于赖他的账，就算是不还钱，他也不在乎。

　　主要是刚才听到的电话内容，真要是那个所谓的地下审判长出现，事情就不是一两个小时能解决，他是打打杀杀还是找人把事情摆平？

　　“小郑医生，怎么能让你掏钱呢！你看这事情闹的。”女生家长今天丢了脸，尴尬至极：“小郑医生放心，这钱等回去后，我马上还给你。”

　　刷了卡，确认饭钱到账了，老板把卡还给郑彬，对郑彬的态度来了大大的转变。

　　通过刷卡信息，黑色的银行卡竟然是世界上最有信誉的黑卡，那可是顶级富豪才有能力办下来的信用卡，没想到他这个饭店竟然有亿万富豪光顾，以后把刷卡的凭条裱起来都能吹嘘一辈子，是最好的招牌。

　　“欢迎下次光临，这是我们饭店的贵宾卡，用餐消费打八折。”老板把一张磁卡和黑卡一起还给郑彬，不好意思的笑笑：“这就是一场误会，服务员，包一些最好的六堡茶给客人带上。”

　　“走吧！”郑彬只想快点离开，但是有些事不是你想躲就能躲开，一行人走到门口的时候，力哥接了一个电话，挥手带着马仔堵住了饭店的大门。

　　“奶奶个球的，害老子跑了半个城的就是你们啊！都给我站住。”力哥气急败坏，伸手点指郑彬，另一手的手机上赫然是一张监控录像截图，正是郑彬。

　　“你是吃了熊心豹子胆吗？我的那几个兄弟，现在全躺在医院呢！你竟然还把大嫂的手镯撞坏了跑路，我让你跑，今天不把你的腿打断，不打粉碎性骨折，老子跟你姓。”

　　“还愣着干什么？给我打，往死里打。”力哥一推身边的马仔，横眉立目道：“都傻啦！上。”

　　郑彬一脸无奈，堂堂修仙者，还得和混混们舞刀弄棍，跌份啊！但是混混们一拥而上，又不能不还手，那就打吧！

　　郑彬像是扒拉小鸡仔，一手撂倒一个，呼吸之间走到力哥面前，力哥怔怔的还没回过神，面门中拳被打晕在地。

　　“走吧！”郑彬看都没看力哥等人一眼，招呼茵茵走出饭店，女生家长等人犹豫片刻，急忙跟着上了大巴车，这次的聚会，铁定是要泡了汤。

　　司机刚把车子启动，前面就被人堵住了，然后众人仿佛穿越到了古惑仔的世界，数十人从不同的方向围堵过来，手里或者拎着棍棒，或者握着刀子。

　　叫骂的同时，砸着车，车玻璃，叮咣啪嚓的声响，吓的车内的学生惊叫连连，老师家长也神色惊惧。

　　刘贺脸色如土，不禁埋怨郑彬：“小郑，你看看，动什么手？这下好了吧！我们这是走着来躺着回去，再缺点什么零件，缝几针，这算什么事儿。”

　　两次动手打人的都是郑彬，除了女生家长外，其他人对郑彬颇有意见，真要是被殃及被暴打一顿，在医院躺上几个月，岂不是倒了大霉。

　　一辆陆虎越野车风驰电掣而来，推门而下的正是手镯坏掉的少妇，来到大巴车外，伸着脖子朝车内扫视一圈，指着郑彬和茵茵，厉声道：“就是你们，下来，立刻马上，不然我就把车烧了，让你们全都死。”


第451章 又狠又黑

　　少妇叫嚷的时候，又有几辆车开来，从车上走下来的中年人，手里拄着一根文明棍，嫌恶的看了少妇一眼：“你干什么？非得搞的满城风雨才开心？”

　　“我不管，我的手镯被他们撞碎了，一千万呢！你还能再给我买一个？不让他们赔钱我干吃亏呀！他们打了小力的手下，还恐吓我，我咽不下这口气。”

　　张逸凡点了点手里的文明棍，不悦道：“你耍什么横？不知道现在是什么世道吗？等让人把你专政了，后悔你就晚了，我说了几次？低调，尽可能的低调，你都当耳旁风了？”

　　少妇双手掐腰：“我不管，手镯就是他们弄坏的，不赔给我就是不行，你到底管不管，不管我就自己来，这帮扑街崽外地佬，耍无赖耍到我头上，我倒要让他们见识见识什么叫厉害。”

　　“行啦！你让小力的人先离开，做事就不能动动脑子？你以为还是几年前，可以随便舞刀弄枪？你再弄这么几次，我迟早的死在你手里。”

　　张逸凡发话，少妇不敢不听，几句话让混混们离开，混混们正要走，随即看到力哥等人被从饭店里面抬出来，情绪顿时又不可控了。

　　张逸凡看到力哥满面是血昏迷不醒，一直很平静的神情，眉头深皱，看了看大巴车内惊恐的人，手里的文明棍敲了敲车门：“当事人是谁？下来谈谈吧！躲避拖延不能解决问题，问题不解决，你们绝对走不了。”

　　“哥。”茵茵见郑彬要下车，急忙伸手拉住了郑彬的胳膊，茵茵知道郑彬身手厉害能打，可这里毕竟不是南都，在邻省人生地不熟，真要是出点什么事儿，她心里害怕。

　　郑彬拍拍茵茵的手：“我惹的麻烦，当然要我自己来解决，放心吧！没大事儿。”

　　郑彬打开车门走出来，打量着当地人口中官私两面黑白两道通吃的地下审判长。

　　张逸凡和少妇的对话他听到了，这位地下审判长倒是把形势看的透彻，还知道低调，不过看少妇的做派，这位地下审判长，早晚要栽跟头。

　　“打人的确是我不对，医药费我可以出，你说个数目吧！”郑彬自认一直是个讲道理的人，不管是不是他动手再先，把人打倒昏迷不醒总是事实，赔点汤药费在情理之中。

　　张逸凡没开口呢！少妇摆出张牙舞爪的姿态，声音尖利道：“医药费的事一会再说，你把手镯的钱赔给我，你看看，这是我一千万买的翡翠手镯，被你们弄成什么样了？那个小骚逼呢？你让她下来……”

　　郑彬之前一直没把手镯的事当重点，因为茵茵说了是少妇自己撞过来倒在地上摔坏的手镯，和茵茵她们一点关系都没有。

　　此刻看着少妇从手包里拿出断裂成几块的手镯咋咋呼呼，注意力一集中，险些笑出声来，抢过少妇手里的手镯：“你说你这手镯是一千万买的？你真有钱，一千万买一个假货。”

　　手镯的确是翡翠，但是再高明的造假手法在郑彬的眼中也会无所遁形，手镯之中某些地方明显被填充了不是翡翠材质的材料。

　　具体是什么材料郑彬不清楚，灵气法力微微鼓荡在手中，析出的材质捏在手里捻了捻，摊手给少妇看：“你这手镯是塑料做的吗？地摊货就敢说一千万买的？”

　　少妇抢回手镯，脸上的神情变换不定，瞎子都看得出来，少妇眼中流露出震惊意味，但表现出来的仍然是死鸭子嘴硬的态度。

　　就算手镯不是A货，可她的确是一千万真金白银买的，卖假货给她的人，她当然不会放过，往轻了说也会砍死卖家全家，可眼前的人，她同样不想放过，赔钱就算了，不赔钱，哼！

　　张逸凡的文明棍一甩，没让少妇说话，上下打量着郑彬：“这位朋友，手镯是真是假，需要鉴定机构认证，我说你说都不算数，摆在你面前的有三条路，第一就是你把钱赔了，第二你会接到法院的传票然后败诉把钱赔了，第三我会用某些办法让你把钱赔了，你自己选一条吧！”

　　郑彬笑呵呵看着张逸凡，地下审判长果然名不虚传，三条路归根结底都是死要钱啊！而且此人看起来远比少妇难对付，面相上就透着一股子阴鹫，绝对满肚子坏水杀人不见血。

　　“我还是那句话，翡翠的事情和我们没有关系，打人我承认，医药费我给，其他的免谈。”郑彬把话撂这，对方如果识趣那就算了，如果不识趣，那就不是客气不客气的事情了。

　　张逸凡拎着文明棍耸耸肩膀：“打算死扛到底？那我默认你选择第三条路，我这个人嘛！最擅长敲骨吸髓，对你的选择我深表遗憾，你肯定会后悔的。”

　　郑彬拿出烟斗点燃，吸了一口吐出烟雾：“我也给你一个忠告，有些人不是你能招惹的起，一旦招惹了，下场就是万劫不复，你现在回头还来得及。”

　　“是吗？那我就招惹看看？”张逸凡看似询问郑彬，眼中却泛着冷光，文明棍对着周围的那些混混挥了挥，所有人都以为他要指使混混们围殴郑彬，结果混混们全都消失在街头巷尾不见了踪影。

　　张逸凡也不再理会郑彬，好像事情就这么揭过去了，钻进车里径直驶离饭店停车场，少妇有样学样，偃旗息鼓，但是离去的时候，看郑彬的眼神充满了得意。

　　郑彬有点看不懂了，这是让他放心离开秋后算账的意思？没等他走回大巴车，警笛声由远及近，郑彬就知道自己想多了，这速度和效率，真够高的。

　　虽然只来了一辆警车，郑彬也不能像对待力哥等混混那样，把警察也打倒在地，而且警察下车后态度很端正，请郑彬回所里协助调查，郑彬能不去吗？不但郑彬要去，大巴车里的人都得去。

　　被砸的破破烂烂的大巴车开进派出所，警察极富眼力劲的把郑彬，茵茵等人叫到了单独的讯问室内。

　　警察一开口，可就不是刚才彬彬有礼的模样：“有人指证你们涉嫌重伤害他人，损毁他人珍贵财物，你们有什么要说的吗？”

　　不用郑彬开口，茵茵再次化身愤怒的小鸟：“是她自己撞过来才摔在地上，又不是我们撞她，伤害他人更不靠谱了，我哥是正当防卫，难道干等着挨打不还手吗？”

　　警察没有理会茵茵这个小女生，拿出几张照片给郑彬看：“你动手打伤了他们，你自己承认吗？除了照片之外，还有监控录像，所以你最好说实话。”

　　郑彬随意扫了一眼照片，点点头，确实是被他打晕的那些人，印象比较深刻的是眉毛有疤的人，不料等他开口确认，警察说的话，把他都给震惊了。

　　“事情是这样，这个眉毛有疤的人，还有这个胳膊上有纹身的人，送到医院因为抢救无效已经死亡，现在警方将以过失杀人的罪名暂时拘留你，而且是刑事拘留，希望你能配合我们的工作……”

　　“不可能。”郑彬一晃脑袋，他下手能没有分寸吗？被他撂倒的人看起来昏迷不醒，鼻血长流，其实就是被拳劲封闭了六识，过三两个小时就会不药而醒。

　　结果警察告诉他死了两个，开玩笑呢？他一身本事，仙家手段，都炼到狗身上去了？

　　警察用同情的眼神看着郑彬，无奈道：“我们刚刚确认过这个情况，人还在医院的太平间里，死者家属正在往派出所赶来，他们情绪比较激动，你在这里签个字，我马上把你送到刑警队那边。”

　　郑彬答非所问：“真是够狠的，自己人也能下得去狠手，两条人命，换个人哪里还有翻身的机会，这官司打到联合国也稳输不赢啊！”

　　郑彬略微一想，如果那两个人真的死了，绝不可能死在他手里，那么死在谁手里，答案昭然若揭。

　　张逸凡，地下审判长，打官司从来没输过，郑彬对此呵呵，心中升腾起一股无法压抑的怒火。

　　怒极反静的郑彬把手机拿出来：“我打个电话可以吗？我现在只是犯罪嫌疑人吧？”

　　警察的眼中流露出一丝怜悯，具体的内情警察不知道，可凡是有张逸凡插手的案子，最后赢的都是张逸凡，而且有人打过了招呼，此案要办成民事附带刑事的铁案，也许是同情心吧！警察点头道：“你打吧！尽量简短些。”

　　郑彬已经找出了宋真的号码，又删掉，被宋真知道，五行宗上下都会知道，随后按出了许立坤的手机号。

　　许立坤是当地公安厅的副厅长，他又给公安厅捐献了那么多办公车辆，这个时候不让某位厅长大人出力，什么时候让其出力？

　　而且苍梧古郡发生这种事，出了地下审判长这样的人物，很有必要让许立坤知道，说的狠辣些，郑彬觉得用张逸凡的血染红许立坤的官帽子，也是个不错的选择。

　　“是郑彬吗？”电话接通后，传来了许立坤的声音：“好久不见了，最近还好吗？有时间过来玩啊！我和你阿姨都挺想你的。”


第452章 哥哥有枪

　　郑彬犹豫片刻：“叔叔，现在接电话方便吗？我在苍梧古郡遇到了点麻烦事，您知道我自己摆得平，但是这件事和你们那里多少有点关系，我一旦出手，场面有可能控制不住，所以想知会叔叔一声。”

　　手机那边沉默了一会：“你现在具体的位置在哪呢？我立即过去，你千万压着火气，不管出了什么事情，还是按照程序来办，叔叔信得过你的人品，绝不会让你被人欺负。”

　　郑彬听出了许立坤的言外之意，他自然不可能被人怎么样，许立坤是怕他把局面搞的不好收场，许立坤毕竟是体制内的人，闹大了即便没有直接责任，传出去好说不好听。

　　“我现在哪里都不会去，你们先等一段时间吧！”郑彬收起手机，至于手机上的未接短信和未接电话的数量，那是相当恐怖，郑彬都没有勇气翻看，因为不用猜也知道都是谁发来的。

　　“你确定吗？”警察好心提醒道：“死者家属的情绪肯定非常激动，一旦闹事，我们有可能照顾不到你，还是先离开这里吧！”

　　郑彬意味深长的看了警察一眼：“具体什么情况，你知我知，还有些人也知道，跟我玩这套，只能说他们拨错了算盘，会把命输掉。”

　　“她们还都是孩子，没有成年，是不是让她们先离开，你们也不想违反未成年人保护法吧？接下来不论发生任何事，我一个人承担就可以。”

　　郑彬不知道局面会朝哪个方向转变，但都不想让茵茵等人看见，万一留下心理阴影，这可是一辈子的事情。

　　警察听了郑彬的话，看了看讯问笔录上茵茵等人的年龄，皱了皱眉头道：“这样吧！我叫同事先把她们送到对面的宾馆，因为什么你也知道。”

　　茵茵三人不想走，郑彬眼睛一瞪，不得不瘪嘴随着一个女警员离开了讯问室，临出门的时候，茵茵依依不舍的比划了一个保持电话联系的手势。

　　三个小姑娘一出门，茵茵左侧的跟班忍不住撞了茵茵一下，有些不悦道：“茵茵，你和哥哥怎么回事？哥哥来你也不告诉我们一声，真不够意思。”

　　另一个跟班同样啐了一口：“茵茵，你该不是打算吃独食吧？咱们的约定你可别忘了，三加一夹心饼干，你要是欺骗我们，我们俩立马跟你开撕。”

　　茵茵苦着脸，满满的都是无奈：“拜托，你们就算是要腐，也别这样好吧！哥哥是什么样的人你们又不是不知道，我光洁溜溜的站在哥哥面前，你们觉得会有几个吸引力？我们啊！还是洗洗睡吧！”

　　“那佳音呢？”两个小跟班异口同声说道，她们私下里讨论过，听郑彬话里话外的意思，曲佳音肯定是沦陷了。

　　茵茵还算比较清醒，不像两个跟班那么无脑花痴，分别敲了敲二女的脑壳：“美梦做的不错，不过再梦下去就是噩梦啦！”

　　女警员脸色错愕的看着茵茵三个小女生，这都是什么熊孩子？屁大点的年纪聊的都是什么呀！

　　三加一夹心？哦！女警员想明白了这个黑话，脸色腾的一下红了，所谓代沟原来这么大。

　　茵茵等人刚离开，派出所外面传来了刺耳的嘈杂声，随着三十几个人闯进来，谩骂声响彻派出所内外，目标明确的堵在了讯问室，一脚踹开房门，认准了郑彬后，拳脚叠加着踹向郑彬，砸向郑彬。

　　“就是这小子，杀人凶手就是他，给我打，杀人偿命，先把他打死再说。”

　　“捅他几刀，先给他放点血，让他慢慢死，死的快太便宜他了，眼睛先打瞎。”

　　“我的儿啊！你的命好苦，死的太早了，可怜了你的岁数啊！”一个七十多岁的老太太，坐在地上嚎啕大哭，抱住了警察的大腿：“政府啊！要给我做主啊！”

　　吵吵嚷嚷的叫骂声，哭喊声，仿佛让人置身在菜市场，但是如此闹翻天的动静，在一瞬间消失的无影无踪，包括警察在内，所有人都呆滞当场。

　　郑彬手里握着一把枪，大拇指打开保险，将十几个人定格在了他身前半米处。

　　离的近看的清，没人认为郑彬手里的枪是烧火棍亦或玩具枪，散发着淡淡的硝烟味道就是证明。

　　讯问室内的警察第一个回过神来，语速甚快道：“你把枪放下，这里是什么地方你不知道？你想罪加一等吗？他们都是死者家属，情绪难免激动，现在这样，你们双方立即分开。”

　　警察一指死者家属：“你们先退出去，嫌疑人现在就在警察局，你们还怕嫌疑人跑了吗？你们家也不想再死人吧？都听我的，先出去。”

　　郑彬手里的枪，警察说的又是事实，死者家属权衡利弊，没敢再和拿着枪的郑彬耍横，纷纷退出了讯问室。

　　警察擦了擦额头的冷汗，看着郑彬：“你也把枪放下，已经死了两个人，你还想再背几条人命？千万别冲动。”

　　郑彬坐回座位，手腕一翻，手里又多了一个空弹夹，掌心黄灿灿的子弹一颗一颗的装进弹夹，看的警察眼晕不已。

　　一旦郑彬情绪失控，血溅派出所，他即便能侥幸活命，也是卷铺盖回家的命啊！

　　“你觉得我是冲动的人吗？你是本地人，大概听说过张逸凡这个人，也不会一点都没听过事情的来龙去脉，如果我不这样吓唬那些人，场面才会真正的失控。”

　　警察叹息一声：“这里没有别人，我只能说你招惹谁不好，偏偏招惹张逸凡，那个人我没打过交道，但是能屹立苍梧十几年不倒，很有些本事，以前也不是没人找过张逸凡的毛病，但张逸凡干干净净，纯洁的好像白天鹅，你这事儿，只能自认倒霉了。”

　　“未必。”郑彬把枪和弹夹放在桌子上：“事情才刚刚开始，你这个人还不错，那就轻松的看热闹吧！没准还会更进一步呢！”

　　拔出萝卜带出泥，郑彬如果把这位地下审判长放倒，在当地必定牵扯广泛，会有很多人陪葬，腾出的位置，未必没有眼前这个看起来没太大毛病的警察。

　　许立坤想要赶来苍梧，最快也要两个小时，在这个两个小时内，郑彬算是见识了什么叫群魔乱舞，鬼魅魍魉纷纷登场。

　　首先是特警派来了狙击手，这一点好理解，毕竟郑彬手持凶器，属于极度危险分子，貌似手里还有一个人质呢！

　　其次是谈判专家，动之以情晓之以理，希望郑彬低头认罪配合案件调查，但是这两样举措很快被撤掉了。

　　郑彬闭着眼睛也猜得出来，张逸凡不会眼看着他这么死掉，他死了，张逸凡管谁要钱？地下审判长的招牌岂不是砸了。

　　郑彬相信张逸凡阴人的手段肯定还有，而且绝对超乎他的想象，不过在这些招数还没有施展出来的时候，郑彬接到了许立坤的电话，许立坤已经到了，询问郑彬是现在就露面还是稍后再出现。

　　“叔叔，这里面的水看起来很深，您暂时就别露面了，让我看看他们能折腾到什么程度，您也看看这出大戏，开开眼界。”

　　郑彬挂了电话，将枪推到警察面前：“我跟你出去吧！我已经成了杀人犯，看看张逸凡还怎么把戏导演下去，目前为止，他编剧本的能力，我还是很欣赏的。”

　　警察拿起枪，大大松了口气，场面总算被他控制住了，还能把嫌疑人带出去，怎么说都是立功一件。

　　对郑彬这么通情达理，警察抿了抿嘴：“我叫张小虎，不管怎样，你主动放弃武器的行为，我会如实上报，希望能对你有小小的帮助。”

　　郑彬笑了笑，和张小虎走出派出所的时候，自然是要被刑警戴上手铐，郑彬感知到在不远处，张逸凡放下车窗，脸上带着得意的笑容，朝郑彬比划了一个割喉的手势。

　　郑彬吐吐舌头，一道无形的灵气飞向张逸凡，并没有把张逸凡怎么样，只是留下了一个标记，确保这位自己作死的地下审判长逃到天涯海角，也逃不出郑彬的手心。

　　警车开到刑警队，郑彬被关进去之后，似乎被人遗忘了，既没有警察找他问话，张逸凡方面也不见踪影。

　　在郑彬的感知范围内，茵茵等同来游玩的人，基本上没有被限制人身自由，饶是郑彬见多识广足智多谋，也搞不清楚张逸凡的葫芦里卖的什么药，就这么把他干晾着？这不是地下审判长的风格啊！

　　一天时间过去，郑彬连饭都没吃到，许立坤来了两次电话，问郑彬怎么没动静了。

　　郑彬据实相告，许立坤自然信得过郑彬，表示先去查查那两个死者的情况，是不是如郑彬猜测的那样，被他们自己人弄死了。

　　第二天早上刚过十点，非常神奇的一件事发生了，郑彬竟然拿到了一纸判决书。

　　不是郑彬猜想中的死刑，而是有期徒刑十五年，附带民事赔偿合计三千万元。

　　看着这样不像伪造的判决书，郑彬对地下审判长的能力，叹为观止，实在没忍住，呵呵笑起来。


第453章 集体被绑票

　　既然张逸凡这么能耐，郑彬也想跟对方玩玩，一缕青烟缭绕，郑彬身边多了一具血魄傀儡，而他的真身灵光闪烁后消失在拘留室。

　　循着标记，郑彬来到一栋别墅内，看见张逸凡坐在沙发上，手里握着不离身的文明棍。

　　沙发对面是那个态度嚣张的少妇，此刻眉开眼笑道：“老公，我就知道你行，那个家伙一下子弄死太便宜他了，就该让他去牢里捡一辈子肥皂，让他一辈子活在悔恨中。”

　　张逸凡瞪了少妇一眼：“你呀！别得意忘形，这是最后一次，再搞出这种事没人给你擦屁股，你一会收拾收拾，去国外陪儿子吧！”

　　少妇不依道：“我不嘛！我又不会外语，旅旅游还行，让我住在国外，就跟个傻子一样，我不干，老公，人关起来可不行，我的手镯一定要让他们赔，还有卖给我手镯的那个混蛋，剁碎了扔江里喂鱼。”

　　“这些事不用你操心，但是你必须离开一段时间，我这几天眼皮一直跳，总有不好的预感，我已经让人去查那些外地人的底细，希望不会遇到什么硬茬货色。”

　　“就是几个外地佬，也许在他们家里人五人六，但是到了老公你的地盘，是龙他都得盘着，是虎也得卧着，揉扁了还是捏圆了，还不是老公一句话的事情。”

　　“行啦！不用给我戴高帽，你去保险柜里拿一笔钱，就当出去几天散散心。”张逸凡手里的文明棍点了点地板，少妇噘着嘴，一副不情愿神色站了起来。

　　郑彬看着少妇走向一面墙壁，揭开一幅画露出了保险柜的转轮锁，不禁生出戏谑之心。

　　伸手朝保险柜一抓，施展的是比五鬼搬运术还神奇的大挪移术，将保险柜里的东西，全都转移到了自己的储物空间里。

　　少妇打开保险柜，按照习惯朝下面摸去，现金通常都放在最底下的格子里。

　　但是她把手伸进去，摸了个空，随后才注意到保险柜里面空空如也，毛都没有一根，家里价值数千万的黄金外汇现钞古董等东西，全都不见了。

　　“啊！”少妇发出尖利的喊叫声，慌慌张张的跑回客厅，上气不接下气：“老公……没了……没了……”

　　张逸凡不悦的瞪了少妇一眼，什么叫老公没了？他不在这好好坐着呢？不过看见少妇脸色如土，一副受到极大惊吓的样子，耐着性子问道：“你急什么？又怎么了？”

　　少妇连吞几口气：“老公，保险柜被偷了，里面的东西全都不见了，你快去看看呀！”

　　两个人来到保险柜前，打开的保险柜哪里还有东西，别说少妇了，张逸凡的脑袋也有点晕菜了，这里面可是他十多年来积蓄的一小半，单单是那个古董，价值就超过两千万呢！

　　“好啊！溜门撬锁到我家里来了，行，胆子够大。”张逸凡站在保险柜旁开始打电话，官私两面黑白两道的电话打出十几个，正打电话的时候，突然感觉有些头晕。

　　郑彬身若无形，在张逸凡夫妻感觉一阵眩晕的时候，不知道他们两夫妻的所有记忆和秘密，都保险柜般被郑彬翻读了一遍，却是被恶心的不要不要的。

　　张逸凡夫妇做过的缺德事就不必细说了，用头顶生疮脚底流脓形容一点都不夸张，而这夫妻的私密生活，也只能用超超前形容，各种趴，海天盛筵都相形见绌。

　　掌握了这些资料的郑彬，存心要把张逸凡这些人玩到绝望，没有再理会二人，转身去了许立坤的落脚地点，一进去看到除了许立坤，还有几个面熟的人，都在一起喝过酒吃过饭。

　　郑彬捐献的那些财货，给公安厅解决了大问题，对郑彬的态度自然是好的不得了。

　　许立坤招呼郑彬坐下，问道：“具体是怎么回事？我听到消息，还死了两个人。”

　　“叔叔，我还是单独跟您说吧！”郑彬不是不信任其他人，而是张逸凡的能量的确不小，关系网盘根错节，将苍梧古郡经营的宛如铁桶，难保消息不走漏出去。

　　单间内，郑彬将张逸凡做的那些事一五一十的讲了一遍，许立坤眨巴眨巴眼睛：“郑彬，这可不是开玩笑，都是真的？”

　　“叔叔，证据链我都帮着整理了出来，从张逸凡做的第一桩坏事算起，巧取豪夺，谋人钱财，吃完原告吃被告不算，单单是人命就有十七条，和张逸凡沆瀣一气的，有些能量的人多达上百位，地下审判长，名副其实。”

　　“混蛋。”许立坤嫉恶如仇，尤其是张逸凡的事情也算是在他的管辖范围内，出了这么个祸害，许立坤恨不得把张逸凡碎尸万段，但理智让他把怒火强行按下：“这些案子，有些已经结案了，照你所说，张逸凡把证据链做的非常完美，比如这次陷害你，你的确把人打了，人还死在医院，换个人绝对没有翻案的可能，想要制张逸凡，还得从他外围的势力和关系网入手。”

　　郑彬的想法和许立坤不谋而合，他就是要虐的张逸凡一步步陷入绝境，让其最后成为孤家寡人一个，让其一无所有，那绝对比干脆的人道毁灭更让郑彬解气。

　　“翁婿”二人在单间里商量了一个多小时，官面上的那条线，由许立坤负责牵头控制，另外一条线郑彬出手。

　　许立坤对郑彬过往的事迹非常熟悉，最后叮嘱道：“控制住人就行，千万别弄那么大阵仗。”

　　双管齐下的时候，张逸凡正在为保险柜失窃大发雷霆，已经苏醒的力哥被张逸凡骂的狗血淋头：“你还能干点什么？是不是也想像小疤那样躺在太平间里？我不养不咬人的狗，听清楚没有？”

　　力哥苦着脸：“大哥，监控录像我看过了，这几天没外人进出，刚才刑警队的老李也来看过，完全摸不到头绪，这事儿太蹊跷。”

　　“说保险柜里的东西自己长腿跑了？你信吗？”张逸凡手里的文明棍点着力哥，把力哥点的一阵趔趄：“让下面的人去找，我就不信找不到，你再给老李打电话，让他把人也撒出去。”

　　力哥哼哈答应，张逸凡丢了那么大的一笔钱，正在气头上，他可不想触霉头，掏出手机拨号，咧嘴道：“大哥，老李的电话打不通，关机了。”

　　“警察局就一个老李吗？其他人都死光了？你能不能长长脑子？”张逸凡一顿数落，力哥借口马上去安排，唯唯诺诺离开了张逸凡的别墅，刚出门没等走到车门旁，眼前一黑就失去了知觉。

　　当力哥醒过来的时候，发现自己躺在一个光线黯淡的房间里，适应了光线后一打量，吓的激灵坐起。

　　他发现和他一样躺地上的人还有十几个，而且都是他的熟人，算得上苍梧古郡地下世界的几个知名人物吧！比如西岗街的胡老大，开夜总会做皮肉生意的林老板，放高利贷的光头强……

　　力哥打量的时候，窗户陆续还有人飞进来，身份地位和他们差不多，而房间里的人也陆续醒了过来，全都很纳闷，但共识只有一个，他们被绑票了，几乎都是捞偏门的人，竟然被限制了人身自由，这实在太讽刺。

　　“力哥？什么情况这是？我在家洗澡呢！莫名其妙的怎么跑到这里了。”林老板身上裹着一条浴巾，他醒来的时候只有力哥比他醒得早：“力哥别开这种玩笑啊！”

　　“别他娘的跟我说这些，我还不知道怎么回事呢！”力哥起身去推房门，结果纹丝不动，再去窗户那里看一看，十几层楼高，根本出不去，可是他刚才明明看到，有几个人就是从窗户飞进来的，这事儿邪性啊！

　　几个人互相一沟通，都感觉事情不对劲了，正不知道该如何是好的时候，房门锁扭动，力哥看到走进来的人，更是大吃一惊，疑惑道：“你不是被抓起来了吗？”

　　郑彬行事速度非常快，将和张逸凡有关系的苍梧古郡混社会的大哥大们全都集中在一起。

　　听了力哥的话，郑彬拎把椅子坐到门口：“是不是很神奇？我也觉得神奇呢！平时不会有人想到你们之间的关系有多么亲密，但是从张逸凡那里得知，你们编织的一张网很严密呢！有钱大家赚吗？那么惹祸了，是不是要一起扛？”

　　西装革履的夜总会老板皱着眉头：“朋友，既然你知道我们都是什么人，你还这样做，是不是寿星佬喝砒霜嫌自己命长了？自己把手指头剁掉几根，这件事我就当没发生过。”

　　郑彬瞥了夜总会老板一眼：“绰号黄阿毛，拉皮条出身，拐卖妇女开设淫窟发的家，被你祸害死的女人有七个，你家住在……银行卡密码……”

　　郑彬把黄阿毛的这些状况一说，别人没觉得如何，黄阿毛惊恐的险些尿裤子，看郑彬的眼神，就跟看见了鬼一样。

　　“你，还有你……”郑彬将每个人的小秘密缺德事，违法犯罪的详情说了一遍，力哥等人只觉得下面凉飕飕，因为底裤都暴露在了别人面前。

　　黄阿毛吞了吞口水：“朋友，你这是什么意思？如果缺钱花，那就说一声，二三十万立刻给你，不用这样处心积虑的收集我们的这些消息吧？再说你刚才讲的这些，谁能相信？”


第454章 暗算无常死不知

　　光头强附和道：“兄弟也是道上的朋友？混哪里的？出门在外，难免有个马高蹬短的时候，有什么难处尽管开口，我这个人很四海，最喜欢交朋友。”

　　郑彬扫视一圈：“你们啊！除了个别的两三个人，其他人做的那些破烂事都够枪毙，还是等着吃花生米吧！现在好像因为讲人道，都是注射死刑，算你们运气好，不用被子弹掀开脑壳呢！”

　　“我看死的是你。”光头强刚刚还对郑彬摆笑脸，慢慢的接近郑彬，突然把腰带抽出来，赫然是一把软剑，已经开了锋刃，寒光一闪抽向郑彬，看把式还是个练家子。

　　郑彬屈指微弹，光头强的软剑还没等抽在郑彬身上，一道模拟了枪械的气劲撞向光头强，然后光头强就变成了无头强。

　　硕大的油光锃亮的头颅整个炸开，尸体倒飞出去撞在墙上，留下了喷溅的血迹，以白色的墙壁为背景，像极了朵朵桃花开。

　　“啊！”

　　力哥等人惊呼一声，吓的倒退好几步，看着郑彬的眼神都变了，郑彬把手背到身后，轻咳一声道：“不好意思，失误了，他的脑袋哪去了？大家帮忙找找。”

　　众人眼睁睁的看到脑袋碎裂飞溅，都觉得郑彬的冷笑话，实在够冷，简直冻的他们全身哆嗦，谁也没看见郑彬开枪或者使用别的武器，可光头强的脑袋没了，可怕不可怕？

　　郑彬的目光落在力哥身上，把力哥看的打了一个冷颤，郑彬笑道：“事情的起因你知道，只能说你们招惹了不该惹的人，那就从你开始，写一份口供，外带签字画押，我也客串一把地下审判长，过过法官的瘾。”

　　力哥混江湖出身，虽然被郑彬狠辣的手段吓的不轻，但是气势还算撑的住，声音沙哑道：“朋友，这里面肯定有误会，你看这样行不行，我去和张大哥言语一声，大家坐下来好好谈谈，把这个误会解开，漫天乌云不就散了嘛！”

　　郑彬拿出纸笔，还有一盒印泥，铺放在力哥面前，点头示意力哥“录口供”。

　　力哥怎么可能写口供，正想要继续拖延时间的时候，郑彬的手突然按在了他的肩膀上。

　　“啊呀！”力哥尖叫一声，浑身颤抖，只觉得好像置身火炉中，炙烤的痛感皮开肉绽，遭罪的滋味非言语能形容。

　　几个呼吸不到，疼的汗水就把衣服打湿，而且这种非人的折磨仍然在加重，简直生不如死。

　　郑彬把手挪开，颔首示意：“现在可以写了吗？把我刚才讲述的自己写一遍，签字画押，你不写也可以，那就跟着大光头去作伴，免得他在黄泉路上太孤单，你们不是朋友吗！这个义气必须有啊！”

　　力哥此刻好像从水里刚爬上来，虚弱的喘气都费劲，看见郑彬的手还要按到他肩膀上，本着好汉不吃眼前亏的原则，也是对张逸凡还抱有一丝希望，点头道：“我写，我写总可以了吧！”

　　二十多分钟后，力哥把自己做过的那些事，都是受谁指使的全部写清楚，十根手指全都用印泥按上了手印，一推摊到郑彬面前：“这样可以了吧？”

　　郑彬拿起来吹了吹，点头道：“一边站着去，下一位，就是你。”郑彬指着力哥身边的人说道。

　　旁人都看到了力哥受到的折磨，那惨厉的叫声，他们听着股沟都是一紧，被郑彬点名那位稍稍犹豫，就步了力哥的覆辙，惨嚎声比力哥更甚三分，最后乖乖的写口供签字画押。

　　有了一死两折磨的先例，其他人不再抵抗，陆续把自己做过的违法犯罪的事实交代清楚，不写清楚都不行，貌似郑彬知道的比他们还详细，有些已经忘却在脑海深处的细节，还是郑彬提醒他们的，这更让他们惊惧万分。

　　郑彬把一摞纸收起来，拍了拍：“那你们就慢慢在这里等着，那个无头尸体一会拖到卫生间去，好好的房子弄的脏兮兮的，人家房主回来该不高兴了。”

　　郑彬说完之后走了，力哥黄阿毛等人互相看了看，力哥嘴唇干裂，一说话就裂开流血，道：“那些口供就是我们的死刑判决书，不管咱们有什么关系，一旦落到警察手里，非死不可，不死也得把牢底坐穿。”

　　“力哥说的对，除非把那小子弄死，否则本地没有我们的立锥之地，当务之急是先离开这里。”

　　几个人一合计，没人去管无头强的尸体，纷纷找工具破门，走窗户肯定不行，他们的通讯工具也被郑彬没收，在房间里找了半天，拎着榔头，钢棍，菜刀，狠狠的砸着房门。

　　可惜力哥等人砍砸的火星四溅，累的几乎虚脱，也没有在房门上留下丝毫痕迹，这本身就透露出不正常，最后将燃气灶搬过来用火烧，仍然无济于事，力哥等人你看看我，我看看你，全傻眼了。

　　郑彬在整个房间布下了金刚罩符箓，别说菜刀燃气罩，就是拉来一辆火箭炮车，火力全开能不能轰开都是未知数呢！

　　郑彬拿着手里的口供去找许立坤，将一摞纸放在许立坤面前。

　　许立坤看过之后，兴奋道：“你这条线算是圆满完成任务，我这边已经控制了九个人，事实与你说的完全相符，不过有个主要领导不在本地，去省城开会了，把这个人控制住，就可以对张逸凡收网了。”

　　本来这样的案件，想要查清楚弄明白，没有一年半载不可能，可郑彬在当事人不知情的情况下搜魂，又用非暴力不合作的手段取得证据链，进展可谓神速。

　　郑彬笑道：“叔叔，我估摸着，咱们的主人公也会觉察到不对劲，狐朋狗友相继失踪，我再去会会他，看看他现在是什么状态。”

　　收尾的事情郑彬甩给许立坤，再次出现在张逸凡家里的时候，张逸凡在打电话，不过和之前的情况差不多，电话不是没人接听就是关机，就在他不耐烦的时候，座机响了起来。

　　“于大哥，您怎么打电话回来了？不是在省城开会吗？”张逸凡的话还没有说完，脸色顿时变了，不时点头道：“好的，我知道了，我马上去办，您的那本护照我一直保管的很好，行，我跟您一块走。”

　　“老公，于大哥的电话？”少妇从卧室出来听到了只言片语，疑惑问道。

　　“你马上收拾收拾……别收拾了，去开车，我们去省城。”

　　“去省城干什么？那两件事都没办完呢！我不走。”少妇还惦记着手镯的事儿，不把赔偿拿到，她睡觉都不安稳。

　　张逸凡抬手狠狠打了少妇一巴掌，少妇的鼻孔窜出两道血迹，张逸凡怒其不争道：“你个败家娘们，我的家业全毁在你身上了，你不走，那就留在这里等着被枪毙吧！”

　　“我又怎么了？你干嘛打我？没有我，你能有今天？不是老娘当初卖身给你拉关系，你早就不知道死在那条阴沟了……”

　　张逸凡眼睛微眯，情绪稍微稳定下来：“现在不是说这些的时候，马上跟我走，我们和于大哥一起出国，你什么都不知道，这次我们惹祸了。”

　　郑彬听着张逸凡两口子的对话，只能说中国社会是个人情为主的社会，是人都绕不过情面。

　　那位于大哥，也就是许立坤口中的保护伞，大鱼，在省城开会的时候，竟然知道了张逸凡在查郑彬的底细，作为苍梧古郡的一把手，关系网自然非张逸凡可比，对郑彬给公安厅捐献车辆的事情略有耳闻。

　　两下一对上号，再加上许立坤身边有人无意中暴露了行踪，于大哥就知道事情不对头，金风未动蝉先觉，几个心腹都联系不上后，当机立断准备跑路。

　　两个人上了车，少妇一脚油门踩到底，越野车风驰电掣赶赴省城，平时需要两个小时的车程，愣是被少妇压缩到一个小时，价值百万以上的越野车，冒起烟雾眼看是报废了。

　　张逸凡下车后看着引擎盖冒烟的车子，文明棍狠狠的抽了车子一下：“找个出租车，去把我们存放在银行保险箱的护照拿出来，然后在机场跟我汇合，我先去买机票。”

　　郑彬将感知神识散开，张逸凡夫妇的一举一动都在他的掌控之中，二人忙完了这些，径直前往机场，和一个大腹便便的中年人见面，互相简短说了几句后，等待登机的时间。

　　少妇沉默了没有几分钟，碎嘴的本性发作，问道：“老公，你现在可以告诉我了吧？怎么就非得出国，于大哥也摆不平？于大哥不是要上调到省里当副手了吗？”

　　张逸凡心有余悸的看了大肚子中年人一眼：“于大哥，这次是我拖累了你，还好嫂子和大侄子一直都在国外，于大哥你放心，电话里说好的不会变卦，我存在国外的那笔钱，出了国就提出来给你八成。”

　　大肚子中年人鼻孔喷出一股粗气：“你最好说到做到，我以后虽然没有官位在身，但是我的能量你知道，如果不是这次招惹了那个人，也不会如丧家之犬的匆忙出国。”

　　少妇见张逸凡二人说的话她听不懂，急道：“到底怎么回事？难道是那个年轻人？一个外地佬扑街崽，能有多大本事？还能是太子吗？”


第455章 三小女生隐告白

　　张逸凡看向于大哥，他对郑彬不了解，可于大哥惶惶不可终日的态度，让他意识到事情不妙，才起了和于大哥一样的跑路心思，但是没等他问，身边坐下了一个人。

　　“想不明白，我帮你们解释解释？”说话的除了郑彬还能是谁呢！

　　郑彬翘着二郎腿，手里拿着烟斗，好整以暇的打量着张逸凡三人，笑道：“你们的效率挺高，我要是不跟的紧一点，还得飞到国外找你们。”

　　“是你。”

　　张逸凡吓了一跳，险些蹦起来，少妇也好不到哪去，包括保护伞于大哥，三个人下意识的起身想要跑，可惜腿好些不是他们自己的，一点力气都用不上。

　　郑彬打了个响指，张逸凡三人，就像是湘西赶尸的尸体，步伐僵硬的起身跟着郑彬朝候机楼外面走去，身体不受控制，脑子却无比清醒，这更让张逸凡三人惊惧，不明白自己的身体怎么了。

　　郑彬客串了一把司机，特意将张逸凡弄到副驾驶位置上，让张逸凡眼看着车子开回苍梧古郡，而且速度之快，比少妇用时还缩短一半。

　　等到了苍梧古郡，即便身体不受控制，张逸凡三人仍然吐了个稀里哗啦。

　　得到消息的许立坤带着人过来，将手铐给三人戴上，不远处，茵茵等人识大体的没有跑过来。

　　许立坤大有深意的瞥了茵茵等人一眼，咳嗽一声道：“郑彬啊！年轻人喜欢交朋友是好事，可千万别出格，我刚刚接到娇娇的电话，她知道你和我在一起，让我转告你一句话。”

　　郑彬心房一紧，明知道许立坤见到自己肯定会告诉许娇娇，但许娇娇什么态度，他心里忐忑着呢！问道：“叔叔，娇娇说什么了？”

　　“意外虽然是意外，但你拍拍自己的心，再这样混乱下去，日子还怎么过。”许立坤叹了口气：“这是娇娇的原话，我不知道你们之间出了怎么样的问题，但是我也得告诉你一句，别让娇娇伤心，可以吗？”

　　郑彬汗颜道：“叔叔放心，我知道该怎么做，回去之后我和她好好谈谈，这里的事情我就不管了，等着叔叔立功的消息。”

　　许立坤拍拍郑彬的肩膀，语重心长道：“郑彬，我就娇娇这么一个女儿，我现在也是把你当准女婿看待，你们今后的日子还长着呢！有什么误会，分歧，一定不要逃避，大家坐下来敞开心扉的谈一谈，这才是解决问题的根本之道。”

　　“叔叔，我记在心里了，我现在就给娇娇打电话。”郑彬走到一旁打电话，许立坤再次叹息一声，儿大不由娘，女大不中留，他能做的也就是这些了。

　　许娇娇的手机在响了一声后就接通了，但是只有呼吸声，许娇娇没说话，郑彬沉默片刻：“娇娇，是我，你们……还好吗？”

　　“我只问你一句话，那天……究竟是不是你？”

　　郑彬抽了口气：“是我。”这一点没什么可否认的，他闯的祸，也没人能替他背。

　　电话那边的许娇娇长出一口气：“你先回来再说，我听爸爸说，你和三个小姑娘不清不楚的，记得别破罐子破摔，家里的事情怎么解决还没有个章程，你再肆无忌惮，五行宗也快解散了。”

　　“我知道了，我一会儿就回去，明天早上见面聊。”郑彬挂了电话，和许立坤告别后，茵茵等人才围拢过来。

　　茵茵三女对郑彬的能量，早有免疫力，其他人则不知道，几个小时前郑彬还身陷囹圄，他们也被打着协助调查的名头限制了人身自由。

　　没想到逆转来的如此之快，本地的大地头蛇就这么轰然倒了，这些人看郑彬的眼神不免怪怪的。

　　尤其是刘贺，专门推销理财产品的他，事后才想起郑彬结账时那张黑色银行卡代表着什么，但是让他再嘚吧嘚的兜售理财产品，他有点没胆了。

　　大巴车被砸的不成样子，郑彬看着司机兼车主愁眉苦脸，这笔钱只能由他来赔偿，好在从张逸凡的保险柜里弄到不少财货，他现在早已经没有了发财的心思，但这些俗世财物对普通人，仍然能解决几乎所有问题。

　　郑彬把敞亮的话一说，司机听说郑彬给赔一辆新车，当即眉开眼笑，开着这辆四下透风的车将郑彬等人送回了南都，当场就拿到了郑彬给的现金购车款。

　　鼻子内长瘤的女生家长再次百般感谢，索要郑彬的银行卡号，想把饭钱还给郑彬。

　　郑彬从张逸凡那里顺手牵羊得到了财物，司机的车钱他都给了，还能差这点饭钱，再说他又不是没吃，茵茵三女面前的野生刀鱼可是被他消灭了大半呢！

　　眼看就要散了，郑彬叫住了刘贺。

　　“小郑……郑先生，您可真是真人不露相啊！”刘贺还想叫小郑，随即感觉不妥，拥有黑卡的人他这么叫，那不是给自己找不自在嘛！

　　郑彬看了看等在不远处的茵茵三女，转回头对刘贺说道：“我给你拿一笔钱，几千万左右的金额吧！全部买基金，你帮忙打理，这笔钱的受益人，就填茵茵她们三个。”

　　刘贺以为自己的耳朵出了问题，再次确认一遍后喜不自胜，拍着胸脯道：“郑先生放心，我可是正宗金融专业毕业，一定能打理好这笔钱。”

　　嘴上这样说，刘贺心中不免疑惑郑彬和茵茵等人的关系，郑彬是茵茵的哥哥，受益人填茵茵的名字无可厚非，另外那两个小女生是怎么回事？

　　该不是……刘贺觉得自己脑子有点不够用，不敢再想下去了，太污啊！

　　郑彬落脚的地方，自然还是薄凉透所在的房子，不过薄凉透没在家，冰箱上贴了个纸条，出去和大龙约会去了。

　　茵茵三女进屋后就把袜子脱掉，纷纷抱怨这次聚会太失败，两桩麻烦事毁了所有的好心情。

　　“哥，刚才和刘子赫的爸爸谈什么了？”茵茵乖巧的走到郑彬身后，小手揉捏着郑彬的肩膀，让两个动作慢了一步的小跟班，气的直瞪眼睛。

　　郑彬把买基金的事情说了一遍，茵茵三人的表情透露着古怪，三两千万给她们买基金，这笔钱她们这辈子也花不完，而且郑彬对她们又没有非分之想，那她们成什么了？

　　和郑彬的关系也没到那一步，就算是到那一步，几千万，能买多少个他们这样的小女生？

　　郑彬离开凡人界的心思越来越迫切，他也不想留下因果纠缠，能用钱解决的事情，都不是问题，对茵茵三个小女生做到这一步，他心中再无愧疚和牵挂。

　　她们以后的人生，能走出什么模样，他估计是没有机会看到了，已经给茵茵三人起了一个好头，留下一副好牌，打烂了也是她们自己不争气。

　　茵茵脑子转的比较快，脸色微微黯然，不顾两个小跟班在一旁，揉着郑彬双肩的手一滑，搂住了郑彬的脖子：“哥哥，你是不是要离开南都，不回来了？”

　　郑彬揉了揉茵茵的头发：“天下没有不散的筵席，父母和夫妻都不能永远在一起，又何况是朋友呢！能认识你们，是我生命旅程中的一段风景，这段风景还不错，开头虽然有些瑕疵，但我会一直记在心里。”

　　“哥。”茵茵鼻音瞬间浓重，眼睛湿润道：“我们不想和你分开，我们知道你和佳音的关系，还有那个香香姐，要不，你带我们走吧！”

　　两个小跟班没有丝毫犹豫，同时附和点头，郑彬抬手敲了茵茵的额头一下：“我是在拐卖人口吗？我的世界，你们看到的只是冰山一角，那里并不适合你们，乖乖听话。”

　　“我不。”茵茵和两个小跟班一起把郑彬围拢起来，看架势大有逆推的趋势，郑彬刚犯过错误，哪能再让这样的画面重演。

　　“这样吧！我给你们一个机会，如果你们有天赋，将来未必不会见面。”

　　郑彬说着，在茵茵三女不知情的情况下，将蜕凡丹的效力打入了三女的体内，又给三女留下了一份适合女性修炼的基础功法，如果凭借这些，三女有谁能踏入修炼路途，那他当然不介意拉一把。

　　听说学会了之后可以像郑彬那么能打，一个打二三十个人，茵茵三女热情似火，拿着功法就去修炼。

　　郑彬得了清静，想起张逸凡保险柜里的东西还没有梳理，那些钱物折算一下还得给刘贺呢！

　　“这是什么东西？”郑彬将钱和物分开，一个脸盆大的锦盒打开后，里面竟然是一块玉石磨盘样的玩意儿，看着古朴盎然，玉石的材质极其细腻，应该能值不少钱。

　　郑彬正准备把玉石磨盘放下，感知到茵茵一下子猛扑过来，手里的东西脱手落在地上，感觉着茵茵紧紧贴靠着自己的后背，郑彬反手把茵茵拉到面前，凝视着茵茵的双眼。

　　“茵茵，你的心思我明白，如果你真想以后和我再有交集，甚至是缘分，那就努力的练我给你的东西吧！”

　　“哥，我想现在把自己给你，以后太远，我只争朝夕，可以吗？”茵茵可怜兮兮的看着郑彬，眼中满是期盼。


第456章 两大女星齐企盼

　　郑彬摸了摸茵茵的头发，狠心道：“你或者是继续练习，或者让你们彻底把我忘掉，一点痕迹都不留，你知道我能办到。”

　　“不要。”茵茵吓的倒退几步，让她彻底忘掉郑彬，那几乎是在她的心上割口子，哪怕她是单相思，也想保留这份情感不想忘却。

　　“如果我努力的练习，就有和你在一起的机会，对吗？”

　　郑彬说了一个善意的谎言：“有八成的可能，所以快去吧！努力一些，好吗？”

　　两个人又聊了一会，郑彬总算把茵茵劝回房里，弯腰把地上的玉石磨盘捡起来，发现玉石磨盘竟然摔出了一道裂纹，随即脸色大变。

　　整块玉石磨盘，起初在郑彬看的时候，就是一块普通的玉石，即便价值数千万，郑彬也不会在意。

　　但是当玉石裂开纹理，郑彬竟然感知到了惊人的灵气在里面，即便是真仙界的灵气乃至仙气，郑彬猜测也不过如此。

　　郑彬像是敲打薄冰，一下下将裂纹扩大，当整块玉石被敲碎后，呈现在郑彬面前的是一片璀璨霞光和几乎凝成实质的灵气，在灵气的包裹中竟然是一块阵盘。

　　郑彬仔细打量阵盘，以他的见识，如果没有判断错误，这是一个传送阵盘，而且是类似万界通神无量瓶那种可以连接多个位面的传送阵。

　　这可谓意外之喜，原本只是惩处一个满肚子坏水的讼棍，还有这样天大的好处送上门来，用老百姓的话说，好心有好报啊！

　　更大的惊喜随之到来，当郑彬把阵盘反过来，看到底部的文字，落款赫然是宝嘉仙，此阵盘和无量瓶都是属于宝嘉真仙之物，难道这是冥冥之中的天意吗？他和宝嘉仙有缘？

　　郑彬拿出无量瓶唤出司晨鸟，二者的气息果然同出一源，而且当司晨鸟看到阵盘的时候，呆滞的双眼多了几分灵动，越发拟人化，围着阵盘上下飞舞，鸟嘴里叽叽喳喳道：“逆星盘，逆星盘。”

　　郑彬看到司晨鸟的变化，问道：“你认得这个东西？是叫逆星盘吗？不是跨界传送阵？”郑彬对自己的修仙常识产生了一点怀疑。

　　司晨鸟不太懂郑彬话里的意思，机械道：“逆星盘，可以进入临近界面，是破除界面壁障的仙宝，可惜缺少定罗盘，无法确定临近界面。”

　　郑彬一直想要一件跑路逃命利器，没想到梦想突然成真，哪怕不知道临近界面是哪里，也可以接受啊！

　　而且和地球这个凡人界最近接的，不就是不周山位面嘛！到时候来回穿梭两界，不要太爽啊！

　　有司晨鸟在，郑彬详细询问了逆星盘的使用方法，用了极大的毅力才按捺住现在就传送到不周山位面的冲动。

　　将逆星盘和无量瓶收起来，郑彬罕见的盘膝坐下，运行基础的血焰魔功，直到东方翻白，心境才恢复如初。

　　早餐郑彬下厨，把茵茵三个小女生吃的舌头几乎吞下去，而且茵茵还邀功的说自己练习功夫很有感觉。

　　郑彬感知稍微探查，发现还真是，茵茵已经触摸到了气感的边缘，再近一步就能感觉到灵气的存在，这倒是让郑彬有喜有忧，该不是又招惹下一桩闹心的感情事吧？

　　和茵茵三女话别，郑彬心怀忐忑的来到别墅群，结果白白忐忑了，别墅群里面空无一人，许娇娇等人不在这里。

　　本想散开感知神识寻找，随即作罢，先去医院吧！到了那里肯定能遇到霍香或者林怡，先去霍香那里探探口风再说。

　　“郑医生，好久不见，我们都想你了。”

　　“郑医生，您可算回来上班了，我手里有个疑难病症，特别罕见，一定要帮我看看啊！”

　　“郑医生，找护士长吗？护士长请假了，院长倒是在办公室呢！”

　　郑彬走进医院，医护人员亲切的打着招呼，因为郑彬丹药的供应，还有霍香和林怡这两个修仙者坐镇，东荣医院的知名度与日俱增，尤其是在疑难病和罕见病方面，已经有国外的患者慕名而来。

　　郑彬得知霍香不在，来到院长办公室敲敲门，听到林怡说了声请进，郑彬一进去和林怡四目相对，办公司内安静了足足一分钟。

　　林怡才走到郑彬身边，满脸幽怨道：“你还知道回来？你可真够狠心的。”

　　“怎么了？”郑彬问道，他不声不响离开的确不对，但是那个时候他如果留下来，绝对是点燃火药桶，会把他炸的渣渣都不剩。

　　林怡俏脸微红，白皙手指在郑彬的脑门上点了点：“你都把我弄坏了知道吗？到现在还不舒服呢！服了几种丹药都不好使，真是气死我了。”

　　郑彬大感汗颜，祸害人的虽然是他，可只是凭借一股意念本性行事，自然没有个轻重，手在林怡香肩一搭，可不是吗！某处创口仍然没有完全愈合呢！

　　“什么东西？”林怡的嘴里被郑彬塞了一粒丹药，入口即化，浑身暖洋洋的舒服，就连某处的不适也大大减少。

　　林怡不禁白了郑彬一眼：“你啊！我真的不知道说什么好，我在你面前没有丝毫尊严可言，当然没什么，可你对其他人……”

　　郑彬做出举手投降姿势：“林怡，纯粹是意外，我也不想啊！当时遭遇了西斯的后手，稍有不慎我就是身死道消的下场，无法顾及到你们，让你们受委屈了。”

　　林怡嘟嘟嘴：“我没什么，和你怎么回事咱们俩都清楚，你到底都祸害谁了？”

　　对这一点，林怡也有些好奇，或者是源于女人八卦的天性吧！

　　“我也不知道。”郑彬说完，心里又嘀咕了一句：“而且我也不敢问，问出来之后，以后大家还怎么相处？用薄凉透的话说，装糊涂，淡化处理才是上策，慢慢再解决。”

　　“其他人呢？我去别墅没看到他们。”郑彬抱着林怡坐到椅子上，双手环着林怡的腰肢：“别墅里发生的事，你就别问了，把人召集起来，我有事想和大家宣布。”

　　林怡嗯了一声：“都去看美晶的演唱会了，美晶举行亚洲巡演，这一场在南都体育场，帮忙布置几个超炫的视觉效果，演唱会晚上举行，你不过去看看？”

　　“都去吗？”郑彬嘬了嘬牙床：“伸头是一刀，缩头也是一刀，去就去吧！”

　　林怡噗嗤笑道：“别得了便宜还卖乖，唯一值得庆幸的是你没把珑珑睡了，否则岂不是没脸去见李廷，这一刀别人没什么，你最好把菲菱安抚好，我看她一直憋着一股劲，肯定要和你说道说道。”

　　郑彬叹气道：“我得了便宜？我自己都不知道都把谁睡了，这事闹的憋屈，我突然想起了韦爵爷，把那么多女人抱来抱去，最后到底上了谁，自己都不清楚。”

　　“你不清楚，当事人肯定清楚，就看你有没有本事问出来，能不能承受了，其实搜魂也是不错的办法，我知道你能在我们都不知情的情况下知道你想要明白的一切。”

　　郑彬摇摇头，那样知道真相，他心理的关口过不去，而且他也害怕知道真相，尤其是某几个人，比如于泓，比如岳芸，比如……尤其是岳芸，还是永远都不知道最好。

　　“来了就别闲着啦！楼下有两例罕见病的患者，我和霍香的能力根本治不好，又不敢劳动菲菱仙子，拖了快半个月，先把患者治好吧！”

　　郑彬被抓了壮丁，以他现在的实力境界和拥有的丹药，只要是凡人病症，没有机体衰老到寿元断绝，必须人到病除，顺便还到中医室坐诊了小半天，直到下班的时候和林怡一起驱车赶往体育场。

　　权美晶单飞后，人气不减反增，结识郑彬，成为五行宗门人，对世俗界的名利逐渐淡薄，可骨子里有着明星的梦想，在郑彬描绘出未来的愿景后，权美晶就有了退出娱乐圈的打算，这次的亚洲巡演，或许会是她最后的舞台表演。

　　化妆室内，化妆师在做最后的修饰，原本就美丽动人的权美晶，化妆之后宛若人间仙子，化妆师赞不绝口。

　　一同在后台的还有同为明星的陈静，她作为权美晶南都演唱会的嘉宾，将会献唱一首权美晶的歌曲，算是不小的亮点。

　　化完妆，房间里只剩下权美晶和陈静，陈静关切道：“身体还行吗？开演唱会最累人，你又不假唱，这么多首歌唱下来，我看着都吃不消。”

　　“谁让我喜欢嘛！以后可能就要告别舞台了，再假唱，会留下遗憾，哎呀！我被你绕进去了，我从来都没有假唱过好不好，像那种话筒都拿反的假唱，很丢脸啊！”

　　“最后一次巡演，也不知道他会不会来。”权美晶回想和郑彬相识相恋的过程，好像一场梦，一场美轮美奂的仿佛不真实的梦境。

　　陈静自身的定位和权美晶差不多，有自知之明不会去和霍香，许娇娇等人争风吃醋，就连王苮儿她们也比不上。

　　但女人哪能真的不在意这些，如果郑彬不出现在这个舞台下，她都会为权美晶感到遗憾。


第457章 超酷炫视觉效果

　　“时间到了，快，服装呢！一共十二套，全部准备好。”演唱会的导演吩咐隔壁的工作人员后，走进权美晶的房间：“倒计时已经开始，一分钟后登台，您自己打造的舞台视觉效果，没问题吧？”

　　所谓的舞台视觉效果，就是一些看起来很炫目，实际上没什么威力的法术。

　　霍香，吕晓萍，王苮儿等人早就准备好了，绝对会让观看这次演唱会的观众值回票价。

　　“导演放心，一切准备就绪。”陈静把一件头饰类法器插在权美晶头上，随后双手比划出胜利的手势：“美晶，加油，加油。”

　　权美晶盛装出场，观众们发出山呼海啸般的呐喊声，各种横幅，霓虹灯闪烁不停，彰显出权美晶无与伦比的人气。

　　权美晶因为使用过语言玉简，对汉语早就无比精通：“今天很高兴为大家表演，这是我无比热爱的国家，有我无比贴心的歌迷，待我如家人的粉丝，今天我将倾尽全力，为你们呈现让你们注意铭记一生的表演。”

　　音乐声响起，权美晶手持麦克风，优美的音色在旋律中如泉水叮咚悦耳：“感觉身体没有温度，内心很冰冷……看着你……冰冷的身体在颤抖……就算那样也爱你……”

　　权美晶的歌声如梦似幻，一首欢快的歌曲被她演绎的淋漓尽致，现场的气氛更加热烈。

　　权美晶又唱了两首歌，舞台周围突然飘起七彩毫光，瑞彩千条，权美晶本人飞身而起，如天上的仙女，在空中飞舞着又唱了一首歌，视觉效果不敢说全宇宙一地，在地球上想找到第二家，那是相当困难。

　　舞台周边，霍香，王苮儿额头鼻尖冒出细微的香汗，她们现在的实力，释放这样大规模的法术，哪怕没有丝毫攻击力也很吃力呢！

　　王苮儿把湿巾递给霍香，抱怨道：“我们的实力还是太差，哪怕有筑基的境界，做这些就和游戏一样，那个死鬼也不知道跑哪去了，该不是吓的不敢回来了吧？”

　　霍香撅撅嘴：“谁知道呢！当时情况那么乱，他惊慌失措的想要逃避也在情理之中，但是我了解他，会回来的，你就放心吧！”

　　王苮儿哼了一声：“我不是怕他不回来，这么多牵挂在他心里，他忍心一直玩失踪？我是怕回来才是罗乱的开始，香香姐，你比我大，但是我觉得吧！凡是不能太较真，吃亏的人肯定有，但肉都烂在锅里，你说呢？”

　　霍香抬手敲了王苮儿的脑壳一下：“你还劝上我了，我知道你在担心什么，我问过了，没那巴掌事儿，我妈妈当时和疏影阿姨在一起。”

　　王苮儿压在心头的石块，因为霍香的话突然被搬走，长出一口气道：“我猜大家都在担心这件事，那你为什么不早说？害的大家担心，说明白，大家心里的压力不就没有了吗！”

　　霍香笑道：“你呀！我说也得有人信啊！如果一再强调，岂不是隔壁王二不曾偷的节奏？清者自清，用你的话说，没必要较真。”

　　霍香应付了王苮儿，眼中闪过一抹隐忧，王苮儿的担心，其实她之前更担心，和妈妈聊过之后，心头的大石头总算落了地。

　　现在她只盼着郑彬快点回来，五行宗不能没有宗主，她们也不能缺了郑彬这几个主心骨，一家之主啊！

　　下一个视觉效果，是舞台另一边的于泓和吕晓萍负责，这次的特效是火焰。

　　如同失重环境下的火焰，瀑布般流淌着，而权美晶则站在火海瀑布中，惊险中透着刺激。

　　有些较真的观众，把手伸过去感受了一下，一股烧灼感让他们缩手不迭，对此奇景赞不绝口，对置身于火海瀑布中的权美晶惊为天人。

　　又一首歌过去，权美晶喘息片刻，说道：“大家都知道我的演唱会嘉宾是谁吧？那就让我现学现卖一个魔术，大变活人，下面有请我的嘉宾闪亮等登场。”

　　所谓大变活人的魔术，自然都是法术，只见权美晶双手扬起樱吹雪般的绚烂花瓣，陈静在花瓣雨中突然出现，引发了观众们此起彼伏的惊呼声。

　　“大家好。”陈静和权美晶站在一起，如同两块美玉，招手和观众打招呼，作为新生代女星，还是一部票房过十亿的当红花旦，陈静的知名度不亚于权美晶。

　　陈静演戏出身，并不是专业的歌唱演员，但是有修仙者的资质打底儿，唱起歌来不敢说惊才绝艳，却也比大多数歌星唱的要好，博得的喝彩声一直没断过。

　　当唱到合唱部分，陈静突然伸手指向观众席，示意权美晶看去，只见在席位中段，郑彬和林怡正在那里对着舞台挥手。

　　二女相视而笑，心中难掩激动，而被指着的方向，观众还以为被二女注视，呼喊声越发厉害。

　　台上二人的异样，别人看不出来，五行宗的人焉有看错的道理，顺着陈静的指引，都看到了郑彬和林怡，每个人的心情大不一样，有欢喜者，有忐忑者，还有忧愁者，不一而足。

　　郑彬招手示意，而且不是光看热闹不出力，几道普通人看不见的灵气飞向舞台，原本就够绚烂的视觉奇观，再次颠覆了观众的常识，这效果，比在天安门看新年烟花还酷，绝对会烙印在每一个人的脑海里，一辈子。

　　两个小时的演唱会结束后，观众依依不舍，按照高丽的惯例，强烈要求安可舞台表演，权美晶盛情难却，又返场唱了两首歌，演唱会总算圆满结束。

　　郑彬和林怡携手走向后台，没进去就听到导演一顿神侃，将舞台效果夸上了天，目的只有一个，希望能和布置舞台效果的人长期合作，有了这样的神奇绚烂效果，就算是明星马马虎虎，也会赚的盆满钵满啊！

　　郑彬和林怡互相看看笑笑，使用法力营造出的视觉奇观，根本无法用世俗货币的价值来衡量，如果不是因为权美晶开演唱会，谁会出这个力呀！

　　导演很快被陈静打发出来，混这个圈子的人可以不了解权美晶，但是陈静背后有人是圈内共识，而且那个人的背景据说强的没边儿，没人敢招惹。

　　郑彬这边和霍香等人走了个顶牛，郑彬看着面对的几个女人，尴尬的笑了笑：“回去再说，我会解释的。”

　　此言一出，几个女人的脸色都变了，这个话题还是揭过去最好，真要是说开了刨根问底，几女颜面何存？某些人上吊自杀的心思都会有。

　　回到住处，没等郑彬开口，脸上仿佛罩着寒冰的菲菱把郑彬单独叫到了一个房间里，这让众人担心不已，害怕再次上演追杀戏码，他们可没有能力拉架呀！

　　郑彬知道当日肯定是把菲菱那个了，两个人虽然有过大欢喜禅功的神交经历，但是身体上再纠缠，性质可就变了，菲菱那天的态度已经说明了一切。

　　出乎郑彬预料，单独和菲菱相处，菲菱并没有大发雷霆甚至出手教训他，郑彬心怀忐忑的坐到菲菱对面，不知道该怎么说的时候，菲菱先开口了。

　　“那天的事情，就当没有发生过，不止我和你之间，你和其他人有没有发生关系，也不要再追究了。”

　　还有这么好的事儿？郑彬以为最难摆平的就是菲菱，结果菲菱说不但她不追究，其他人也会把这一页揭过去，自己都感觉太便宜了，有点不真实。

　　“但是……”

　　郑彬一听还有转折，急忙坐直了身子，静待下文，他就知道菲菱不会这么轻易的放过。

　　别看菲菱心有死志，面对死亡毫无畏惧，可清白名节对修仙者可不光是感受，还关系后日后攀登大道的难易呢！

　　菲菱正色道：“这次的事情其实给你敲响了一个警钟，以前制定下的五行宗规矩，实际上形同虚设，这样的宗门，你认为会在修仙界存活下去吗？我的要求只有一个，严格按照真正修仙界的规矩行事，你可以举办双修大典，确认你的道侣，谁是主，谁是妾明确下来。”

　　郑彬满面为难神色，菲菱说的有道理，可明确下来的话，又是费尽思量也难一碗水端平的闹心事，谁是主谁是次，她们心里的想法等等，不好办啊！

　　郑彬沉默片刻，打算先拖一拖，放一放：“菲菱，这件事先不急，我把我的遭遇和你说一下……”

　　郑彬将获得万界通神无量瓶，逆星盘的经历讲述完，菲菱听的傻了眼。

　　“你是说，你得到了两件仙宝？”菲菱所在的那个纪元时代，仙宝也是传说之物，无人见识过，郑彬却一下获得两件，这机缘实在有够逆天，如果再加上紫府昊灵经，菲菱都怀疑郑彬是不是真仙转世了。

　　郑彬点头道：“获得了这两样仙宝，我觉得我们可以离开凡人界了，是去不周山位面，还是其他修仙界，都不再困难，而且随时可以返回凡人界，毕竟这里是我们的根基所在，虽然灵气匮乏不适合修行，可你也看到这个界面自行进化出的科技，仍然大有可为。”


第458章 郑彬不搅基

　　对地球凡人界的种种科技，菲菱曾经赞叹过，的确是下位界面中很神奇的所在。

　　在没有修炼资源的前提下，能弄出堪比元婴后期全力一击的大杀器——核弹，还有其他威力不弱的武器，单单这一点，就不输于普通修行界面，郑彬将这里视为后花园，非常英明。

　　“那你的打算，是要去不周山位面？我听你说过一次，那里步步凶险，还有真灵厮杀，我们这样的实力进去，只怕举步维艰，随时都有陨落的可能。”

　　郑彬兴奋道：“也不尽然，我从西斯神魂中获得的些许记忆表明，不周山位面比地球大了不知道多少倍，凶险的地方固然有，可安全的地方也不少，而且那里灵气的浓郁程度修仙者梦寐以求，去那边是必然，但你的担心也对，所以在离开前，我们要尽可能的准备好，而且我会尝试化识虫留下的印记联络南牧龙和高祖，南牧龙我信不过，高祖的人品毋庸置疑，只要他们能在那边站住脚，我们一定也可以。”

　　菲菱眼珠一转：“你说这些，该不是想要转移我的注意力吧？不管我们去还是不去，五行宗改变势在必行，对你在所谓感情上的纠葛，我真是够了，如果我有心和你在一起，绝对会一刀一个把那些女人全部干掉，而且我担心有这样想法的人，未必没有，你要记得，随着她们实力的增长，必然会拉开彼此的境界，某些人出现小心思在所难免，就像是那个什么，对了，宫斗，你了解吧？”

　　郑彬不禁大汗，菲菱都知道宫斗，看来被凡人界的种种“腐蚀”的够深。

　　但也不得不承认菲菱言之有理，古往今来，后院起火最让男人闹心，有些甚至会被后宫之斗毁掉。

　　菲菱最后紧握粉拳，脸上闪过一抹绯红：“还有就是，大欢喜禅功我们继续修炼，我预感到此功法是我恢复实力，提升境界的机会，但是，你再想那样，我可真不客气了。”

　　郑彬嘴巴张大，继续修炼大欢喜禅功，哪怕不是身体接触只是神交，貌似也不太好啊！

　　长此以往，谁敢保证不出问题？再说神交的感受，比身体接触还敏感千万倍，这实在是巨大的考验，而且铁定不止菲菱一个人，他恐怕会被烤糊喽！

　　“话我说完了，我再提醒你一次，当日的事情绝口不提，什么时候你想要举行双修大典，你自己再去挨个询问，在这之前你问出来，也会死自寻烦恼。”

　　郑彬感觉菲菱话里有话，可是没等他问，菲菱飘然离去，在郑彬的感知中，菲菱把刚才对他说的那番话，又婉转的朝霍香等人复述了一遍，众人都没有反对意见，算是把那天的混乱事揭了过去。

　　随后走出来的郑彬，神色尴尬的扫视一圈，眼神闪躲道：“好啦！刚才菲菱仙子话只说了一半，我想说的是，我们会在最近离开此界，因为对修仙者来说，此界灵气匮乏，不适合我们继续修行，所以大家如果有什么需要办的事情，抓紧办。”

　　“以后再也不回来了吗？和亲戚朋友永诀？”田甜有些为难，她沾了郑杉杉的光进入五行宗，但和世俗凡人的牵扯最深，让她永远再也见不到父母亲戚朋友，心理上有点接受不了。

　　郑彬忙道：“也不是永诀，我有能力来回穿梭两界，但是消耗多少资源还是未知，所以每个人能够穿梭两界的次数很有限，需要你们自己把握。”

　　田甜松了口气，只要还有机会回来就好，其他大多数人也觉得这样最好，定下了这样的基调，郑彬识趣的独自离去，他相信会有人主动找上门来，或公开，或秘密，谁会是第一个呢？

　　某些人的确想去，但是第一个走进郑彬房间的，出乎了所有人的预料，竟然是李廷。

　　李廷自认是爱情导师，郑彬感情上的“砖家”，进来之后捂着嘴笑，引得郑彬白眼连翻，因为郑彬白期待了，他又不搅基。

　　“你是不是觉得我没有送你一顶带颜色的帽子，你心里不舒服呀？不如我现在就赠送你一顶？”郑彬没好气说道。

　　李廷忍着笑：“我觉得我的运气不错，当时如果不是我和珑珑在一起哄孩子，二人之间难免心有芥蒂，我看着有人想来找你，又踌躇不前，我先过来了。”

　　“过来就跟我说这些，你觉得这个事情很好笑？”郑彬摆摆手：“看不出来？本宗主现在烦着呢！你最好离我远一点，我发起火来容易把你误伤。”

　　李廷举起双手：“哥，我来就是帮帮她们，因为不论谁第一个来找你，难免会成为众矢之的，这女人生起闷气来，后果相当可怕，我这可是经验之谈。”

　　郑彬仔细一琢磨，可不就是这么回事嘛！谁先进来，后面的人心里都会瞎想，看来他之前的想法有疏漏，还自以为得计，真是蠢得要死，对女人的了解还是太少。

　　李廷见郑彬把话听了进去，松了口气：“所以你得反过来，你去找个人谈谈，而且只能是一个人，多一个都不行，这个人你自己选择好，我就不多言了。”

　　郑彬目送李廷离开，眉头紧皱犯了难，让他找个人聊聊，可不是他回到南都时候去找林怡那么简单，其实李廷和菲菱的意思差不多，这是让他做出一个选择，潜台词般确立谁是主谁是次的问题，这……手心手背都是肉，难为人啊！

　　思前想后，郑彬走出来，外面已经空无一人，郑彬感知到某人的所在，抬腿前往那个房间。

　　随着他走动，十几道感知神识从他身上掠过，果然如李廷所说，他的举动牵扯着某些人的心思。

　　感知到郑彬前往的房间，探查的几缕感知瞬间撤回，郑彬嘴角微微弯起。

　　他的选择应该无人能挑出毛病，因为门内住着的不是别人，郑杉杉是也，以他和郑杉杉的关系，情感纠葛，任谁都会体谅一二，再往细想就不是他能左右的了。

　　郑杉杉感知到了郑彬前来，看到郑彬的时候仍然颇为惊讶，似乎没想到郑彬会来找她，急忙起身道：“哥……”

　　“坐吧！”郑彬示意郑杉杉坐下：“我刚才的话就是这么个情况，爹妈不适合与我们同去，他们也接受不了现实版的神怪世界，最好的结果就是多一些寿元，老而坐化，如果存在天道循环，来日再世为人，这是最好的结局。”

　　郑杉杉点头：“哥，我懂的，其实我一直把妈妈当亲妈妈看待，那时候生活不好，那么艰辛的日子，妈妈对我怎么样，我刻骨铭心，只是想到无法长久的陪伴在他们身边，心里很不舒服。”

　　“不成真仙，生命有穷时，哪怕是真仙，不也有陨落的可能吗！我们修仙者，挣的是自身之命，所有的一切都是在和天道争抢，直到踏入大道终点，而终点之后还有什么，说实话我也不知道，我所能看到的前路，你们也都清楚，大家是不是可以互相扶持着走到那一步，谁也不敢保证，我能做到的，就是尽可能为你们创造好的修炼环境和资源，为你们保驾护航，可天道无常，谁也不敢保证你们会一直顺风顺水，而且修仙界的残酷，比我说的还要严重……”

　　郑彬说了很多，大多不离修仙者的前景和注意事项，虽然不是老生常谈，可郑杉杉没听进去多少反而感觉到郑彬有些紧张，至于紧张什么，郑杉杉稍微猜到一些。

　　“哥，有我一个。”郑杉杉咬了咬牙，说完之后感觉胸中的抑郁一扫而空。

　　不为别的，郑彬能第一个来找她，已经说明了一切，她在郑彬的心目中有着无可替代的位置，除此之外一切如浮云。

　　郑彬啊了一声，郑杉杉大大方方的承认，既在情理之中，又在意料之外，不过郑杉杉接下来的一句话，又让郑彬感觉头晕了。

　　“我是看到哥哥从于泓姐的房间出来的，所以，应该有于泓姐一个，其他人我就不知道了，当时根本无法感知，灵气紊乱的非常厉害，可我却知道那就是哥哥，终于这样了，哪怕是意外，我也很高兴，真的。”

　　郑彬走过去，把郑杉杉搂在怀里紧贴着胸腹，柔声道：“委屈你了，以前和现在都是，我对你不会说什么补偿的话，因为那没有必要，以前的你，我感同身受，此刻的你，我永恒珍稀。”

　　郑杉杉搂紧郑彬的腰，低语道：“哥哥，让我永远跟上你的脚步，陪伴在你身边，这就是我想成为修仙者的理由，唯一的理由，哪怕我跟不上了，你也要拉着我，好不好？”

　　“嗯！哥哥答应你，即便你的肉身无法永远陪伴我，我也会把你的灵魂神识烙刻融合在我的灵魂中，这是我唯一给你的承诺，只给你一个人的承诺。”

　　郑彬说的这番话，对郑杉杉来说，简直是世界上最好的情话，让她心怀激荡，情动如火：“哥，我的第一次，感觉可不好，别的都可以不补偿我，这个别忘了给我一个全新的体验和回忆可以吗？”


第459章 地球最大失窃案

　　郑杉杉的想法暂时没有达成，一来是围观者众，二来郑彬不想这么草率。

　　一切还是离开凡人界再说吧！一个界面一个基本规则，离开这里后，无论是感情上还是生活习惯上，都会发生巨大改变。

　　比如男女关系上，修仙者更像是凡人界的古代封建社会，等到那个时候，无论是一拖二还是一拖多，心理上的接受能力无疑比在凡人界的时候强的多。

　　郑彬没有隔绝感知神识，虽然没有和郑杉杉肌肤相亲，却也说了些体己话，好好的安抚了郑杉杉激荡的情怀，让郑杉杉对未来充满期待。

　　随着郑杉杉心满意足离开，郑彬感知到微不可察的几缕神识从他和郑杉杉的身上扫过，嘴角泛起苦笑，这样的生活，他真是受够了，还是快点展开新的开始吧！

　　可惜想要一个全新的开始，也并不那么容易，需要做的准备工作非常多，多的郑彬脑仁都要炸裂了。

　　小来小去的事情可以交给其他人做，但是像采购大杀器，兑换修炼资源这种事，无人可以代劳，必须他亲力亲为。

　　地球尽管是凡人界，可进化的独特科技在已知位面独树一帜，特别是武器方面。

　　轻武器不必说了，炼气期以下连一颗手枪子弹都对付不了，与之对应的，火箭炮对应筑基期的一己之力，巡航导弹对应金丹期，核弹自然就是元婴期。

　　而凡人界堪称最强战斗力的大当量氢弹，就连菲菱了解过后都认为，化神后期修仙者的强悍全力一击也不过如此。

　　轻武器好说，其他武器都是凡人界各个大国赖以维护自身安全的保障，想要买到这些大杀器，难度不是一般的大。

　　而且涉及到的工业体系之复杂，也不是摆平了某个人，说服某个人，甚至控制某个人就能达成。

　　再说郑彬也不是做一锤子买卖，更不是欺压威迫人，他可以交换出来的东西，比如丹药，就是凡人界极其迫切需要等待东西，可以普遍增加三五十年寿元的灵药，相信会让掌握交易的那些人趋之若鹜。

　　离开凡人界，还有一个前提，那就是五行宗上下的整体实力，如郑杉杉等人，境界不到筑基期，不论是去不周山位面还是其他界面，基本上都是送便当的角色，一旦遭遇意外，对郑彬将是很大的伤害和打击。

　　詹姆斯听完郑彬的话，嘴巴几乎咧到后脑勺，脑袋晃的和拨浪鼓差不多。

　　郑彬竟然想要购买大杀器，这东西都是各个大国的保命根本，谁会卖？如果能买到这东西，恐袭分子绝对会不惜代价买到，地球岂不早就乱套或者核平末日了？

　　“宗主，这个事情不好办啊！这种大杀器的存量，属于国家级的最高机密，当然了，我们想要得到确切的数据很容易，搜魂即可，可是我觉得购买都不如去偷，因为根本不会有人愿意出售。”

　　郑彬还是太正派，没想过去偷去抢，听了詹姆斯的话，汗颜道：“偷吗？不太好吧？如果各国大杀器丢失，会不会引发世界大战？我可一万个不想破坏了凡人界现在的格局，现在虽然也不是很太平，但持续下去符合我们的利益。”

　　詹姆斯嘿嘿坏笑道：“宗主，既然是偷，那就干一票大的，把所有弹头全部偷光不就好了吗！等到那个时候，战争水平退步到二战之前，我觉得局势只会越来越稳定，反而是现在基于大杀器威慑保持的和平，才是不靠谱，一旦擦枪走火，凡人界可就一点价值都没有了。”

　　郑彬听了詹姆斯的提议，怦然心动，主要是能节省大量普通丹药和精力。

　　按照坊间流传的数据，一旦把凡人界的大杀器偷个精光，倒也能维持使用很长时间，毕竟能用到大杀器的地方不太多，尤其是对使用者本身也有一定危险性。

　　那就干吧！郑彬和詹姆斯定下偷的策略后，詹姆斯负责收集情报数据，郑彬负责去偷。

　　不光要偷武器，还得学习使用大杀器的知识，想想在其他位面，时不时的丢一颗大杀器，升起一朵蘑菇云，倒也很爽啊！

　　偷别人的可以，郑彬本着对这具躯壳的感情，在南都生活的这段时间遭遇的一切，决定还是和上面的人谈谈，起码也要让上面的人做到心中有数，相互之间大杀器都没有，别被人讹诈了。

　　绝大多数人都希望这里无核化，那里无核化，郑彬即将付诸的行动，才是真正彻底的无核化，干净的一个弹头都不会剩下，如果按照颁布诺贝尔和平奖的条件，郑彬领十个八个此类奖项都不为过。

　　临近北极的叶尼塞河下游，天寒地冻，一辆战略导弹车行驶在积满雪的道路上，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　司机卢科夫带着护目镜，皱着眉头说道：“伊万，时间到了吗？是不是可以休息一下，这该死的天气，让我越发想念波罗的海宜人的气候了。”

　　伊万摆弄着面前的电脑：“再忍一下，还要行驶三公里，这次轮班过后，我们就可以休假，和我去明斯克怎么样？那里的美妞好的没话说，会让你铭记一辈子。”

　　卢科夫握着方向盘翻着白眼：“你说的是莎娃吧？她的腰越来越粗了，一刀下去，保证满满的都是黄油，还是我们的美女检察官够味儿。”

　　“那也要让美女检察官看上你才行，你以为你是弗拉基米尔吗？”伊万检测完电脑，打着呵欠说道：“等到了前面的补给站，我们有一天临时假期，希望那里的伏特加没有被前面过去的家伙们一扫而光。”

　　三公里的路程很快过去，导弹发射车缓缓停靠在冰天雪地的补给站外。

　　卢科夫拍拍手，哈哈笑道：“终于可以休息一天，等到下一站的时候，我们就能休假喽！”

　　卢科夫推开车门，一边朝导弹车后面走，一边解开裤腰带，准备给花花草草施施肥料，裤子已经解开，突然觉得好像什么地方不对劲，却在一时间懵住了。

　　究竟是哪里不对劲呢？卢科夫眨眨眼，突然间脸色涨红，全身冷汗呼呼往外冒，脑袋上都升腾起了热气，半解开的裤子滴滴答答的往下淌着尿。

　　把卢科夫吓的如此错乱的原因，是导弹车后面空空如也，洲际导弹，包括大杀器弹头，竟然不翼而飞。

　　“伊万……伊万……”卢科夫的声音跑调中带着颤抖，裤子都忘了提，连滚带爬跑到前面，结巴道：“导弹……导弹不见了。”

　　“卢科夫，你觉得这个玩笑好笑吗？就算你想逗我笑，也想一个有趣的笑话好不好？”伊万说着走下车，还没等站稳就被卢科夫拉扯着直奔车后面。

　　面对空荡荡的导弹车，伊万瞠目结舌，在卢科夫的摇晃中，双眼翻白晕了过去。

　　晕倒前只有一个念头，车上的是战备值班导弹，真正的真枪实弹，弹头的当量足以毁灭一个城市，这么重要的战略武器，竟然在他的手中消失丢掉，被炮决都是一种幸福吧！

　　田纳西州橡树岭，这里是较为人知的米国战略武器基地，根据联邦政府解密的文件披露，橡树岭基地存放了接近五千枚大杀器弹头。

　　但是根据詹姆斯搜集的情报，这只是一个幌子，真正的基地所在地距离橡树岭还有一百余公里，存放的大杀器弹芯只有两千枚左右。

　　作为战略武器储备基地，这里的安保措施无比严格，军人全天候轮番值守，维护着基地的运转，有人做过推算，将这里存放的大杀器弹芯装配好，威力能将米国摧毁一半。

　　特朗姆身穿白大褂，吹着口哨，经过身份识别卡，指纹，虹膜这三道安全程序的验证才进入弹芯仓库。

　　里面正等待值班交接的杰布抱怨道：“伙计，你每次都要迟到五分钟，我觉得联邦政府和军方应该扣除你的养老金，而我的养老金应该增加，你觉得呢？”

　　“亲爱的杰布，不要这么斤斤计较好吗？看看我给你带来了什么，正宗古巴哈瓦那雪茄，你嗅嗅味道，香醇的就像是美女身上的体味，我保证你会爱死它。”

　　杰布抬手接住特朗姆抛来的雪茄，一惊一乍道：“特朗姆，你疯了吗？竟然带这种东西进来，你是怎么骗过安监系统的？”

　　“这是我的秘密，你小子想要享受，就学着点，别抱怨。”特朗姆变戏法一样，又从身上拿出一根雪茄，点燃后叼在嘴里，含糊道：“情况如何？正常吗？”

　　杰布嗅了嗅雪茄的烟草味道：“各项指标一切正常，接下来的十二个小时，你就窝在这里等着琼斯来替换你吧！”

　　特朗姆吐了口烟雾：“别跟我提那个混蛋，欠我的钱到现在也不还，我见到他，只想捏碎他的卵蛋，你稍等一下，我还得录入一遍交接信息。”

　　“每次都这样，真是烦透了。”杰布说着和特朗姆走进弹芯基地，好心提醒道：“这里存放的虽然不是普通弹药，但也严禁烟火，被那个老巫婆嗅出雪茄的味道，她会把你满嘴的牙齿敲碎，你信不信？”


第460章 强偷强买

　　特朗姆手夹雪茄，嘿嘿笑道：“想知道老巫婆为什么每次都抓不到我的把柄吗？如果你学到，你也可以在这里尝尝正宗哈瓦那雪茄的味道，学费只要五百元，怎么样？”

　　没等杰布说话，前方突然传来一声高亢尖利的叫声，吓的特朗姆和杰布手里的雪茄全掉在地上。

　　不等特朗姆把雪茄捡起来，只见前方奔跑过来一个脚步踉跄的老女人，特朗姆看着自己的手距离雪茄只有零点零一公分，而老女人已经看到了这一幕，特朗姆只觉得他的这份薪酬优渥的工作，好像泡汤了。

　　奇怪的是，老巫婆对地上冒烟的雪茄视而不见，全身颤抖，嘴唇哆嗦着，跑到特朗姆面前，抓着特朗姆的衣襟，身子滑坐在特朗姆身前。

　　因为姿势的角度问题，一旁的杰布看着像是老巫婆在给特朗姆提供口舌服务，让杰布起了一身鸡皮疙瘩，然后他听了老巫婆的话，同样瘫软在地上。

　　“钚弹弹芯……全都不见了……”特朗姆口中的老巫婆，脸色苍白如纸，但是她说的话，简直和核弹同级别，数千弹芯不见了？

　　老巫婆在橡树岭基地内向来以严谨，一丝不苟出名，绝没有开过任何玩笑，甚至看不见她的笑容，所以她的话特朗姆和杰布毫不怀疑。

　　特朗姆顾不得老巫婆的身份，一把推开老巫婆跑进存放钚弹弹芯的仓库。

　　原本摆放整齐弹芯的仓库，比保洁公司打扫过还干净，特朗姆一屁股坐在地上，伸手想要去按报警系统的按钮，却怎么也站不起来。

　　这两个事件，并非孤立，在北大西洋，在南太平洋，某几个国家的战略核潜艇上的大杀器，陆续消失无踪。

　　当这些情报被递交给各国的主管部门，一时间鸡飞狗跳，风声鹤唳，都将此事列为国家最高机密，任何有泄密迹象的人，都会被先斩后奏，真是宁可错杀三千，也不放过一人。

　　始作俑者的郑彬，此刻正在盘点手中的大杀器和部分大杀器半成品，和坊间传闻的数量略有出入，但总计也在一万三千枚左右，大杀器的种类和型号各不相同，总体杀伤力颇为可观。

　　大杀器想要使用，需要投掷，或者和导弹配合，郑彬觉得这样使用太繁琐，所有的大杀器必须要改造一下，能让五行宗的人可以单独释放，那样五行宗上下的战斗力就大大提升了一个层次。

　　郑彬做这些的时候，正在前往京城的高铁上，因为感情关系，郑彬决定对自家人最后下手，而且有一个充满恶趣味的想法，这些都需要和某些人沟通，渠道就是章北海。

　　章老爷子的影响力还在，郑彬先和老爷子隐约提及后，等待章北海主动联系他，相信以自家人情报收集的能力，有他提供的蛛丝马迹，自家人应该也琢磨出一点苗头。

　　郑彬座位的对面，坐着一对小情侣，年纪看起来不大，似乎闹了情绪，纯美可人的女方对男朋友带搭不理，反而主动搭讪郑彬：“从上车你就坐着一动不动，你是军人吗？”

　　郑彬刚才元神进入仙宫小世界盘点大杀器的数目，看起来有些迟愣呆滞，现在清点完毕，笑了笑：“不是，不过和当兵的打过交道。”

　　郑彬一点没说谎，他刚刚把全世界的大杀器武库光顾九成，而看护使用这些大杀器的可不都是军人嘛！

　　男方不高兴自己的女朋友和别人聊天不理自己，不悦道：“傻大兵有什么好？你就喜欢当兵的，不如我也去服兵役好了。”

　　“就你？近视都快一千来度，把敌人拎到你面前让你枪毙，你都可能打歪了。”女方啐了一声，似乎故意要气男朋友，朝郑彬面前凑了凑：“我看你带着的那块手表，很值钱吧？”

　　郑彬撸起袖子，手表是王苮儿给他买的，好像叫什么江诗丹顿，郑彬不习惯戴表，却架不住王苮儿撒娇才勉为其难的带着：“好像是吧！女朋友给我买的。”

　　女方拿起手机对着郑彬的手表拍照，随即发出一声惊呼：“哇啊！这么贵呀！六十八万。”

　　女方喊完之后捂住嘴巴，一块表六十八万，绝对的奢侈品啊！

　　“这么贵吗？”郑彬没想到手表这么贵，虽然世俗货币对五行宗上下没有太多用处，但购买奢侈品的行为，仍然要告诫一下。

　　习惯都是这么养成的，一旦进入修仙界再大手大脚，一件法宝或者材料动辄上百万灵石，几个女人都像王苮儿这么买买买，郑彬承受不起。

　　“一看就是假冒的山寨货。”男方不屑的看了郑彬的手表一眼，看着的确养眼，镂空的设计他看着都喜欢。

　　可是看见女朋友眼中冒起的小星星，男方的心里一翻个，为了打消女朋友的剁手前兆，不惜诋毁郑彬的手表是山寨货。

　　郑彬笑了笑，他可没有时间和陌生人聊天打屁，恰好手机响起，一看是章北海的私人号码，接通后传来章北海的急促语气：“郑彬，你现在在哪里？”

　　“还有十多分钟到站，我们见面详细谈……”郑彬光顾着打电话，没有搭理一对小情侣，男方求之不得，女方却隐含失落，再次主动和郑彬搭话。

　　“你是哪里人啊？去京城工作还是旅游？”女方摆出一副自以为可爱卖萌的表情，不知道是性格如此还是故意气男朋友。

　　郑彬已经感知到了车站出站口的一幕，脸色异样，觉得章北海搞出的阵仗太大，听了女方的话，耐着性子回答：“没事出来走走。”

　　“你那块手表在哪买的？秀水吗？还是津门的洋货市场，我去年在洋货市场看到一块劳力士，只要五百块，做的比真的还真，不拿去瑞士都分辨不出来。”男方好像和郑彬较上劲了。

　　“算是吧！”郑彬随口说道，万万没想到，男方蹬鼻子上脸。

　　“那我给你一千块钱，你卖给我呗？你再去买一块。”男方说着，从钱包里查出一千块钱递给郑彬：“就算你五百块买的，还赚了呢！”

　　郑彬遇见过的奇葩不少，眼前这位绝对算一个，微笑婉拒道：“这块表是我女朋友送我的，我不卖。”

　　郑彬说完便不再理会对面的二人。

　　“你这个人怎么这样？嫌钱少？我再给你添五百。”男方看起来很喜欢郑彬的手表，又掏出五百块钱，一千五百块径直塞到郑彬手里，而他则动手去摘郑彬的手表：“我跟你说，你占大便宜了知道吗？就你这块表，我去津门，一千五能买四块。”

　　郑彬很想说，我去年买了个表，这都什么人啊？一点眼力劲没有？瞎吗？

　　郑彬轻咳一声，目光漠然的看了看男方，眼中摄魂夺魄的光芒一闪而过。

　　男方和郑彬对视了不到零点零一秒，瞬间感觉如坠冰窖，有那么一刹那，郑彬在他眼中化身恶魔，张开血盆大口把他吞入口中嚼的嘎吱嘎吱，血浆直冒。

　　“啊！”男方惊呼一声，手里的钞票散落，身子朝座位里面缩去，惊惧过后缓过神来，眼中神色不善，嘴里骂骂咧咧道：“我靠，你给脸不要脸是吧？你知不知道我是干啥地，我告诉你，在俺们那块儿，我就是老大，不服我先砍你两刀，今天你是不卖也得卖，把我惹急了，我还不给钱呢！”

　　说话的时候，列车进站，郑彬懒得教训这位拎不清的家伙，起身朝外面走去。

　　男方想要把郑彬拉住，却被女朋友拉扯，可惜女人的力气哪有男的大，被拽了个趔趄后，男方追着郑彬跑出列车。

　　“你给我站住，找削是不是……”男方下车即将追上郑彬，想要伸手去薅郑彬的衣领，伸出的手却顿在半空，整个大脑一片空白，完全傻掉了。

　　四辆轿车停靠在站台上，七八个穿着军装的人看到郑彬下车，齐齐转过身来。

　　为首的正是章北海，几个军人除了一名上尉之外，其他人全部肩头扛着星星，或者一颗，两颗，当然还有三颗星的了。

　　章北海脸色严肃庄重，看到有人像是在找郑彬的麻烦，眼神示意警卫员。

　　警卫员伸手把腰上的武器掏出来，走到男方面前，用询问的语气看着郑彬问道：“首长，需要当场击毙吗？”

　　郑彬回头看看脸色如土的男方，摇摇头，跟这种人置气，纯属浪费时间和生命。

　　但是对方竟然想要动手，不给对方一点教训也说不过去，郑彬想到这，张口朝男方吐了一口气，聚气成针刺入男方的身体里，作用只有一个，让男方做半年到一年的太监，至于男方的女朋友能不能受得住活寡，会不会红杏出墙，那就看男方的运气啦！

　　章北海等人现身在这种场所，没准会成为一大新闻，郑彬也识趣的快步走过去，和章北海等人钻进轿车驶离了站台。

　　章北海坐下后深吸一口气：“郑彬，我们之间的交情怎么样，我就不说了，只问你一句话，你说的情报都是真的吗？”


第461章 高祖传讯

　　某部大楼会议室内，将星云集，耳朵几乎竖立起来听着郑彬侃侃而谈，将各个国家大杀器失窃的细节娓娓道来。

　　没人觉得郑彬是精神病患者，因为各个情报部门得到的消息反馈都有这种迹象，却不像郑彬说的这么详细。

　　郑彬花了半个小时说完，末了提醒道：“大杀器弹头虽然基本丢失了，但是各个国家的工业体系还在，仍然有制造大杀器弹头的原材料和技术……”

　　郑彬并没有杀鸡取卵，如果大杀器在修仙界的实战效果不错，那他以后还准备再搜刮几遍，让所谓的五大流氓给他打白工制造大杀器也不错。

　　章北海见郑彬说完，咳嗽一声道：“情况基本上就是这样，已经可以确认，现在就形成合议上报给首长吧！一切行动听指挥，我再提醒一句，今天会议的内容极其重要，散会后，在首长没有明确指示前，任何人不得离开会议大楼。”

　　章北海说完和郑彬一起走出会议室，低声道：“郑彬，有些话我不适合问你，但是心里的确痒痒难耐，很想知道答案，这件事和你有没有关系？欧罗巴大陆的变化，我可是知道一点呢！”

　　郑彬没有承认，同时也没有否认：“有些事情知道，远比不知道要好，你只需知道我对自己的身份有认同感，我以现在的身份感觉自豪，这不就足够了吗？”

　　章北海拍拍郑彬的肩膀：“你能这么说，我就放心了，但是你建议现在试炸一颗大杀器，是不是有点离谱啊？恐怕会受到全世界的谴责，在国际环境中会受到很大的压力。”

　　郑彬嘿嘿笑道：“也不是啊！就说是出现了事故呗！现在只需要证明我们是全世界唯一拥有大杀器的国家，别人还敢哔哔吗？他们现在连底裤都没有，还敢唧唧歪歪，那就接连出几次事故，直到他们闭嘴为止。”

　　章北海觉得郑彬的笑容实在有够贱，但是这种耍无赖的威逼方式一旦进行，心中也是爽的不要不要的。

　　章北海拿着会议纪要直奔中枢，就在章北海汇报的时候，情报传来，大杀器武库果然失窃，只剩下十几二十枚大杀器弹头，这也是地球凡人界硕果仅存的大杀器数量。

　　郑彬御剑飞行在九天之上，至于章北海他们会不会放大烟花炮仗吓唬人，那他就不去理会了，接下来的重点是提升五行宗门人的实力，就算是用资源堆积，也要让他们尽快步入筑基期。

　　拥有万界通神无量瓶，还有看似呆滞，实际上骨子里透着奸猾的司晨鸟，郑彬连蒙带骗从别的大能修仙者手中得到了数量不菲的丹药和法器，兼且门类齐全。

　　将这些丹药下发给五行宗门人，郑彬在菲菱的示意下，硬着头皮和菲菱来到了一处密室，开始第二次神交。

　　虽然是以修炼提升境界为目的，但是这个过程太过尴尬，特别是二人有过真正的肌肤之亲，郑彬每每思想跑偏，险些走火入魔。

　　这一次的大欢喜禅功修炼完毕，菲菱香汗淋漓，皱着眉头望着郑彬：“有两次为什么精神无法集中，再出现这种状况非常危险，不但前功尽弃还会导致修为大退步。”

　　郑彬不好意思的摸摸鼻子，歉然道：“是我的失误，下次一定不会，我的心有点乱，先出去静一静。”

　　菲菱面色古怪的叫住了郑彬，咬了咬下唇道：“你是不是非得那样才会专心致志？我们是修仙者，与命运抗争，和天道争夺，为什么还看不开红粉骷髅呢？”

　　郑彬耸耸肩膀：“菲菱，你知道我的过去，我在修仙界的时候，一心苦修，直到夺舍转生在凡人界，才发生后面的那些事情，思想的确有了改变，我承认对你，对其他人有那种想法，但这也是人之常情，我曾经发下大宏愿，大道无情我有情，这就是我的道。”

　　菲菱深吸一口气，眼睛直勾勾的看着郑彬，把郑彬看的心里有点发毛，暗暗戒备害怕菲菱当场发飙。

　　但是让郑彬错愕的是，菲菱没有发飙，而是面色惋惜中带着几分哀怨，叹息道：“如果非得那样，那下次就试试吧！”

　　郑彬有些怀疑自己的耳朵，问道：“菲菱，你说什么？不是开玩笑吧？”

　　菲菱曾经义正言辞的说过只能神交不许有任何身体上的接触，难道因为菲菱也是女人，女人心海底针捉摸不透，说变就变吗？

　　菲菱脸色微红，解释道：“第一次神交的效果很好，但是让我瓶颈真正松动的却是那一次，我只想快点进阶，为了进阶付出些许代价不是不可以接受。”

　　郑彬心下呵呵，开了这个口子，只怕以后想堵也堵不住，作为过来人，郑彬深知其中三昧，男欢女爱有瘾，一旦尝试过想要戒掉，太难了。

　　“要不，我们现在就试试？”郑彬看看密室，这里被菲菱布置的可以隔绝感知神识的探查，而且二人的元神加起来非常强大，就算盘肠大战的揭斯底里也不会有人觉察到。

　　菲菱气恼的推了郑彬一下，将郑彬推搡的趔趄几步，正要离开密室发现郑彬脸色有异，郑彬的元神发出的颤动让她大为紧张，以为是刚才的修炼出了某种问题。

　　“你怎么了？非得要身体接触才行吗？”菲菱虽然对男女之事不太懂，但是纯撸和真枪实战的区别，傻子都明白。

　　大欢喜禅功脱胎于紫府昊灵经不假，可孤阳不生，孤阴不长乃是天道规则，如果郑彬无法把全部身心投入其中，就算是仙家功法也无济于事。

　　郑彬眼神古怪的瞥了菲菱一眼，沉声道：“不是修炼问题，我身体里残存的化识虫有了反应，竟然是南牧龙在联系我，这事儿透着古怪。”

　　菲菱惊愕道：“不可能吧！就算化识虫再神奇，还能透过两界障壁和你联系上？其中会不会有诈？”

　　郑彬紧握双拳道：“联系我的虽然是南牧龙，但是和我交流的却是高祖，高祖遇到了危险，情况非常紧急，在向我求救。”

　　“不能去。”菲菱一口回绝道：“真假还不知道，再说不周山位面何其凶险，以你现在的实力，连金丹后期都不到，去了也是送死。”

　　郑彬当然知道这一点，可是他能坐视一代伟人的高祖在不周山位面陨落吗？

　　对高祖的为人，郑彬无比钦佩，高祖是真正心怀天下，悲悯苍生的圣人，这不是谁册封的，而是那宛若汪洋大海的香火证明的。

　　如果高祖真的身陷险境，他知道了却无动于衷，内心这道坎过不去不说，还有可能悔恨无数岁月。

　　“让我仔细想想。”郑彬挥手示意菲菱先出去，独自一人坐在密室中，努力沟通元神中残留的化识虫，反复只有几个字：缥缈仙宫无极殿，救我。

　　郑彬反复确认，这是高祖用香火之力透过某种秘法，借助化识虫传来的求救消息。

　　高祖的境界尽管不高，可郑彬目睹过周恒墓地香火之海的盛景，那些香火之力的确是被身在不周山位面的高祖吸收了。

　　去还是不去？郑彬的内心无比纠结，如果为了稳妥起见，郑彬希望能进阶到金丹后期，摸到元婴期的门槛后再去。

　　可高祖危在旦夕，那时候他即便能到不周山位面，还有什么用？给高祖收尸吗？

　　当郑彬从密室出来，外面天色已经黯淡下来，静静想了几个小时，郑彬的内心已经有了决断。

　　高祖必须要救，这不但涉及到他自身对高祖这个人的感情和钦佩之情，而且高祖和南牧龙虽然不怕搜魂，却难保囚禁二人的势力拥有秘法，一旦凡人界的存在暴露，那才是无穷无尽麻烦的开始。

　　五行宗上下再次被聚集一堂，郑彬把这个情况一说，对南牧龙，大家觉得那个半人半龙的家伙死了最好。

　　可对于高祖，大部分人无法做到见死不救，特别是宋真，作为高祖最坚定的追随者，当即表示要和郑彬一起去不周山位面搭救高祖。

　　郑彬抬手示意宋真坐下：“高祖遇到危险，救是肯定要救，但是怎么救必须要研究好，对不周山位面我们仅仅知晓不周山之下的情形，那已经无比危险，不周山之上什么情形，我从西斯的记忆中略知一二，比山下更加凶险，稍有不慎就会身死道消。”

　　“宗主要一个人去？不行。”几个女人和郑彬心意相通，一听郑彬话里的意思，就知道郑彬在打什么主意，反对意见颇为一致，她们既然知道不周山位面的凶危，岂能眼睁睁看着郑彬身陷绝境。

　　郑彬和诸女一一对视，末了道：“高祖乃不世出的圣人，应天地大气运出现，得到香火道传承后，凝聚香火真身，乃是凡人界的柱石，是凡人界所存不多的底蕴所在，我们既然生于斯长于斯，自然希望凡人界欣欣向荣，作为此位面唯一的人类聚居地，以科技之力征服星辰大海，乃是另一种攀登大道的方式，我很想看到那一天会不会到来，凡人界以科技之力能走到哪一步。”


第462章 请你吃辣条

　　许娇娇站起来，走到郑彬面前道：“一个人去绝对不可以，五行宗上下谁会放心？我建议和菲菱仙子同去，你们二人的实力加起来，理论上应该可以抗衡化神期修仙者。”

　　郑彬自有保命的本钱，逆星盘可以让他随意穿梭两界，但多一个人，消耗的资源太多，他现在即便说略有身家也承受不起。

　　当即否定道：“我一个人去吧！原因你们都知道，只要不遇到真灵和大能修仙者，以我手中的资源，不会有生命危险，但是多带一个人就不同了，我照顾不到，会成为我的累赘，这件事不必再议。”

　　郑彬一锤定音，任何人反对已经没有意义，一想到离别在即，众人的心情都很沉重压抑。

　　尤其是几个女人，或明或暗心下泛酸，有的人可以表达，而有的人只能把这份担忧默默埋藏在心底。

　　“我手里的修炼资源，都分发给你们，希望你们能在最短的时间内进阶筑基期，等到那个时候，就是我们离开凡人界的时候，诸位与我共勉吧！”

　　郑彬说着，将修炼资源一份份的分发下去，而且选择的“单挑”方式。

　　出乎所有人的预料，本以为郑彬会说些什么，但出来后不论是李廷宋真等人，还是许娇娇霍香，没人和郑彬说起一句有关修炼练功之外的问题，连离别的话语都没有。

　　最后进来的是菲菱，有些诧异地问道：“什么话都不留下？我看她们都想跟你说些贴心话。”

　　郑彬苦笑道：“能说什么呢？我又不是一去不回，就算遭遇重大凶险也可以使用逆星盘瞬间返回凡人界，倒是想要和你说说话，我离开之后的这段时间，五行宗上下就靠你了，门人基本上都是使用蜕凡丹和各种资源堆积才拥有的资质，打基础劳心费力，你千万不要觉得絮烦。”

　　“怎么会呢！五行宗虽然小，但气氛还好，我刚刚思索了你说的大道无情我有情的意境，略有心得，挥慧剑斩情丝固然可以做到心无旁骛，但有了牵挂，未尝不是一种鞭策，让我们更加努力接触大道之源。”

　　菲菱说着，走到郑彬面前双手环住郑彬的脖颈，红润润的嘴唇在郑彬的嘴唇上轻轻一吻，芳香如兰：“这一吻，是我替一个人吻的，如果你想知道那个人是谁，就小心点，回来的时候我再告诉你。”

　　“干嘛搞的神神秘秘？”郑彬还在回味菲菱嘴唇的味道，寻思着谁能有这么大的面子让菲菱代吻？菲菱可是软硬不吃，能做到这一点殊为不易呀！

　　郑彬还想问，菲菱摇头表示不会回答转身离去，郑彬挠挠头，看来这个答案只能等他回来问菲菱了。

　　凡人界这里暂时没有了牵挂，正准备使用逆星盘前往不周山位面的时候，心中一动，闪身离开密室。

　　当郑彬留下简短口信离开凡人界的时候，仙宫小世界中堆满了凡人界的科技产品和杂物，品类繁多应有尽有。

　　郑彬是抱着以防万一的心思购买的这些东西，如果不是因为身边没人驾驭，他还想偷几架战斗机或者航空母舰呢！

　　一切准备就绪，郑彬站在不知名的高山之巅，拿出逆星盘，按照司晨鸟教授的使用方法，祈祷一声后启动仙宝。

　　只见一道多彩光芒冲天而起直射苍穹之外，当光芒散尽后，郑彬已经消失在了原地。

　　和使用跨界传送阵不同，郑彬没感觉到丝毫眩晕，眼前一阵眼花缭乱的光影闪烁，随即感觉身体猛地下沉，只见自己正以极高的速度朝下面落去，而不周山就在脚下。

　　郑彬习惯的想要御剑飞行，猛地想起不周山位面的诡异，身子盘旋着落向距离最近的一条藤蔓。

　　在即将掉落下不周山的时候，双手牢牢的抓紧了藤蔓，不敢做任何停留，翻身跃上不周山的本体。

　　就在郑彬站在不周山上的时候，回首望去，只见他刚触摸的那条藤蔓上，一个不知名的真灵虚影头颅闪掠而过，刚才他只要稍微慢半拍，情况将极其凶险。

　　郑彬呼了口气，神识散开后，以他元神的强度，根本感知不到不周山有多广大，稳妥起见，郑彬朝不周山里面走去，边缘和连接藤蔓的危险，让他心有余悸。

　　横亘在郑彬面前的是一望无际的森林，一股浓郁的灵气扑面而来，几乎凝成雪花般的实质，让郑彬呼吸起来，感觉到了久违的清新。

　　不周山位面的灵气浓郁程度，即便是修仙界的修炼圣地也比不上，此地果然是远古仙界的遗迹，修炼资源得天独厚。

　　郑彬对不周山位面的情况知之甚少，高祖通过化识虫传来的讯息也只提到了缥缈仙宫无极殿，具体在哪里，郑彬双眼一抹黑。

　　但西斯和高祖等人既然各有遭遇，说明不周山位面也不是没有修仙者存在，或许还有真仙坐镇呢！

　　所以当务之急是找到不周山位面的原住民，从他们口中打听一下缥缈仙宫的位置。

　　逢林莫入，可不是评书中的专有名词，郑彬面对无边无际的森林，心中不免打怵。

　　森林中有什么危险一无所知，可惜除了前进，郑彬更不敢后退，就他这一堆一块，还不够真灵塞牙缝呢！

　　郑彬硬着头皮走进森林，出乎郑彬的预料，森林中的灵气除了越发浓郁外，竟然没有一个活的生灵，心头一松后陡然一紧，如此修炼宝地除了植物什么都没有，本身就不正常。

　　郑彬的这个想法还没有散去，后背突然毫毛耸立，本能的朝前方掠去，同时回头一看，不由得脸色如土。

　　只见一个看起来像是小树，可干枝上长出人脸的怪树，树干上裂开一道口子，喷射出仿佛长舌的触手，如果不是郑彬反应快，只怕已经被触手缠绕住了。

　　“这是什么怪物？”郑彬暗骂一声，手中飞剑闪烁寒光朝触手斩去，只听当啷一声，郑彬的飞剑奈何不得触手分毫，看起来柔软的触手，竟然比铁精铜母还要坚硬的多。

　　郑彬的举动似乎触怒了怪树，怪树的树干上又裂开七八个口子，七八条触手速度飞快射向郑彬，而怪树的根须在土壤中移动迅速，竟然在攻击郑彬的时候，堵在了郑彬前往森林深处的道路上。

　　郑彬收回飞剑，丹田法力狂涌，数十道光刃纷飞，斩向席卷而来的触手。

　　刚才一招飞剑试探，眼前这个怪物的实力起码相当于金丹后期的修仙者，在元神攻击无法施展的情况下，想要战胜怪物对郑彬来说有点吃力。

　　就在郑彬施展的术法即将和触手碰撞在一起的时候，一声呼哨从密林深处传来，一点幽光以难以测量的速度从郑彬眼前闪过，随即耳中传来了噗嗤声轻响。

　　威风凛凛的树形怪物轰然倒地，蔓延而出的触手瞬间缩回树干，郑彬还没明白怎么回事，身后一阵疾风扑来，看着从森林中跑出来的人，脑子有点不够用了。

　　只见一个七八岁的孩子，脸上充满兴奋神情，对郑彬视而不见，蹦跳着跑到树形怪物前。

　　首先从树干上抽出一把黑色匕首，然后用匕首剖开树干，一阵摸索后掏出了一颗淡绿色的仿佛鸭蛋的东西，张口就啃，吃的无比香甜。

　　郑彬吞了吞口水，一个金丹后期的怪物，如此简单就被屁大点的孩子给收拾了，郑彬觉得自己的修炼速度已经很快，可惜和眼前的小孩子相比，好像他真的有点智商不达标啊！

　　小孩子几口将手里的东西吃完，这次注视着郑彬，左看右看，奶声奶气道：“你是在哪里的？这么弱就出来狩猎？你家大人不管你吗？对不起，我没有看到你，等会再找到吃的，我让你先吃。”

　　郑彬呼了口气，小孩子说的语言非常古老，如果没有融合碧血金蟾的元神，他无论如何都听不懂，随即摇摇手，决定先把情况搞清楚。

　　看起来眼前的孩子实力境界虽然强悍，但也还是孩子，套话应该不成问题，但是怎么和小孩子打交道，郑彬的经验不多。

　　突然一拍脑门，他在疯狂大采购大偷盗的时候，貌似顺手牵羊弄了些凡人界的食物。

　　小孩子看着郑彬手掌一翻，掌心多了一样东西，接着看见郑彬把袋子撕开，拿出一个条条状的东西放进了嘴里开嚼，小孩子闻到了一股辛辣的味道，口中唾液急速分泌着。

　　“我请你吃辣条，你尝尝，很好吃。”郑彬把辣条袋递给小孩子：“你叫什么名字？我叫郑彬，我们可以聊聊吗？”

　　“我叫幸沅。”小孩子迫不及待的把辣条放进嘴里，从没有尝过的味道强烈刺激着幸沅的味蕾和思想，一袋辣条被他几口吃完，然后眼巴巴的看着郑彬：“还有吗？这是辣条？是什么东西做的？虽然不能强健身体，但是好好吃。”

　　郑彬不光有辣条，还有很多小食品，乃至被称为垃圾食品的老爷爷套餐，一股脑拿出五六样。

　　幸沅吃的如痴如醉，在和郑彬的聊天中，把他所知道的一切都告诉了郑彬。


第463章 北冥老祖

　　脚下这片森林位于不周山南部，被称为莽荒古地，居住着十几个部落，每个部落都自称真仙遗民，也的确是真仙后裔。

　　可是随着无数年代的繁衍，早已经蜕去仙根，但在修行的速度上，却也不是修仙界的修仙者可以相比。

　　幸沅只了解莽荒古地的一些事情，想要了解森林之外的情况，只能去问部落里的长者，至于郑彬询问的缥缈仙宫无极殿，幸沅一问三不知，表示从没有听说过。

　　当郑彬问到幸沅所在的部落的实力时，不禁倒吸一口凉气，像幸沅这样的小孩子，基本上一出生就是筑基期，短暂修行后就可买入金丹期，一直到真君境界都没有瓶颈存在。

　　就像是成长一样，只要年纪到了自然就会进阶，对比自己前世今生的修炼路途，郑彬真可谓默默无语两眼泪，什么叫输在起跑线上，这才是啊！

　　幸沅舔舔嘴唇，一脸兴奋的邀请郑彬去他的部落做客，郑彬求之不得，一大一小二人前往森林深处，有幸沅这个向导在，一路上有惊无险，顺利抵达了青木部落。

　　一棵真正的参天巨树矗立在眼前，让郑彬联想起了修仙典籍中记载的世界之树。

　　幸沅却说不是，真正的世界之树他听长者说起过，根须扎入虚空，枝叶覆盖无边无际，就连真龙天凤的真灵本体栖息在树上都很渺小呢！

　　幸沅说着一抖手，七彩毫光升空后炸开，这是青木部落有客人的信号。

　　因为一袋辣条和几样小食品的贿赂，幸沅直接将郑彬升格为尊贵客人，尽管这个客人的实力在幸沅看来，还不如他弟弟。

　　信号传出去不久，郑彬看到两个化神期境界的年轻人从巨树上飞下来，以郑彬的元神境界，这两个人看起来年轻，但实际上也的确年轻，也就是二十三四岁的样子。

　　二十三四岁就修炼到化神境界，郑彬的自信心在进入青木部落后被敲打的粉身碎骨。

　　两个年轻人不像幸沅那么好糊弄，幸沅实力再不符合常理，智商仍然不及成年人，而两个化神境界的年轻人和郑彬一照面，其中一人朝郑彬招手。

　　郑彬只觉得浑身从里到外透着冰寒，随即发现原本残存在元神之海中的化识虫痕迹被强行抽取出来。

　　郑彬以为二人要对自己不利，但对方没有针对郑彬，而是施展某种秘法将化识虫残留的痕迹显化出来，形成了一颗琥珀样的小珠子。

　　幸沅看见这颗小珠子，面色大变，刚才还对郑彬眉开眼笑，此刻却小脸罩着寒冰：“你是虫蛮？你竟然骗我，我最恨别人骗我啦！”

　　幸沅一副苦大仇深的样子，手中瞬间出现那把斩杀了树形怪物的黑色匕首，下一秒就要和郑彬拼命。

　　没等幸沅动手，不等郑彬解释，为首的化神期青年抬手道：“幸沅，这里没你的事儿，快回家去吧！你是不是又偷偷跑出去狩猎了？回家就等着挨板子吧！”

　　二人将幸沅撵走，面对全神戒备的郑彬，同时展颜一笑，把郑彬笑的丈二金刚摸不着头脑，一直开口说话的人问道：“你这是化识子母虫的子虫，是谁交给你的？交给你的人在哪里？”

　　郑彬沉默片刻，脑海中神思电转，化识虫还有子母之说，而他身上的化识虫是西斯留下的一些残留，难道西斯来过这里？

　　可是联系自己的却是高祖，这里面有什么故事，郑彬琢磨不明白，和青木部落有什么牵扯更是一无所知，回答稍有不慎，恐怕会有性命之忧。

　　两个年轻人也不着急，静静等待郑彬的回答，郑彬思前想后决定还是实话实说。

　　不过时间地点要隐去凡人界的存在，把能说的挑挑拣拣告诉对方，目的也没有隐瞒，说是来找人，地点是缥缈仙宫无极殿。

　　郑彬说完后，神识感知到两个年轻人的传音交谈声，具体谈的什么郑彬没有强行探查，害怕引起误会，不过察言观色，两个年轻人的脸上有着掩饰不住的震惊神色。

　　“你这化识子虫上的有北冥老祖的功法痕迹，既然和北冥一脉有关联，想必北宫前辈很想见见你，我们先带你进入青木部落，在叫人通知北宫前辈吧！”

　　郑彬想不通，更不认识北冥老祖是何许人也，但是对方的态度还算可以，能让两个化神期称呼为前辈，那个北宫前辈只怕境界不低。

　　郑彬的本意就是想要找人打听目的地，既来之则安之，反正在他想来，自己如此低微的实力，对方也没有什么可图谋的，当然是在不暴露仙宝的前提下。

　　“我叫幸无忌，他叫杨沫，还没有请教道友大名？”幸无忌的态度极其友好，以化神期的境界和郑彬这样的小人物和颜悦色的交谈，这其中就透漏出了某些信息。

　　在幸无忌二人的带领下，郑彬飞向参天巨树，如此巨大的树木枝桠上，竟然修建了成排的房间，而且建筑材料竟然全部都是灵石，哪怕是下品灵石，如此大手笔仍然让郑彬觉得自己对不周山位面的了解，实在太贫乏了。

　　三人来到主干上的一处宫殿前，宫殿的建筑风格非常古朴，隐隐透露出飘逸出尘的气势，见郑彬似乎很好奇的样子，幸无忌笑道：“来者是客，这里是我们青木部落的祖灵之地，客人上炷香吧！”

　　郑彬入乡随俗，跟着幸无忌走进祖灵之地，从幸无忌手中接过三炷香，恭敬的拜了拜，将点燃的香插在了一块木牌前的香炉内。

　　郑彬祭拜时，不起眼的木牌竟然散逸出诡异的气息，环绕郑彬一圈，不等郑彬有所反应，诡异的气息很快溃散掉。

　　直到此时，幸无忌和杨沫的脸上才完全露出放松的神情，面对郑彬的疑惑，幸无忌解释道：“虫蛮部落和我们青木部落乃是死敌，道友持有化识虫，尽管可能和北宫前辈有关系，我们也不得不加倍小心，还好皆大欢喜，青木部落正式欢迎你，远方来的客人。”

　　郑彬听了这话，自然也松了口气，他还指望从青木部落获得需要的情报呢！万一被当做敌特分子给干掉，冤不冤？眼前看来身份问题算是暂且过关了。

　　“道友这边请，北宫前辈在我们青木部落身份有些特殊，居住在树冠之上，我们从这条枝桠上去，路上尽量不要御空而行，以免打扰其他人。”

　　大约半个小时后，郑彬三人来到树冠顶部，整棵树冠仿佛悬浮在空中的绿色巨岛。

　　郑彬的神识感知不到范围，在树冠上悬空而立一座宫殿，风景如画，点缀在树冠上方犹如一颗宝石，各种珍禽异兽不时围绕宫殿飞行，发出祥瑞的叫声，宛若真仙之境。

　　比森林中浓郁数倍的灵气好像大片柳絮在空中飞舞着，有些灵气甚至凝结成各种图案，幻灭无常，郑彬瞠目结舌，他以前想象的真仙界也不过如此。

　　幸无忌拿出一片翠绿色的叶子，张口吐出一道灵气，树叶如箭般飞向空中的宫殿，时间不长，郑彬感知到一股无形的威压扫过。

　　幸无忌凝神呆立片刻，当先而行道：“北宫前辈恰好没有闭关，我们进去吧！”

　　三人走进宫殿，只见大殿中坐着一个须发皆白，面目丑陋的老者，手中握着一盏灵气盎然的茶水，慢慢品味着。

　　幸无忌神色极其恭敬的朝老者说道：“北宫前辈……”

　　北宫放下灵茶打断了幸无忌的话：“你们来的具体原因我已经知道，他身上的化识虫痕迹，的确和我有些关联，只是时间太过久远，我的心已经倦了。”

　　郑彬下意识的感知了一下北宫的境界，脸色瞬间骇然，以他元神的强悍程度，竟然感知不出来，那只能说明北宫即便不是真仙，也和真仙境界相差无几。

　　北宫瞥了郑彬一眼，对郑彬的举动心知肚明却没有生气：“你身上的化识虫，是我当年在下界的一个记名弟子所有，你身怀子虫痕迹，想必和他关系匪浅。”

　　郑彬嘴巴微张，试探道：“前辈所说的人，莫非是寒冥上尊？”

　　寒冥上尊是地球几个纪元前的大能修仙者，可惜处于末法时代无缘飞升更高的位面，万万没有想到，寒冥上尊的师父竟然有如此深不可测的修为。

　　北宫眼中流露出追忆神色：“那时候我还是一名化神期修仙者，时间过的如此之快，已然想不出具体的年代，我的修为迟迟不能突破，你的到来也是我的一段机缘，寒冥的事情我不想再提，只想了结这桩因果，你说出你的条件吧！只要我能办到。”

　　郑彬闻听大喜，幸沅和幸无忌等人不知道缥缈仙宫无极殿，眼前疑似真仙的北宫绝对知道，这可真是瞌睡了有人给递枕头。

　　“前辈，我想去缥缈仙宫无极殿找人，晚辈不敢欺瞒，您曾经的记名弟子寒冥上尊，借助真龙残骸夺舍转生，目前就失陷在无极殿，晚辈想去救他。”

　　北宫明说寒冥上尊是其记名弟子，这个时候不攀附关系什么时候攀附？


第464章 欺负小朋友

　　北宫闻听缥缈仙宫无极殿，身上突然散发出一股寒冷之极的气息，面前的灵茶顷刻间冻结成冰。

　　不但郑彬，连化神期的幸无忌二人，也感觉浑身凉飕飕的，好像生命随时都会被北宫一念剥夺。

　　“你要去缥缈仙宫无极殿？”北宫散去险些失控的神念，表情怪异的打量着郑彬：“以你卑微的实力和境界，连莽荒古地都走不出去，想要前往无极殿，根本就是痴人说梦。”

　　“还请前辈告知缥缈仙宫无极殿的位置，晚辈非去不可，哪怕刀山火海，也一定要把人救出来。”

　　郑彬想救的人可不是南牧龙这个寒冥上尊的简化版，而是高祖，但北宫和南牧龙有渊源，他这样说，也是希望博得北宫的好感。

　　果不其然，北宫见郑彬态度如此坚决的要去救寒冥上尊夺舍转生的现在之人，仍然有些紧绷的面皮大为缓和道：“莽荒古地位于不周山南部，缥缈仙宫无极殿位于不周山北面，二者相距极其遥远，就算以我的境界，想要前往也需要耗费年余时间，而且我因为某些原因，无法踏出莽荒古地一步，却是帮不上你。”

　　郑彬得知缥缈仙宫无极殿距离本地如此遥远，神情不禁发苦，等他赶到无极殿，只怕高祖的香火真身早就溃散不见了，而且北宫说的很对，他的实力在不周山上卑微弱小，连莽荒古地都无力走出去，难道高祖命该如此？

　　北宫见郑彬一脸懊丧不似作假，话锋一转道：“想要走捷径，也不是没有，在莽荒古地外就是仙湖遗迹，据说那里还残留着古仙界的传送阵，可以将人传送到不周山位面的任意一处，但是具体位置无人知晓，如果你去那里碰碰运气，也是一个选择。”

　　郑彬思来想去，也就只有这样碰运气，才能尽快赶到无极殿，当即请求北宫赐下前往缥缈仙宫无极殿的地图。

　　北宫拿出一片树叶放在额头，片刻后树叶自行飞到郑彬面前，郑彬猜到树叶等同于玉简，读取其中的地图后，脸上的讶异一闪而过。

　　树叶内不光有一份不周山位面三成左右地域的地图，竟然还有一段话。

　　北宫曾经在仙湖附近埋藏过一笔丹药法宝等财富，叮嘱郑彬如果能赶到仙湖遗迹，就去取出来，让郑彬转交给寒冥上尊转世的南牧龙，彻底了结师徒之情。

　　郑彬恭敬的朝北宫一拜，心中一动问道：“前辈，恕晚辈斗胆问一句，前辈已经是仙人了吗？”

　　北宫听了郑彬的话，笑了笑，却让他的相貌更加难看：“我知道你问我，现在的境界是不是真仙？实话告诉你，不周山位面曾经是真仙界的一部分，可是已经有无数纪元没有诞生真仙，而我的实力虽然接近真仙，却仍然不够，只能称为伪仙。”

　　“那么前辈见过真正的仙人吗？”郑彬不死心的继续询问，修仙者的终极目的就是成仙得道，成为和天道比肩的仙人，如果这个目的被证明根本无法做到，那修行还有什么动力？

　　北宫点点头：“在我初入不周山位面的时候，的确有幸见过真仙一面，其实如果没有那次的幸运，我也走不到成为伪仙的今天，伪仙和真仙只有一字之差，可实力差距非言语所能形容，可惜真仙踪迹如惊鸿一瞥，如今的不周山位面即便有真仙存在，只怕也不会轻易现身。”

　　郑彬闻听此言，犹如打了一针鸡血，只要确有真仙存在，他就有了为之努力修炼的动力。

　　北宫看到郑彬难以掩饰的喜悦，丑陋的脸庞挤出一抹苦笑：“年轻人，世人皆渴望成仙，尤其是我们修仙者，一生都在为之奋斗，但成仙之路委实艰难，能成仙固然好，成不了仙也不必过于执着，将所有的生命旅程全部用在盘膝打坐冥思苦想上，这还是仙吗？”

　　北宫看似在对郑彬说，实际上更像是自问，说完之后意兴阑珊挥挥手，郑彬不敢再说什么，又恭敬的拜了一拜，和幸无忌二人离开了大殿。

　　远离了北宫清修之地，幸无忌对待郑彬的态度又不一样，幸无忌没想到郑彬竟然和北宫前辈的记名弟子渊源深厚。

　　在他想来，郑彬这么弱小，不惜以身犯险去救北宫的记名弟子，关系肯定非同一般，对郑彬好，那就是对北宫前辈的敬重。

　　“郑彬道友，前往仙湖遗迹必须要做准备工作，不如暂且在青木部落住下，等一切准备就绪后再离开也不迟，不怕道友不愿意听，即便准备充足，道友前往仙湖遗迹之旅，在下也不看好。”

　　郑彬一路上和幸无忌杨沫二人话语不断，对莽荒古地和仙湖遗迹的情况多少有了了解，心中不由得一秉。

　　这哪是不看好，幸无忌就是没直白说他恐怕无法活着走到仙湖遗迹罢了。

　　“所需之物，还望两位前辈多多帮忙。”郑彬之前虽然是真君境界，但现在的境界在幸无忌二人眼中，连小屁孩幸沅都不及。

　　他把姿态放的越低，对方才更不好推脱，趁着北宫的余晖还在，此时不借光什么时候借光？

　　“没问题。”幸无忌一口答应，当三人来到一个树杈的分叉处，一个身影突然从树杈下面蹦出来，正是被郑彬一包辣条收买的幸沅。

　　幸沅吧嗒吧嗒嘴，用央求的语气说道：“无忌哥哥，让郑彬去我家住好不好，是我把郑彬带来青木部落，按照我们部落的传统，郑彬必须要住在我家。”

　　幸无忌见幸沅双手掐腰，似乎不让郑彬去幸沅家里，幸沅要跟他拼命一样，急忙笑道：“行，我正发愁不知道该怎么安排郑彬道友，既然你主动要求，那就让郑彬道友去你家吧！”

　　幸无忌又转首对郑彬说道：“郑道友，你且去幸沅家暂住，等所需之物准备好，我就送去给你，我们青木部落热情好客，千万不必拘谨。”

　　郑彬笑着颔首，在幸沅迫不及待的拉扯下，朝另一根树杈走去，没等离开幸无忌太远，幸沅双眼放光道：“郑彬，你还有那些好吃的吗？我有几个小伙伴，他们都想尝尝，你可别说没有，我知道你有储物法宝，里面一定有很多。”

　　郑彬有点无语，他带着上万枚大杀器，无数轻武器和科技产品，这些一点作用没发挥出来，倒是那些垃圾食品建立奇功，只能说无论是凡人界还是不周山位面，吃货无敌呀！

　　幸沅见郑彬保证还有吃的，当即笑的像是一朵花，他在众多小伙伴中可是把辣条等美食夸上天了，如果郑彬说没有，那他在部落同龄人里只怕再也抬不起头来。

　　当郑彬抵达幸沅的家，发现这里无法和树干上的宫殿相比，青木部落的人普遍居住在一片片巨大树叶卷成的房子里。

　　幸沅家里是五居室，也就是五片树叶卷成，里面有几个孩童叽叽喳喳的说着话，看到幸沅回来，一个个目光透露着好奇望着郑彬。

　　郑彬见这七个孩子，最大的只有十二三岁，最小的还不足五岁，但境界最低的也有金丹初期，境界最高的半大小子已然步入元婴中期，郑彬都不好意思探查，自惭丢人啊！

　　幸沅和众孩子的意思郑彬看的明白，二话不说将辣条，汉堡，酸奶等等小吃拿出来。

　　幸沅神情炫耀的将小吃分发下去，孩子们吃的那叫一个狼吞虎咽，和猪八戒吃人参果没两样，只尝出了大概味道，然后眼巴巴的看着郑彬。

　　郑彬携带的杂物不多，不过这几个孩子吃上一年半载绝对够了，大大方方的拿出了接近半吨的分量，包括幸沅在内，直接把郑彬提升到了最亲密的伙伴关系，哪怕郑彬的实力在他们看来惨不忍睹。

　　付出并不是没有回报，幸沅等人境界实力虽然高，可毕竟还是孩子，觉得这样白吃郑彬的不好，嘴巴还没抹干净，郑彬的面前就多了一堆回馈品。

　　看着幸沅等人拿出来的东西，郑彬倒吸一口凉气，真龙残损的鳞片，还阳草，飞剑法宝等等，无一不是修仙界价值巨大的珍品资源。

　　这些无法估量的资源材料，竟然是辣条酸奶等物换取到的，郑彬觉得自己好像在做梦，呆滞了好一会才回过神来。

　　幸沅自觉在小伙伴面前赚了面子，看郑彬越发顺眼，嘴角还挂着酸奶的痕迹也不擦，小身子悬空而立，小手拍着郑彬的肩膀，学着大人的样子说道：“郑彬，就冲这些辣条，你这个朋友我就交定了，以后有什么困难，尽管开口。”

　　郑彬把各种奇珍异宝收起来，心中闪过一抹坑骗小朋友的惭愧，这完全是不等价交换，就像拉着沙子换石油，哪是一本万利，简直是无本万利呀！

　　没等郑彬开口，身后光线一暗，有人沉声道：“幸沅，你又把人弄到家里胡闹，屁股是不是又刺痒了？要不要我帮你解解痒？”

　　此言一出，孩子们犹如耗子见了老猫，纷纷作鸟兽散，幸沅也不复刚刚在孩子们中意气风发的姿态，蔫头耷拉脑，声音极低道：“我再也不敢了。”


第465章 祖灵池

　　树冠之巅的宫殿内，北宫伸手沾了一滴灵茶，屈指一弹后，灵茶化为一面镜子。

　　凝成琥珀般的化识虫痕迹被他送进镜面后，神奇的一幕出现，镜面中出现了一片漆黑地域。

　　北宫的神识透过这神奇秘术准备探究一二，漆黑地域中突然魔气冲天，天魔虚影浮现，面孔狰狞怒吼：“滚。”

　　北宫不以为意，镜面景象再次改变，沙漠过后是荒原，直到出现了一片虚无缥缈中的宫殿。

　　北宫那对三角眼闪烁着寒光，双拳紧握，自言自语道：“多少万年了，没想到缥缈仙宫仍然存在，你们当日给予我的，我必当百倍奉还。”

　　北宫平复下激荡的心情：“希望当年留在仙湖遗迹旁的后手还没有失效，到时候借助郑彬，我就能短暂离开莽荒古地，以我现在的境界，覆灭缥缈仙宫易如反掌，缥缈仙宫虽然自称仙宫，只怕这些年来早已经没落了。”

　　一个身形高挑的老者走进宫殿，此人乃是青木部落十大长者之一，对北宫态度恭敬道：“北宫前辈，不知叫晚辈前来有何吩咐？”

　　“青木部落来的年轻人，与我有些渊源，他想前往仙湖遗迹，你暗中保护一二，如果能协助他找到古真仙界的传送阵，那就更好了。”

　　长者皱眉道：“前辈，仙湖遗迹迄今为止只发现了一个传送阵，直达不周山的绝地无涯海，尽管祖先留下的典籍记载那里是不周山位面的中枢，可也是最为凶险之地，晚辈的实力只怕不敢深入。”

　　北宫张口吐出一道霞光，霞光中包裹着一把红黑相间的铃铛。

　　长者看到铃铛，脸上的神情难以掩饰激动，双手接住铃铛，颤声道：“前辈，这可是仙宝浑天铃，晚辈只怕驾驭不了。”

　　“你放心，仙宝中的烙印已经被我去除，此事办成了，这件仙宝就赐予你。”

　　长者闻听此言，脸色瞬间涨红，哪还有一点大能修仙者的矜持，满口答应道：“前辈放心，哪怕赴汤蹈火身死道消，晚辈也一定护送郑彬抵达仙湖遗迹协助他寻找传送阵。”

　　北宫摆手道：“让你去，是为了以防万一，如果郑彬没有遭遇性命之危，你不必现身，郑彬实力低微却有大气运在身，没那么容易死。”

　　同一时间，郑彬正目睹着幸沅被“家暴”，幸沅不光把小伙伴叫到家里胡天胡帝的折腾，主要是私自外出狩猎犯了大忌。

　　在青木部落，境界不到元婴期不准私下外出，幸沅觉得自己只差一点就突破进阶，和真正的元婴期差不多，却是犯了部落的规矩。

　　幸沅被处罚后，默默去收拾被小伙伴们弄的脏兮兮的家，各种油渍，塑料包装散落的到处都是，够小家伙收拾一阵子的。

　　幸沅的父亲幸真修为也是化神，对幸沅无比严厉，对郑彬却很热情。

　　“我刚才见到了无忌，郑道友住在我家里，就当这里是自己的家，不要觉得拘束。”

　　幸真热情好客，拿出招待客人的美味佳肴，比幸沅从树形怪物中掏出来的东西好多了。

　　郑彬食用过后只觉得境界隐隐有突破的迹象，真不明白幸沅等人怎么会对垃圾食品感兴趣，难道是因为没有吃过的关系？

　　“你要去仙湖遗迹？”幸真皱眉说道：“那可不是太平的地方，俗称三不管，虫蛮部落，海妖部落，仙遗部落在那一片连年征战，打的热火朝天，不是我说话不好听，郑道友连元婴期都不到，到了仙湖遗迹，随便遭遇一次小冲突都会陨落。”

　　郑彬何尝不知道，但事已至此，总不能调头返回把高祖扔在险境自生自灭吧！

　　郑彬苦笑道：“没有办法，我有不得不去的理由，哪怕艰难险阻无数，只要我还有一口气，就一定要走到那里。”

　　幸真对郑彬的坚韧性格颇为欣赏，道：“大丈夫当如此，脑袋掉了不过碗大个疤，怕甚？过几天就是青木部落大狩猎的日子，不如道友和我们同去，一路上危险性要小的多。”

　　郑彬求之不得，感谢道：“那就麻烦前辈了，我这里还有些小玩意，不知道部落里有没有类似交易坊市的地方？我想交换些急需材料和丹药。”

　　“当然有，我这就带你去，不知道你有什么东西可以交换，说实话，如果只是刚才那些吃食，恐怕换不到好玩意儿。”

　　幸真可不是毛孩子，对新鲜食物渴望尝鲜，到了他这个境界，一切以修炼进阶为主，凡是对修炼无用的东西都不会去尝试。

　　郑彬想了想，从其他修仙界坑骗的丹药能拿出来一些，再就是地球上的科技产品，还有一部分大杀器，幸真对郑彬所说的大杀器颇感兴趣，想要验证一下威力。

　　在不周山位面种太阳放蘑菇云，郑彬也想看看效果如何。

　　幸真当即带着郑彬飞离巨树，幸真几次询问是不是可以了，郑彬都说再远些。

　　青木部落对他不错，还有北宫这层关系，他可不想把青木部落周围的环境都污染，核辐射的危害很难消除呢！

　　直到郑彬觉得差不多，才让幸真停下，被他改造过的大杀器脱手而飞，像是使用暗器一样飞向一片密林。

　　幸真眼巴巴看着，如果正如郑彬所说，威力足以媲美化神修士一击，他打算交换几颗备用。

　　大杀器落地引爆，郑彬突然感觉不对劲，眼前升腾起来的蘑菇云，怎么比在凡人界影像记录中大了十倍不止？

　　郑彬心中一寒，大喊道：“快走，马上离开这里。”

　　幸真也感知到一股强横的气息扑面而来，郑彬的话音未落，他抓着郑彬消失在原地，几个起落后已然停在了十万丈外，但是面对随即横扫的冲击波，二人仍然无法抵挡，幸真被冲击波冲没了，郑彬则躲进了仙宫小世界。

　　当郑彬觉得冲击波过去后从仙宫小世界出来，看着眼前的景象不免目瞪口呆。

　　郑彬见过凡人界核爆后的纪录片，眼前所见，大杀器造成的破坏和威力，比在凡人界的时候强了十几二十倍，这不应该啊！而且郑彬丝毫感知不到辐射的痕迹，真是奇了怪了。

　　“郑道友没事？真是太好了，刚才我担心的要命。”幸真从后方飞来，看到郑彬站在原地，眼中露出一抹诧异。

　　他都被冲击波冲的翻跟头狼狈不堪，境界低微的郑彬反而没事，看来郑彬身上肯定有洞天之宝。

　　幸真知道郑彬和北宫前辈有关系，而且也不是见财起意杀人夺宝的那种人，惊讶过后，真正让他心惊的是郑彬手中大杀器的威力，这哪是堪比化神一击，十个化神修士合力一击也达不到这样的效果啊！

　　“郑道友，你有多少这种一次性法宝？我们青木部落全要了。”幸真琢磨着，如果有成百上千这种大杀器法宝，在以后的狩猎中，和别的部落的冲突中，用以清场，铁定占大便宜。

　　郑彬呆呆傻傻的，实际上正在寻找原因，而且很快就找到了，以他堪比半个真灵的强大元神，感知到刚才大杀器起爆的瞬间，和不周山位面浓郁的灵气发生了未知的反应，让大杀器的威力凭空提升十几倍。

　　普通大杀器都有这样的效果，如果是最大当量的氢弹爆炸，郑彬激灵灵打个冷战，那恐怕连真君境界的修仙者躲避不及也会重伤吧？

　　“嗯？好。”郑彬回过神来：“不过我手里的大杀器不多，还要留下一些防身，只能交易一百颗，可以吗？”

　　大杀器的威力远超预期，郑彬当然不想过多交易，但一颗不换，只怕会让青木部落心怀芥蒂，反而不美。

　　幸真高兴道：“一百颗也不少，不过还请郑道友不要声张，这些一次性法宝，我自己买下来，不知道道友需要什么，尽管开口就是。”

　　和幸真的交易，郑彬再次狠狠赚了一笔，最重要的是幸真做主让郑彬去青木部落的祖灵池浸泡一次。

　　用幸真的话说，郑彬浸泡祖灵池，有九成九的可能进阶金丹后期，有一半的机会进阶元婴期。

　　祖灵池是青木部落的瑰宝，乃是一件天然仙宝，青木部落能历经无数纪元而不灭，祖灵池就是保障，像幸沅这么点年纪就是金丹后期，祖灵池功不可没。

　　幸真并非部落中的长者，他将自家孩子浸泡祖灵池的机会让给郑彬换取一百颗大杀器，仍然觉得划算，因为生活在莽荒古地，最不缺的就是打基础的机会和灵丹妙药。

　　郑彬给青木部落的祖灵牌位上过香，等他和幸真交易完毕被带到祖灵池，才知道天生仙宝是何种模样。

　　祖灵池只有一眼井大小，和修仙界的灵眼之泉颇为相似，但是池水中翻腾的却不是灵气，而是夹杂着一半的仙气。

　　郑彬浸泡在祖灵池中，不用他催动，隐藏在仙宫小世界中的紫府昊灵经，万界通神无量瓶，逆星盘，全部开动自行汲取祖灵池中的仙气。

　　郑彬吓了一跳，如果他把祖灵池中的仙气汲取一空，青木部落只怕会把他千刀万剐。

　　正想要切断仙宝和祖灵池的关系，司晨鸟从无量瓶中飞出，在池水中上下翻飞遨游，随即一路向下。


第466章 仓皇入仙湖

　　郑彬的神识寄存在司晨鸟上，只觉得祖灵池下面深度不知道多少，如果按照不周山的高度，似乎已经洞穿了山体，可司晨鸟下潜的深度，里面仍然还是夹杂着仙气的池水，这事透着一丝诡异。

　　就在郑彬想要召唤司晨鸟返回的时候，司晨鸟根本不听召唤，下潜的速度越来越快，险些将郑彬的神识甩掉。

　　郑彬正想施展秘法强行召唤司晨鸟，司晨鸟猛地停下来，原来司晨鸟已经抵达了祖灵池的底部。

　　当郑彬寄附在司晨鸟上的神识看到祖灵池底部的情况，这一缕神识险些溃散掉。

　　只见祖灵池底部有一副骨架，做盘膝练功姿势，一缕缕仙气从骨头里散逸而出，混合在灵泉之水中缓慢上升，这才是祖灵池神奇的根源。

　　郑彬透过司晨鸟观察良久，确认这是一副真仙遗骸，早已没有了生机，猜测可能是青木部落的先祖，以自身根基遗泽后人，这等胸襟使人钦佩。

　　司晨鸟围绕真仙遗骸绕了一圈，突然窜向遗骸右侧后方，喙嘴叼起一个毫不起眼的指环后飞快上升，等郑彬收回神识，发现司晨鸟正邀功似的将指环甩过来。

　　郑彬接住一看，黑不溜秋的没有特殊之处，但能让司晨鸟看得上眼，也许特别的地方他没看出来，扔进仙宫小世界不再理会，专心致志的开始借助仙气伐毛洗髓。

　　三天后，郑彬走出祖灵池，等候在外面的幸沅一脸震惊，围着郑彬看了几圈：“你进阶元婴中期了？速度好快呀！”

　　郑彬心下苦笑，有那么多仙气滋养，就算是一头猪浸泡在祖灵池中三天，也会化形成妖，他用了三天才突破三个小境界一个大境界，说出来都觉得丢人现眼。

　　“郑彬，无忌哥哥来过一次，说给你准备的东西已经弄好，我父亲也等着你上路呢！这次我终于可以跟着一起出去狩猎，真是太好了。”

　　郑彬感知了一下幸沅的境界，再次无语，短短几天不见，幸沅已经步入元婴初期，看来他一点没有翘尾巴的心态无比正确。

　　不周山位面毕竟是真仙界的一部分，哪怕破碎了也是仙界，俗话说宰相门人七品官，作为仙界的土著，境界低微也确实说不过去，毕竟起步的标准不一样。

　　郑彬和幸无忌见过一面后，拿到了幸无忌准备的资源材料，郑彬并不是不怕死，北宫也好，幸无忌也罢，都把话说的非常明白。

　　但郑彬不会因为艰难险阻就退回去，莽荒古地和仙湖遗迹虽然步步凶险，但他也不是没有一点底牌。

　　晋升元婴中期后，没有和别人交过手，对自己的实力没有清楚的判断，但以他元神的强大，加上手中的诸多仙宝，面对真君境界的大能修仙者，即便无法战胜，自保应该没有问题。

　　而通过和幸无忌，幸真等人的交流，此时的不周山上，真君境界的修仙者，也不是很常见。

　　当然了，这是不遇到真君以上的修仙者的前提下，但话说回来，像北宫那样伪仙级别的存在，在不周山位面应该不是大白菜随处可见。

　　只要不遇到一个照面就能把他干掉的强者，郑彬什么情况都有信心去面对，大不了通过逆星盘传送回凡人界，从头再来呗！

　　一个月后，郑彬宛若做梦的站在莽荒古地的边缘，他此时衣衫褴褛，狼狈不堪，身边站着的幸沅也好不到哪去，表情比郑彬还要震惊。

　　“郑彬，这里就是莽荒古地之外？前面就是仙湖遗迹的地界？”幸沅打量着面前碧波荡漾的水面，这哪是湖，分明就是大海啊！

　　就在几天前，因为有北宫授意，有真君境界的长者暗中保护，郑彬一行人有惊无险的抵达了莽荒古地边缘。

　　也许是前面的路走的太顺，在郑彬等人毫无防备之际，竟然遭遇了不知名的真灵。

　　暗中保护郑彬的长者现身也毫无用处，郑彬不得已之下引爆了数百颗大杀器才把不知名真灵惊走。

　　面对强劲无比的冲击波，郑彬只来得及把身边的幸沅带入仙宫小世界，当他们出来后哪还能看到青木部落的人，二人又不敢往回走，只能硬着头皮继续前进，稀里糊涂的走出了莽荒古地。

　　“据北宫前辈的叮嘱，仙湖遗迹内的时间流速和外界不同，而且并不固定。”

　　郑彬深吸一口气，祈祷着他进入仙湖遗迹的时间流速最好慢一些，给他和高祖一个机会，他的时间本来就不够用，一旦时间流速再加快，那黄花菜可就真的凉了。

　　明亮的天空下，仙湖遗迹的海水泛着青绿色，而且清澈度非常高，看着像是不深，神识感知往往就是几十米上百米深度。

　　清风吹动下湖水碧波荡漾，水面上空百米处，一道身影御空而行，直到身子逐渐下坠才顿空而立，拿出一片树叶放在额头片刻，努力分辨着方位。

　　这样的飞行持续了小半天，当水面上出现了一个黑色凸起的影子，飞行的身影才再次停歇，缓缓落在水面上凸起的岩石上。

　　“持续飞行了一天，不但枯燥无比，法力的消耗也太惊人了，必须要休息一下，还好此地有一块岩石，否则直接落在仙湖上，可不是好的选择。”

　　这个御空飞行的人就是郑彬，从离开莽荒古地边缘已经一天，他也算正式进入了仙湖遗迹的范围。

　　让郑彬欣喜的是，以他的感觉和知识判断，他进入仙湖遗迹的时候，时间流速非常缓慢。

　　大致推算，他在仙湖遗迹内呆一天，只相当于外面的一个小时，郑彬怀疑仙湖遗迹是不是处于时空断层中，否则这样的时间流速落差也太大了。

　　郑彬看过北宫给的地图，再往前走就是虫蛮部落的本部和海妖部落的聚集区，北宫所说的埋藏宝物的地点，距离此地还很遥远呢！

　　时间流速的缓慢对郑彬有利，可不利的方面也有，灵力的消耗就让他大感吃不消。

　　他的元神再强悍，自身境界上不去也是白搭，总不能元神出窍赶路吧！

　　飞行到现在，郑彬体内的法力消耗了八成，现在必须恢复充足才能继续赶路，毕竟仙湖遗迹可不是什么良善之地，虫蛮和海妖等部落，在青木部落的人眼中，简直就是食人魔的存在。

　　和郑彬在一起的幸沅，郑彬当然不会置之不理，已经被郑彬收在仙宫小世界内，幸沅修为太低，完全就是个累赘，而郑彬要去的目的地注定波折横生，为了对青木部落有个交代，他可不想幸沅出现意外。

　　“莽荒古地已经够大，而我飞行这么久，才遇到一块可以落脚的岩石，可见仙湖遗迹的范围更大，已经可以肯定这里处于时空断层中，如果换做别的地方，只怕早就时空崩塌，也就是不周山位面浓郁的灵气和微弱的仙气才维持着仙湖遗迹的稳定。”

　　郑彬拿出一颗恢复灵气法力的丹药服下，等待丹药化开的同时，他对仙湖遗迹的广大有了清醒的认识。

　　仙湖遗迹能占据这么庞大的范围，那么不周山位面的详细面积，只会更大，用凡人界的知识来衡量，怕不是有银河系大小吧！

　　青木部落的根本在莽荒古地，但虫蛮部落和海妖等部落的根据却在仙湖遗迹，而且势力范围已经深入莽荒古地。

　　因此郑彬对青木部落的未来并不看好，这些原住民的祖上都阔气过，青木部落有真仙的祖先，虫蛮和海妖等部落想必也不差，现在开始他要多加小心才行。

　　“北宫先辈出身虫蛮，他给我的树叶上沾染了虫蛮的气息，等遇到了仙湖遗迹内的人，是拿来就用虫蛮的身份还是怎么样？”丹药之力让郑彬身心的疲劳一扫而光，开始思索下一步怎么走。

　　郑彬权衡利弊犹豫不决，仙湖遗迹看起来比莽荒古地的灵气还浓郁，如果能真的长期在这里修炼，时间流速又慢，实乃不可多得的修炼宝地，可惜他注定了只是路过。

　　而且这一带比莽荒古地还危险，虽然以虫蛮和海妖部落为主，但是其他小部落数不胜数，混战不断，想要安心修炼只怕是痴心妄想，他还是老老实实的找到北宫埋藏的宝藏，寻找到前往缥缈仙宫无极殿的传送阵再说吧！

　　郑彬的主要目的不能改变，但也可以在仙湖遗迹逛逛，看能不能弄到一些对修炼有用的资源，尽快把实力提升上去才是当务之急，否则他即便找到了高祖，就凭元婴期的实力去救人，那不就是领盒饭嘛！

　　郑彬的思绪还没有散去，身体猛地一颤，手中寒光闪烁，一个法力护罩凭空出现。

　　与此同时，一道红光仿佛瞬移，狠狠的轰在郑彬的法力护罩上，发出了一声刺耳的嘎吱声，听的郑彬牙酸不已。

　　郑彬转首望去，只见水里隐约有一个人，此人皮肤湛蓝，手脚五指间有皮膜相连，正是海妖部落之人的特征。

　　郑彬的神识锁定对方的同时，对方倒也识趣，身子一扭迅速下潜，很快消失在郑彬的视线中。

　　郑彬感知中，袭击他的海妖是元婴后期境界，他刚刚进入仙湖遗迹就遭遇元婴后期的海妖，这可不是好兆头，难道走错了路，误入海妖部落的势力范围了？


第467章 向导

　　郑彬任对方离去，在没有关乎切身利益的前提下，郑彬不想大动干戈，而且对于仙湖水面下，郑彬有种直觉的危机感，万不得已，他可不想潜入水下。

　　“统领，这个虫蛮部落的人没有追来，要不要再去引他下来？”

　　在郑彬离开的时候，水面下千米深处，刚才袭击过郑彬的海妖对一个身影庞大的存在说道。

　　此人同样皮肤湛蓝，可是身高超过三米，手中拿着一把鱼叉样的法宝，面目极其凶厉，最引人瞩目的是他的身后长着一条龙尾，平添了几分威势和狰狞。

　　“看他飞去的方向，应该是虫蛮部落，我们只有两个人，还是别以身犯险为好，不过水下毕竟是我们海妖部落的地盘，我已经留下了神识标记，而且此人并不是虫蛮，反而有青木部落之人的气息，难道虫蛮和青木部落要联手？先把这个消息回去上报再说。”

　　此人说完之后，在水下目视郑彬消失的方向，冷哼一声，巨大的水流卷过后消失在了原地。

　　“前方的岛屿不小，应该是进入了仙湖遗迹的核心地带了吧！”

　　又是小半天的飞行后，郑彬进入仙湖遗迹的核心地域，眼前一亮，遁速再次快了几分飞向前方一座岛屿。

　　神识范围内，岛屿足有几百里方圆，岛上灵草奇花遍地，珍禽异兽时而出没其间，比莽荒古地多了几分灵动之气。

　　在岛屿中间，实体化的灵气仿佛飞絮，又如落雪飘飘洒洒，看起来让人如置身雪国，实际上的温度非常宜人。

　　郑彬还没有登岛，附近的灵气已经足以媲美灵眼之泉，吸一口就让人神清气爽，飘飘欲仙。

　　但是让郑彬错愕的是，岛屿上竟然有很多人，一改一路飞行的空旷和渺无人烟，郑彬甚至看到有不少修仙者在空地上摆放着各种资源材料，还有人大声叫卖着。

　　“交易会？这是仙湖遗迹虫蛮势力范围内的交易集散地？要进入或者离开虫蛮部落的人，都会选择在这里交易，互通有无？”

　　虽然和虫蛮没打过交道，但是自己身上有虫蛮的些许气息，这样的交易会去看看倒也无妨，也许会发现急需之物。

　　天材地宝不光可以靠实力获得，同样可以靠着交易在其他修仙者手中交换购买。

　　至于灵石？郑彬还真不缺，那一次在不周山下詹姆斯负责挖矿，后来又通过万界通神无量瓶交易，郑彬手中积累的灵石数目不菲。

　　郑彬手中的灵石一直没有用武之地，主要是高端交易大多以物易物，大能修仙者早已对灵石不感冒了，但是在真君境界以下的修仙者中，灵石绝对是硬通货，堪比凡人界的黄金。

　　虫蛮是青木部落的贬义称呼，虫蛮部落自称圣灵部落，不过因为其内的修仙者大多擅长驾驭灵宠，而且灵宠大多又是虫豸，所以多年叫下来，圣灵部落就变成了虫蛮部落，虽然名字不好听，可虫蛮并不像传说中那么不好打交道。

　　时间不长，郑彬飞身落在岛屿上，看了看早已换好的衣服，再次确认不会被虫蛮部落误会后，走向露天交易会。

　　前方熙熙攘攘的人群，穿衣打扮那是能省布料就省布料，男人大多光着上身，穿着短裤，腰带间系着储物法宝。

　　至于女性修仙者，也只是多了几样不多的修饰，让人仿佛置身比基尼女郎遍布的白色沙滩，尤其是某个胸前只用两片贝壳遮挡的女修，让郑彬狠狠的看了几眼。

　　收摄心神的郑彬把注意力放到沙滩上的资源材料上，参与交易会的大约有上百个修仙者，摆放的东西或多或少。

　　郑彬的出现，让临近的人打量几眼就不再关注了，一来郑彬境界太低，二来身上还有些许虫蛮气息，只要不是海妖等敌对部落的修仙者，虫蛮对自己人那是相当友好。

　　“前辈，我猜你肯定是第一次来圣灵部落，您也不是所谓的虫蛮，是从南边来的吧？”就在郑彬看热闹的四下打量的时候，一个赤着上身的年轻人走过来打招呼，而且一语道破了郑彬可能不是虫蛮的身份。

　　和郑彬打招呼的男人只有金丹初期境界，这在不周山位面非常罕见，基本可以确定有先天缺陷，否则二十六七岁的年纪，起码也得是化神修为。

　　看穿了对方的实力，郑彬没有瞧不起对方，点头道：“不错，我来自青木部落，但是和虫蛮有些渊源，想必也没人会赶我出去吧？”

　　“这么说，前辈是第一次来虫蛮啦？”男人见郑彬坦然承认，顿时一喜，再次开口问道。

　　“不错，不光是第一次来虫蛮，也是第一次来仙湖遗迹。”

　　男子惊喜道：“既然前辈是第一次来，可能对这里很多事很多人都不清楚，如果前辈需要，我可以为前辈做向导，前辈什么时候想离开虫蛮都可以，只要给我一块极品灵石就可以，我敢保证前辈在仙湖遗迹绝对找不到这么便宜的向导。”

　　“导游？”郑彬脸上一愣，随即失笑摇头，放眼其他修仙位面，敢让一个金丹期修仙者做导游的机会，着实不多，也就只有不周山这个曾经的古仙界才有吧！

　　郑彬笑过之后，倒也爽快的点头答应，并且先把一块极品灵石交给了对方。

　　毕竟不像是在青木部落，先结识幸沅，又跟北宫有些渊源，在这个陌生的仙湖遗迹内，很多事缺了向导还真不好办，不知不觉中得罪人，那就不好了。

　　“这……前辈放心，我一定尽我所能的做好向导的工作。”听到郑彬点头答应，看到郑彬递过来的璀璨极品灵石，男人欢喜的险些蹦跳起来，很快压下心头的狂喜：“前辈放心，我虽然境界和实力不高，但是从小就生活在仙湖遗迹，对各处非常熟悉，保证会让前辈满意。”

　　“你做好分内之事就行。”郑彬笑了笑。

　　“差点忘了自我介绍，前辈可以叫我闫隽，不知道前辈这次来仙湖遗迹，是想在这里购买丹药法宝，还是做准备工作前往仙湖遗迹深处？”

　　“初来乍到，我先逛逛看看。”

　　闫隽点头道：“仙湖遗迹的交易会大同小异，分为两种情况，一种是修仙者自己出卖，就是在空地上弄个位置，这种交易会很没有保障，而且买到好东西最好立刻离开，否则会被人盯上，落入极其危险的境地。”

　　“不过在这种露天地方交易会，会出现前辈需要的资源材料的机会并不多，真有奇珍异宝，也没有多少人敢大胆在这里兜售，毕竟没有丝毫保障。”

　　“这里大多都是面向元婴期以下修炼者的交易场所，主要是这里流量大，东西容易出手，很多人才会选择这里。”

　　“第二种交易，就是由部落掌管的店铺，那些是在岛屿中央的居住区，任何人只要缴纳一定数量的灵石，就可以进入其中，里面出售交换的大多是珍品，可惜我一直没有进去过……”

　　随着闫隽的介绍，郑彬对虫蛮的方方面面多少有了一些了解，难怪海滩上热闹无比，原来更高等级的交易场所是要收税抽成的。

　　“前辈是在这里看看，还是直接去店铺？”闫隽笑着询问。

　　“不急，我们现在在外面逛逛看，也许能淘到一些需要的东西。”郑彬说着朝一个个地摊走去，一圈逛下来，不禁眼界大开。

　　大多数资源材料，郑彬叫不出名字不知道用途，但是种类繁多，应有尽有，灵丹妙药，功法秘籍，法宝等等，可谓琳琅满目。

　　遗憾的是，郑彬发现这里的确是和闫隽说的差不多，凡是能叫得出名字来的，几乎都是元婴期以下修仙者才能用得上，对他没什么用处。

　　“看来想要在这里找到好东西的机率太低，只能碰运气，捡漏的概率不大。”

　　就在郑彬颇为失望想离开时，脚步突然一顿，目光落在了远处一个摊位上，看着地上摆着的灵草，郑彬的眼睛眨了眨，确认自己没有看错后，心中不禁狂喜。

　　诞仙草？

　　不是他眼花了吧？竟然在那个地摊上看到了一株诞仙草，这种灵草用途广泛，广为人知。

　　但是鲜少有人知道诞仙草的另一个用途，可以炼制灵宠进阶所需的仙丹，虽然炼制的成功率不高，但是一旦炼制成功，几乎可以让灵宠立地成仙，这个说法是夸张了些，但也足以说明诞仙草的重要。

　　郑彬有灵宠，尽管一直没有把施雅熙当成灵宠看待，但施雅熙实际上就是灵宠，把诞仙草炼制的仙丹给施雅熙服下，有很大的几率是施雅熙成为仅次于真灵的灵宠。

　　每逢大事须冷静，郑彬压下心头的惊喜，慢慢悠悠的朝那个方向走去，越是需要的东西，越要表现的不在乎，这才是买东西的精髓所在，否则被人拿捏住，付出的代价起码要高高几倍。

　　看到有客人上前，摆摊的修仙者感知出郑彬的境界手，急忙施礼，这里主要的顾客都是元婴期以下，元婴中期的郑彬，已经可以称为贵客了。

　　郑彬朝摊主笑了笑，站在摊位前看了几眼，才指着那株诞仙草道：“这株灵草怎么卖？”


第468章 登仙榜

　　“启禀前辈，这株是诞仙草，最常用的就是炼制延长寿元的长生丹，所以售价较高，需要一百颗极品灵石，或者交换十颗对突破瓶颈有奇效的丹药，如破障丹，生境散等等。”

　　一百颗极品灵石，这个价码说高不高，说低不低，当着这是拿诞仙草炼制长生丹来说，如果是炼制给灵宠服用的仙丹，那几乎和白给一样。

　　郑彬把灵石递过去，摊主欣喜若狂，有了这笔财富，他拿去购买灵丹，突破进阶到元婴期，指日可待呀！

　　“前辈好爽快。”摊主的感知在灵石上一查，确认无误后，先将灵石收起：“前辈，这株诞仙草就是您的了。”

　　郑彬捡漏占了大便宜，有了诞仙草，就算他炼丹手法不济，也有两次机会，也就是说施雅熙实力境界大幅度飞跃的可能性很大。

　　郑彬觉得自己占了大便宜，应该在给对方一些好处，可闫隽刚才说的有理，财不露白，不光是对自己，对别人也不是好事。

　　就在郑彬准备把诞仙草收起来的时候，身后传来一声叫喊：“且慢。”

　　郑彬循声望去，只见岛屿上空落下来两个修仙者，其中一人急速飞掠过来，双眼直勾勾的盯着郑彬手中的诞仙草，眼神中流露出压制不住的惊喜。

　　“道友，在下急需诞仙草炼制丹药，不知道这诞仙草能否让给在下。”此人眼中的喜色敛去后，笑容满面对郑彬说道。

　　“庞大哥，这株诞仙草看起来没什么特别的，一百颗极品灵石是不是太贵了？”

　　郑彬没言语，另一人飞落而下，看了看诞仙草，疑惑不解问道。

　　诞仙草虽然可以炼制增加寿元的长生丹，但是他们都是元婴期修仙者，寿元多达千年，现在就想着这些是不是太早了？

　　再说诞仙草并不如何稀奇，虽然难遇，但只要花费灵石，也能买到，一百颗极品灵石，价格比平时高出太多，很不划算。

　　两个人现身，沙滩上摆摊的人，闲逛的人，纷纷侧目，有的人更是把自家资源材料法宝打包，准备随时跑路。

　　“又是他们这两个败类？圣灵双煞？庞默和许琦？”

　　“据说圣灵双煞，已经是随时可以突破化神境界的修仙者，二人在和海妖等部落的争斗中凶名昭著，就连化神修仙者也不想面对二人联手。”

　　“没想到他们也在这里，这两个家伙跋扈的很，买东西经常不给灵石，我们还是快点走吧！”

　　人们窃窃私语，但是没人敢大声说，圣灵双煞的脾气不好，在低阶修仙者中那是公认的，万一被这二位挑毛病，那可真是吃不了兜着走。

　　郑彬也是元婴期修仙者，但是郑彬抵达沙滩的时候，众多修仙者虽然不会主动招惹，但也不怕。

　　可是圣灵双煞一现身，人们交头接耳一番后，一个个把嘴巴闭的严实，对着二人更多的是敬畏和害怕。

　　在人们打算离的远点看热闹的时候，圣灵双煞之一的，想要诞仙草的那一位，急迫道：“道友，没听明白我的话吗？这株诞仙草，我要了。”

　　在他看来，郑彬不过是元婴中期，而他们兄弟俩都是元婴后期大圆满的修仙者，就算不用名头压迫，对方也该非常识趣才对。

　　郑彬站着没说话，摊主脸色难看，几乎和茄子皮的颜色差不多，惶恐道：“前辈，这株诞仙草，晚辈刚刚出售，如果前辈早来一步，晚辈不要一块灵石也会给前辈留着，现在却……”

　　此人也不傻，元婴期修仙者之间的冲突，他哪有能力搅合，先把自己择出来再说，见圣灵双煞也没说什么，他连地上的东西都不要了，迅速离开此地。

　　“如果道友肯割爱转让诞仙草，我可以出一百五十枚极品灵石，这个价格可不低，还望道友给我们圣灵双煞一点面子，给我庞某人一个脸面，如何？”

　　“不好意思，这株诞仙草我不打算卖，在下正需要诞仙草炼丹。”郑彬是缺灵石的人吗？别说一百五，就是二百极品灵石，他也不能卖，说着话，郑彬反手将诞仙草收入了储物法宝中。

　　看到郑彬的态度很坚决，庞默冷哼一声，这一次仔细的打量着郑彬，感知着郑彬的深浅，眼中异色浮现。

　　“你既然不是我们部落的人，还胆敢深入仙湖遗迹腹地，胆子可真不小啊！”

　　郑彬就怕别人拿这个说事儿，不得不把北宫搬出来：“不错，我虽然不是虫蛮，但我与北宫前辈渊源颇深，想来也没人会为难我吧？”

　　郑彬一句话，让原本已经纷纷退避的人们神色一整，北宫？有些人想起了北宫是谁后，满脸的震惊。

　　在不周山位面南部区域，北宫之名可谓如雷贯耳，虽然是青木部落的客卿，却出身虫蛮部落，修为通天，实力无人能敌。

　　哪怕众所周知北宫无法离开青木部落一步，但名头之响亮，说是本地域第一强者无人敢提出异议。

　　郑彬扯大旗作虎皮，这张虎皮的成色，唬起人来，效果绝佳，人们纷纷猜测郑彬和北宫的关系，如果没有过深的渊源，郑彬这样借用北宫之名，哪怕远隔千山万水，北宫也有办法顷刻间取郑彬性命。

　　一句话就让郑彬成为沙滩的焦点，就连闫隽也目瞪口呆的看着郑彬，遥想着虫蛮部落内的雕像，据说北宫曾经可以担任虫蛮部落的主人，却在最后关头离去，虫蛮部落引以为憾。

　　郑彬口说无凭，拿出北宫交给他的那片树叶，其中蕴含的信息已经被郑彬复制，此片树叶只剩下了一股淡淡的气息。

　　气息虽然微弱，但在场的都是修仙者，感知到树叶上隐含的仙气威压，一个个都看傻了。

　　庞默眼中惊慌一闪而过，哼声道：“怎么？以为搬出北宫前辈的威名就自以为了不起？你以为这里是青木部落？拿着一片树叶就可以招摇撞骗呼风唤雨？你不觉得自己太天真了吗？”

　　庞默心中打定主意后，对郑彬的态度越发强硬，首先是北宫盛名虽盛，但的确没见北宫离开青木部落一步，威胁远在天边可以忽略不计，其次他对那株诞仙草志在必得，那他还顾忌什么？

　　一旁的许琦，变脸比庞默还快：“大胆，竟然敢污秽北宫前辈，是欺负我们部落无人吗？你这种只会借长者威名横行之辈，就该狠狠的教训，让你长长记性。”

　　郑彬刚才从闫隽口中已经得知，只要是在岛屿上，通常严禁私斗，因为仙湖遗迹内的陆地非常少，无比珍贵，而修仙者往往有改天灭地的威能，一旦把岛屿破坏，修仙者还去哪里栖息？

　　既然不能动手，郑彬也不想逞口舌之利，他搬出北宫，是想让对方收敛些，否则两个元婴期大圆满的修仙者，他还不放在眼里。

　　郑彬转身要走，庞默猛地抬手道：“道友，我的话没有听到吗？诞仙草转让给我，给你一百五十枚极品灵石，拿好了。”

　　庞默将灵石抛给郑彬：“别说我欺负小辈，灵石一颗不少，诞仙草还不快点拿来？”

　　许琦在一旁帮腔：“臭小子，别没事就把长者搬出来，而且你不会一直困在岛上不出去吧？最好识相点，明白吗？”

　　郑彬吃定了这二位也不敢动手，转身就走，把圣灵双煞晾在原地，不管二人说什么难听的话，郑彬只当没听到。

　　“前辈……”

　　先前一直在旁战战兢兢的闫隽，此刻回过神来，看了圣灵双煞一眼，快步跟上郑彬。

　　“害怕了吗？如果不想做我的向导，那块灵石我也不会要了。”郑彬也是一步步由弱小修炼到现在，深知实力低微的时候，必须要处处小心，所以闫隽现在扭头就走，郑彬也不会责怪对方。

　　闫隽听了这话愣住了，随即摇手道：“不是，前辈说的哪里话，向导的事我自然要继续下去，岂有收了灵石还反悔的道理。”

　　郑彬哦了一声：“我看圣灵双煞不是善类，你就不怕引火上身吗？”

　　“前辈也太看得起在下了，我只是一个小小的金丹期修仙者，而且此生进阶希望渺茫，这是部落里谁都知道的事儿，我想圣灵双煞再专横跋扈，也没有为难我的道理。”

　　闫隽对自己的定位很清晰，他担心的是郑彬：“我是想提醒前辈，圣灵双煞不好惹，而且手段毒辣凶残，不到万不得已，前辈还是避开他们为好。”

　　“圣灵双煞除了自身是元婴后期大圆满的境界，还各自拥有一头元婴期的灵宠，每每与人对战，二人双宠联手对敌，等于是四个元婴后期大圆满修士，还有合击阵法，很是厉害。”

　　“此二人的联手之力，已经能摸到登仙榜的末尾，只差一步就可以名入登仙榜，但是据我所知，登仙榜末尾的几个修仙者，只怕也不是二人联手之敌。”

　　“没想到你倒是尽职尽责，明明看出圣灵双煞对我有敌意，还能给我说这些，难得。”

　　“前辈说的哪里话，这是我应该做的，我没有能力进入仙湖遗迹狩猎，实力低微，如果连向导再做不好，那就是饿死的命，岂敢不对每一位雇主尽心尽力。”

　　郑彬点点头，问道：“你刚才说什么登仙榜？是什么？我以前没有听说过。”


第469章 貌似大买卖

　　“前辈是从青木部落而来，自然不知道，登仙榜乃是仙湖遗迹的强者排行榜，列入榜单的修仙者，无一不是天之骄子，这不光是名望，还有切实的好处，每一届登仙榜上的修仙者，都有机会进入仙湖遗迹深处的宝地参悟修炼，据历史记载，每届登仙榜中都有杰出人物，别的不说，就是北宫前辈，年轻的时候横扫登仙榜，压的仙湖遗迹各大势力抬不起头来。”

　　郑彬哦了一声：“这么说，登仙榜不是虫蛮部落独有？而是所有仙湖遗迹内的势力共同打造的一个榜单？”

　　“不错，这届的登仙榜，虫蛮部落才有十四个人登榜，而登仙榜总共收入七十二人，海妖部落占了一半，仙遗部落有二十人，其实登仙榜，也是每个势力在仙湖遗迹的实力体现，如今虫蛮部落只有联合其他弱小部落，才能和海妖部落抗衡呢！”

　　郑彬听完登仙榜的介绍，关心的不是排名，而是登仙榜的人可以进入仙湖遗迹深处的宝地，那里似乎就是古传送阵出没的地带，如果能加入登仙榜，或有机会前去一探。

　　对郑彬比较有利的登仙榜规则，就是参与者的境界不能超过化神期，而郑彬的元神之强大，简直就是最好的作弊器，只要他参与登仙榜的排位争夺，获得进去仙湖宝地的机会非常大。

　　郑彬和闫隽渐行渐远，露天交易会内，圣灵双煞脸色无比阴沉，二人有心上前灭掉郑彬，却碍于岛屿上不得私斗的规矩不得不作罢。

　　这种被人无视的滋味，二人好久没有尝过了，更别说无视他们的竟然是比他们境界还低的修仙者。

　　“老庞，这个家伙不会真的和北宫前辈……”许琦脸色阴郁，神色不善的对庞默说道。

　　庞默冷哼一声：“认识北宫前辈又如何？北宫前辈不可能离开莽荒古地替一个元婴期的小辈找场子，这个家伙敢不把我们放在眼里，必须要给他一点教训。”

　　许琦皱眉道：“事情不好办啊！如果这家伙一直躲在岛上，我们还能跟他干耗着？”

　　许琦说完，接着问道：“老庞，你怎么对诞仙草感兴趣了？那东西虽然不常见，但是耐心寻找仍然能找到，再说我们的寿元还有五六百年，长生丹只能服用一次，增加的寿元不过百年，我们能用到的机会不多呀！”

　　“此事另有隐情，这里不是说话的地方，我们换个地方再说，只要那小子敢离开岛屿，就是他的死期。”

　　庞默并不知道诞仙草可以炼制专供灵宠进阶的仙丹，他是看出了那株诞仙草的特异之处。

　　如他没有看错，那是变异的诞仙草，炼制的长生丹增加的寿元，可不是百年，而是千年啊！

　　一旦增加千年寿元，就算他是一头猪，也可以进阶到化神以上境界，这个诱惑实在太大了。

　　时间不长，郑彬和闫隽在付出了灵石后，走进了岛屿的核心区域，这里远非沙滩可比，建筑物一片连着一片，来往之人行色匆匆，不时进出各色店铺。

　　闫隽看到随后跟来的庞默和许琦，心房一紧：“前辈，圣灵双煞也来了，我觉得前辈既然不缺灵石，不妨在岛屿上多住一段时间，他们总不会一直赖着不走。”

　　郑彬早就感知到了圣灵双煞鬼鬼祟祟，想必没有打好主意，当即笑道：“这些以后再说，我们进去逛逛，这里的店铺相当于品牌店精品屋，里面的东西希望不让我失望。”

　　郑彬的目的是淘宝，在地摊上已经得到了一株诞仙草，让他对岛屿上的店铺兴致勃勃，对店铺里出售的高档货，寄以厚望。

　　“前辈请跟我来，这座岛屿上名气最大的店铺，当属多宝殿，乃是多宝道人所创，在仙湖遗迹信誉绝佳，就连海妖，仙遗等部落也会乔装改扮前来购买修炼物品，多宝殿的招牌，当属升仙灵酒，可以缓慢提纯法力，常年饮用，能让法力比同级修士更加悠长。”

　　闫隽似乎对升仙灵酒极其感兴趣，郑彬盛情难却，当先朝多宝殿走去，二人一进门，就见一个十三四岁的筑基期少女恭敬施礼，俏生生的问好。

　　郑彬对不周山位面土著的变态进阶能力早已见怪不怪，这些只能称为司仪或者前台的修仙者，差不多是资质最差的一类人，否则也不会干这个活计。

　　二人笑笑走过去，一进来，才明白为何叫多宝殿，里面是三间殿堂，建筑的美轮美奂，郑彬如果没有猜错，这三间大殿就是洞天之宝，虽然不如仙宝，却也是储物类法宝中的极品，而且能承载活物，里面布置的景色也让人目不暇接，不愧是仙家手段。

　　“前辈，这三间大殿分别对应丹药，法宝和功法秘术，外围这是举办交易会的地方。”

　　“品尝升仙酒稍后再说，我们先逛逛。”郑彬首先走进了功法秘籍集中的大殿，这里的修仙者大概有几十人，全都在专心致志的挑选着功法。

　　郑彬随便拿起一本功法的介绍，这些功法都烙印在玉简中，有详细的介绍却没有完整的功法，要购买的话才会得到完整版。

　　郑彬拿起的玉简下面有标注价值，五百块极品灵石，再看功法的名称磅礴大气，飞仙一剑。

　　据说是从古仙界流传下来的一招散手，被后世修仙者拆解成八十一招剑法，修炼到极致，有概率还原仙家功法飞仙一剑，威力毁天灭地，无人能敌。

　　神水玄功，顶级水系功法，价值三百块极品灵石，和郑彬之前主修的功法近似，但只能修炼到真君境界，有些鸡肋。

　　天魔十八法，残篇，上古天魔所修功法，售价高达一千极品灵石，其中有几种秘术可以选修，只是价格未免太贵。

　　郑彬看了几部功法，有些让他心动，有些弃如糟粕，但都有些许瑕疵，没有一种可以修炼到真仙境界。

　　闫隽看着摆放的功法，双眼冒光极为羡慕，但他没有修炼资质，只能望着兴叹，再者每一部功法的售价高的离谱，他这辈子也没有机会得到。

　　“前辈，这些摆放出来的功法，大多有流传在外，只是没有多宝殿门类齐全，想要顶级功法，必须和多宝殿的管事预约，将前辈的条件告诉对方，多宝殿会为前辈寻找，当然价格也更高，多数都在一万块极品灵石以上。”

　　闫隽察言观色，看出郑彬对这些功法都不满意，在一旁建言道：“不过想要见到多宝殿的管事，需要证明前辈有购买的能力，或者是灵石，或者是等价交换的物品。”

　　等价交换？郑彬脑海中灵光一闪，刚才他看的简略，但是那些功法多数和其他修仙界差不多。

　　不周山位面是占了曾经古仙界的便宜，但也恰恰如此，各方面都有些退步，远不如其他修仙者发展的那么生机勃勃，毕竟不周山位面无法和其他位面相互连接，而其他位面可以互通有无，在某些方面已经把不周山位面甩在了身后，哪怕不周山位面曾经是古仙界的一部分。

　　如果将其他修仙界的功法，就是在仙界通道关闭后的功法倒卖过来，想必一定可以大赚一笔。

　　郑彬在给五行宗上下兑换功法的时候，也兑换了几部可以修炼到真君境界以上的功法，拿来出售，绝对能卖出天价。

　　当然不能把威力太大的功法卖出去，但一本可以修炼到真君境界的功法，换一部不周山位面的奇功异典，相信不周山位面的修仙者会趋之若鹜。

　　因为这些功法对交易渠道单一的修仙者来说，启发价值之大，不可估量。

　　接着去的是出售灵丹妙药的大殿，这里只有各种丹药的介绍，没有丹药实体，多宝殿虽然是仙湖遗迹内著名的交易平台，势力自然不小，但也害怕有人打主意强抢呀！

　　丹药大殿随便逛了一圈，郑彬心神振奋，单单是那些古丹方，就是其他修仙界位面的短板。

　　其中不乏仙丹的丹方，而且不周山位面并不缺少炼制仙丹的材料，真要是把仙丹炼制出来，用万界通神无量瓶出售给其他位面的大能修仙者，这不光是发财的门路，也是增加实力和进境的捷径。

　　郑彬不缺法宝和功法，唯独丹药，而且是缺好丹药，他刚才看过的几种丹药和丹方，只要收集齐全，搭配使用，用不了一年半载，恢复真君境界大有希望，能看到这样的前景，他岂能不激动。

　　“只是……丹药也太贵了吧？”郑彬刚才还觉得倒卖功法一本万利，在看了丹药的价格后，仿佛冷水浇头。

　　凡是他看得上眼的丹药和丹方，价格高的离谱，而且有些丹药并不是有灵石就能买到，需要拿某些炼丹材料兑换，每一种材料都价值不菲，踪迹更是难寻。

　　郑彬正懊恼多宝殿什么都便宜，唯独丹药太贵的时候，衣袖被闫隽扯了扯。

　　顺着闫隽的目光望去，只见多宝殿深处走出来一行人，为首之人是真君境界，身后跟着的几个人无一不是涅槃境，这么大的阵仗，郑彬看着为之心惊。


第470章 超越真君境的修仙者

　　“前辈，前面那个人就是本岛多宝殿的管事，真君境界的赤发老祖，其他人则是多宝殿的客卿，这么多大能修仙者一起出现，实属罕见，难道发生了什么事吗？”

　　闫隽只远远见过赤发老祖一眼，对方真君境界的修为也是道听途说，但是赤发老祖领衔出现，傻子都知道出了大事。

　　被吸引的不止郑彬和闫隽，其他挑选丹药功法的修仙者也都眼巴巴的望过去，很想看看是谁能劳动赤发老祖亲自出迎，因为看着不像是斗法，那就只能是迎接某人了。

　　闫隽和郑彬言语一声，好奇的出去观望，郑彬则找来几片空白玉简，将可以出售的功法烙印其中，希望可以卖出天价来。

　　郑彬把功法玉简收起来之后，被回来的闫隽拽着出来，只见赤发老祖等人去而复返，不过赤发老祖这个真君境界的大能修仙者，竟然陪在一旁。

　　让赤发老祖小心对待的人，一头白发，看起来年纪已经不小，可皮肤如婴儿般红润，双眼炯炯有神。

　　闫隽满脸兴奋，失声道：“吴月长者？真的是吴月长者啊！”

　　其他人也如闫隽神情激动，议论纷纷：“真的是吴月吗？部落里的五大长者之首，据说境界已经超越了真君境，怎么会来这种小地方？”

　　“什么叫据说，你没看见赤发老祖对吴月都恭敬有加，以前可不是这样，说明吴月长者真的突破了，看来我们部落中兴有望啊！”

　　“大家小声些，让长者听到反而不美，也会被多宝殿赶出去的。”

　　“吴月长者身为部落的大高手，怎么会出现在这个小岛上，大家不好奇吗？难道和海妖部落的争斗，又要开始了？”

　　随着赤发老祖和吴月等人走近，议论声很快消失不见，一个个修仙者大气都不敢喘，满脸敬畏目视吴月等人离去。

　　郑彬也强忍着没有用元神感知一下吴月的具体修为，是不是在真君境之上。

　　吴月无视众人，和赤发老祖走进多宝殿深处，直到看不见了，郑彬这里的气氛才为之轻快。

　　这时候一个多宝殿的小管事出来应酬主顾，很快被人包围，纷纷询问吴月为何来这个岛屿，是不是部落战争又要开始了？

　　“大家别紧张，部落战争哪会轻易开启，这次多宝殿也没想着隐瞒，是我们收到了一个特殊法宝，吴月长者很感兴趣，亲自来看看。”

　　听了小管事的解释，众人松了口气的同时也在揣测，究竟是什么宝物让吴月感兴趣，难道是仙宝？

　　闫隽见人走的差不多了，道：“前辈，吴月长者是我们部落下一任总管的有力竞争者，如果没有意外，几十年后就会主政虫蛮部落，我们对吴月寄予厚望，希望他能率领部落内的强者，压服海妖部落。”

　　郑彬关心的是能不能进入登仙榜，能不能把手里的东西卖出好价钱交换到急需之物，至于仙湖遗迹内的争斗，他可不想掺和其中，成为炮灰的下场只怕会很惨。

　　“闫隽，我手里有些功法要出售，你觉得是参加交易会好，还是直接卖给多宝殿好？”

　　“前辈想要出售功法？那当然选择多宝殿，不但安全有保障，价格也公道。”

　　闫隽说完追问了一句：“前辈想要出售什么品阶的功法？”

　　“顶级功法，有一部甚至可以修炼到真君境界以上，你千万不要让太多的人知道。”郑彬叮嘱道。

　　“前辈放心，我明白的。”闫隽得知郑彬想要出售顶级功法，心中大感兴奋，因为按照多宝殿的规矩，他这样先期帮忙联系的人，都会得到一点好处。

　　郑彬看到闫隽去找多宝殿小管事交涉，随即见圣灵双煞也走了过去，和那个管事谈笑风生，不由得眉头一皱，看来圣灵双煞和多宝殿的小管事颇有交情，出售功法恐怕会横生枝节。

　　果不其然，那边几个人说笑间，纷纷朝郑彬看来，并且一起走了过来，闫隽也没想到庞默和许琦会横插一杠子，心中老大不高兴，却也不敢表现出来。

　　“杨前辈……”闫隽还想说什么，被杨管事轻轻推向一旁，走到郑彬面前，似笑非笑道：“听说你要出售功法秘籍，不妨拿来让我看看。”

　　郑彬耐着性子，将功法的简介递给杨管事，杨管事一脸无所谓，将神识沉浸玉简中，看过功法的简介后，整个人都不好了，脸色大变道：“这……你竟然有此功法？”

　　不怪杨管事震惊，郑彬拿出的这套功法尽管平和中正，但是却可以一直修炼到真君境界，这在仙湖遗迹内并不多见。

　　郑彬听到了传音入秘的法力波动，杨管事和圣灵双煞说的什么他没去窃听，但是猜也猜得到，这三个家伙要冒坏水，可能是要坑他的功法秘籍。

　　杨管事把功法简介玉简还给郑彬，问道：“道友打算怎么卖？是直接卖给多宝殿还是参与交换会？”

　　“直接出售给多宝殿，什么价？”郑彬问道。

　　“这本功法虽然堪称顶级，但却是以火系功法为主，在仙湖遗迹，火系功法受到天然的压制，价格嘛！五百极品灵石吧！”

　　郑彬轻哼一声，这坑人坑的也太明目张胆了，他刚才看过，哪怕是火系功法，售价也在五百极品灵石以上，而那只是可以修炼道化神以上，涅槃以下的功法。

　　“五百极品灵石？”郑彬再次确认一遍问道。

　　杨管事微微一笑：“怎么？嫌少吗？嫌少你可以选择参加交换会，不过参加之后能拿到更多灵石不假，可是有灵石有没有命花，那可谁也不敢保证啊！”

　　“你们就是这么做生意的？把好生意往外推，压低价格是不是可以中饱私囊啊？”

　　郑彬直接点出了杨管事内心的小九九，他这套功法在识货的修仙者眼中，那就是无价之宝，杨管事只给五百极品灵石，这是打发叫花子呢？

　　杨管事有恃无恐道：“随你怎么说，想卖就卖，不想卖就留着，但是我好心提醒你，现在不卖，今后恐怕出手的机会都没有，我觉得你不见的会活着离开岛屿。”

　　郑彬面对明火执仗的威胁，冷笑道：“怎么着？你和圣灵双煞很有交情？帮着他们打压我，你能得到什么好处？就不怕吃里扒外被赶出去？”

　　杨管事最害怕的就是这个，被郑彬一语道破，恼羞成怒道：“狗东西，你说什么……”

　　眼看争执要起，一行人从多宝殿深处走出来，有人问道：“怎么回事？大声喧哗什么？不怕冲撞了前辈吗？”

　　众人回头一看，只见刚刚进去的吴月，在赤发老祖的陪同下走了出来，问话的是赤发老祖身边的一个涅槃境修仙者。

　　看到这些人，杨管事惶恐如鼠，嘴唇哆嗦道：“启禀副殿主，此人想要向多宝殿出售功法秘籍，我给的价格很公平，但对方好像不太满意，所以……”

　　涅槃境的副殿主看了看郑彬，不见他有什么多余的动作，郑彬手中的功法玉简飞出落在他的手指，神识一扫玉简，看杨管事的神情越发冰冷：“你给的是什么价格？”

　　杨管事双腿发软道：“五百极品灵石，启禀副殿主，这是火系功法，所以比其他功法的价格要低很多……”

　　涅槃境的副殿主将功法简介呈给赤发老祖，赤发老祖神识扫过后，眉头微动，又转给吴月一看。

　　赤发老祖突然呔了一声，一道气劲从他口中喷出，准确的落在了杨管事身上。

　　杨管事顿时体如筛糠，瘫软在地后，一个收纳灵宠的袋子自行打开，飞出了一条海蛇样的灵宠，看样子有元婴期境界，探头探脑一阵，见无人理睬它，几个扭动就跑出多宝殿，获得了自由。

　　杨管事直接被废去一身修为，灵宠跑丢了，从此沦为凡人，而在不周山位面，成为凡人的下场只有一个，死。

　　涅槃境的副殿主转首看着郑彬：“如果你所说功法名副其实，我做主两万极品灵石买下，如若不实，扰乱多宝殿的秩序也须受罚，你且把功法拿来。”

　　郑彬将真正的功法玉简抛给副殿主，副殿主这次看的比较仔细，脸上的喜色一闪而过：“不错，货真价实的顶阶火系功法，可以一直修炼到真君境界，值这个价。”

　　副殿主做事干脆利落，一袋灵石飞向郑彬，郑彬抄在手中神识一扫，数目丝毫不差，当即点首为礼。

　　副殿主将功法玉简递给赤发老祖和吴月，二人都是真君，或者真君以上的境界，大概扫过之后，略有心得。

　　赤发老祖拿出一块不知道什么东西打造的牌子，甩给郑彬：“你这功法颇有独特之处，这是多宝殿的贵宾令牌，在各个岛屿的多宝殿内，都可以享受贵宾待遇。”

　　郑彬接住令牌：“多谢前辈抬爱，晚辈还有一些东西出售，不知道能否请前辈帮忙鉴定一下价格。”

　　吴月见郑彬说的有趣，却隐含不满，看来是非常不满意刚才多宝殿内管事压价的举动，笑道：“还有吗？拿来让我看看如何？”


第471章 被劫杀

　　郑彬打蛇随棍上，将另外两部功法交给吴月，吴月看过之后，颔首不已：“不错，都是绝世功法，对我也有启发意义。”

　　吴月此言一出，满殿皆惊，吴月什么身份？既然说出这种话，可见功法绝对有出众之处。

　　围观者不禁恨死了杨管事，如果不是杨管事刁难郑彬，他们未必没有买到绝世功法的机会，废了杨管事的修为，真是便宜他了。

　　吴月将两块功法玉简交给赤发老祖：“多宝殿最近必须整顿一下，如果今天不是我们赶巧，这等功法流传出去，才是我们圣灵部落的最大损失，别以为客人的境界太低就瞧不起人，我们谁生下来就是真君吗？”

　　赤发老祖被吴月责备，点头道：“我知道了，凡是做出损公肥私之举的人，一定严肃处理。”

　　吴月嗯了一声，眼光在郑彬身上停顿瞬间，微笑点头离去，吴月走了，赤发老祖不会去管一个小管事的死活。

　　但是具体到下面的人，可不想杨管事死的太轻松，直接叫人把杨管事送到了灵宠培育房，杨管事能活多久才会变成粪便，就看他的运气吧！

　　圣灵双煞眼看好友沦为灵宠的粮食，又见郑彬得到了赤发老祖和吴月的赏识，识趣的偷偷溜走。

　　接手杨管事接待郑彬的小管事，一脸冷汗，因为他也和圣灵双煞有点交情，也听到了他们三个的商量。

　　刚才还想着和圣灵双煞打招呼，这声招呼还好没有打，否则架不住圣灵双煞撺掇，他就是杨管事的下场，太惨了啊！

　　“道友，实在不好意思，一颗老鼠屎臭了一锅汤，还望道友不要介怀，刚刚副殿主已经传音给我，另外两部功法，合计作价三万五千极品灵石，还请道友随我前去交割。”

　　郑彬从多宝殿出来，可谓身怀巨款，但是这些天文数字的灵石，很不经花，郑彬在多宝殿订购丹药就用去了近五分之一的定金，在不周山位面这等古仙界，极品灵石的价值大打折扣，等于是其他修仙者位面上品灵石。

　　这相当于凡人界的各国货币汇率，郑彬觉得把凡人界炒外汇的模式用来炒作极品灵石和各位面的交易，获利也会十分惊人。

　　从大殿中出来，闫隽问道：“前辈，您现在就离开吗？不再品尝一下升仙酒了？”

　　郑彬笑了笑，从储物空间里面抓出一把灵石装进闫隽的储物袋里，他不能让闫隽白忙活，有这些极品灵石，闫隽的艰辛生活会宽绰些。

　　“前辈，圣灵双煞绝非善类，他们的朋友又因为前辈惨不忍睹，前辈最好躲着他们。”闫隽真的为郑彬担心，圣灵双煞的名声太臭了，杀人夺宝对他们来说就和喝水吃饭一样容易。

　　郑彬点头：“放心吧！没有金刚钻不揽瓷器活，对付他们两个，还不算太难。”

　　郑彬说着眉头一皱，身体拔地而起消失在闫隽眼前，闫隽欲言又止，他和郑彬很投缘，真心不希望郑彬遭遇不测。

　　一边替郑彬担忧，闫隽一边打开自己的储物袋，脸上的欣喜难以掩饰，足足两百多块极品灵石，够他在岛上生活好久了。

　　“咦？这是什么？”闫隽看到灵石中夹杂着一块玉简，拿起读取玉简中的内容，赫然是一部顶级炼体功法。

　　修炼到极致，以肉身之力灭杀化神期修仙者也不在话下，这分明就是郑彬特意给他准备的。

　　郑彬感觉不到闫隽对他的感激之情，他感知到的是圣灵双煞的踪迹，这二人鬼鬼祟祟，肯定没有打好主意，郑彬犹豫着是现在就引他们过来，还是等着他们主动过来。

　　距离郑彬不远的地方，圣灵双煞正在密语，许琦说道：“庞兄，这小子浑身都是宝啊！没想到拿出的功法连赤发老祖等人都赞不绝口，早知道在沙滩上就该把他干掉，现在这小子成了多宝殿的贵客，怕是不好下手了。”

　　庞默冷哼一声：“那小子不过是个外来者，仗着和北宫前辈有些渊源，就跑到仙湖遗迹横逛，我们就让他知道死字怎么写，追上去。”

　　“庞兄，岛屿上严禁私斗，万一被抓到，我们跑都来不及呀！”许琦不想在岛屿上和郑彬动手，那样即便打杀了郑彬，也会遭到更加严厉的责罚。

　　“富贵险中求，那小子卖了几部功法，坐拥极品灵石数万快，我们下手晚了，只怕会成为别人口中的肥羊，而且那株诞仙草乃是变异的，炼制的长生丹可以增加接近千年寿元呢！”

　　许琦听了这话，双眼冒光，郑彬有财富和灵草，确实是标准的大肥羊，不整个吃掉，会后悔半辈子。

　　二人商量完毕，感知到郑彬想岛屿的北方飞去，当即腾云驾雾追了过去，一前一后正好路过之前摆摊的沙滩。

　　“看，是之前和圣灵双煞起冲突的人，他这是朝岛屿外面飞吗？不要命了？”

　　“快看快看，圣灵双煞在后面呢！这下有好戏看了，那小子死定啦！圣灵双煞和两只元婴后期的灵宠，一个元婴中期怎么能逃得过。”

　　这些人议论纷纷，但是觉得谁也不傻，郑彬肯定知道岛屿上严禁私斗的规矩，只要郑彬赖着不走，圣灵双煞绝对奈何不得郑彬，但是郑彬也不能一直呆在岛屿上，不修炼了？

　　“那小子飞出了岛屿，这是脑子进水了吗？我们快去看看吧！没准跟在圣灵双煞身后还能喝口汤呢！”

　　有人看到郑彬御空而行的速度丝毫不减，竟然直接冲出了岛屿上空，圣灵双煞紧随其后，不用猜，这是肯定要斗法了。

　　岛屿上有规矩，离开岛屿，仙湖遗迹内唯有一个真理，那就是谁的拳头大，拳头硬，谁才是老大。

　　如果说岛屿是良善之辈的避风港，那么岛屿之外，就是冒险者的天堂，杀戮者的乐园。

　　有些自认可能占点便宜的修仙者，匆匆收拾摊位，或御空飞行，或御剑而行，眨眼间消失在了天边。

　　郑彬没有施展最高的速度，害怕后面的圣灵双煞追不上，钓鱼的总不能把鱼弄丢了吧！

　　在郑彬刻意的引领下，飞到了距离岛屿颇远的水域上空，这里狂风呼啸，水流激荡，实在是杀人越货的好地方。

　　就在郑彬刚刚站立在水域上空，身后却突然暴起杀机，一道寒光袭来，空气在这一瞬间都凝固了，寒光朝郑彬的背心洞穿而去。

　　“叮叮！”

　　郑彬脸色微变，身后一片光幕亮起，看看抵挡住袭来的寒光，不料寒光炸裂成无数细小的飞针，郑彬不得不双手掐诀，周身灵气大放，将所有细小飞针全部抵挡在外。

　　与此同时，将郑彬阻拦片刻的圣灵双煞赶到，庞默朝寒光一招，寒光全部收回，落在手中成了一把模样怪异的飞针形法宝。

　　庞默本以为本命法宝一击，郑彬不死也得重伤，却是没有想过郑彬单凭护体灵光就抵挡下来，难道郑彬也有越级挑战的实力，和化神期修仙者交过手？

　　“庞兄，此地虽然偏僻，但是距离岛屿不远，还是快些解决这小子，速速离去为好。”许琦说着，抛出一根棍装法宝，凌空而起，见风就长，仿佛巨山砸向郑彬。

　　郑彬周身的护体灵光，可不是单纯的灵气，而是夹着不少仙气，面对砸来的棍装巨山，郑彬视而不见，朝相反的放心一抖手，一个仙文被他描绘而出，轰向了空旷处。

　　只见原本什么都没有的空旷地带，赫然出现了许琦的身影，原来那巨山棍棒不过是个幌子，为的是吸引对手的主意，真正的杀手锏却在这里呢！

　　然而郑彬早已看穿一切，仙文书写完毕，正好落在了许琦身前，许琦猝不及防，护身灵气被激荡飞散，如果不是躲避及时，只怕有性命之忧。

　　吃了个小亏的许琦咒骂道：“臭小子，没想到你还有点能耐，倒是小看你了。”

　　庞默冷笑一声：“老弟，看来速战速决的计划行不通了，不拿出点力气，吃不下这只肥羊啊！”

　　二人联手诛杀郑彬自认没有问题，也定下计策，出手就秒掉郑彬，怕的就是节外生枝，别人猜测是他们干的，和被人看见是他们杀人夺宝，终究还有些差别。

　　原本庞默还想戏虐郑彬一番，结果二人出手一击被郑彬轻松接下来，速战速决的计策眼看是要破产了。

　　“的确有可圈可点之处，实力和元婴后期差不多吧！但是跟我们相比，差了不是一点半点。”庞默低声嘟囔一句，身子滴溜溜一转，消失在了原地。

　　许琦有些郁闷，他刚才偷袭之法，自认天衣无缝，很多修仙者，甚至化神初期的修士也在他这招之下吃过大亏，却被郑彬一眼看破，是运气还好说，如果郑彬还有眸术神通，倒是压他一头，须尽早除掉。

　　许琦见庞默动了真怒出手，也没有想上前帮助一二，郑彬不过是元婴中期，庞默拿出真本事，收拾一个元婴中期的修仙者，不要太简单啊！

　　“今天你就死在这里吧！”庞默周身法力沸腾，左近的灵气翻涌起来，声势一时无双，就算是化神初期修仙者也就这样了。


第472章 大能观战

　　但是庞默的话还没有说完，双眼蓦地瞪大，难以置信的眨眨眼，一脸的呆滞神色。

　　只见在郑彬身前，一道黑影从水面下飞速钻出，径直洞穿了郑彬的身体。

　　但是郑彬的身体碎裂后，郑彬还好好的站在几米开外，黑影轰碎的却是郑彬的一道虚影，只是速度太快让人的眼睛跟不上，误以为郑彬被击杀了。

　　而洞穿了郑彬虚影的这是一条黑色的仿佛小蛇的灵宠，此刻盘旋在水面上，口中嗤嗤作响，似乎对自己没有命中目标有些恼怒。

　　和许琦的偷袭手法如出一辙，庞默这一招也鲜少有失手的时候，结果今天大哥别笑话二哥，偷袭之法全都落空。

　　郑彬两次躲避圣灵双煞的偷袭，被先期赶来看热闹，或者说是捡便宜更合适的修仙者看着正着。

　　“又是这招，许琦的大棍巨大化之术，的确很唬人，瞧那威势，化神初期都不敢硬接，那小子怎么看穿的呢？”

　　“出手了，庞默的元婴后期灵宠黑皇蛇，唉！黑皇蛇的速度那么快，竟然没有命中目标，真是可惜。”

　　有人提出不同的看法：“我看圣灵双煞今天恐怕占不到便宜，还有可能阴沟翻船，那人躲避圣灵双煞的偷袭，举重若轻，分明是有恃无恐。”

　　“没错，我看那人施展的术法，无迹可寻，威力十分强大，怕只怕以一敌二，太不利了。”

　　随着这些人的到来，圣灵双煞相互对视一眼，杀人夺宝这种勾当，那是越隐秘越好，哪怕他们声名狼藉，也不想被抓现行，现在倒好，现场直播了。

　　“庞兄，看来要快一点啦！等会儿来的人更多，这小子毕竟扯着北宫的大旗，万一遇到和北冥一系有瓜葛的修仙者，好事只怕也会变成坏事。”

　　庞默心中何尝不是这样的想法，但是他的灵宠偷袭都被郑彬躲过，他隐约觉得郑彬有点棘手。

　　他也是动了真怒，不等许琦过来联手，当先朝郑彬飞去，和自己的灵宠黑皇蛇站在一起，傲然道：“臭小子，你是第一个让人认真对待的小辈，今天就让你见识一下我庞默的厉害。”

　　郑彬神色依旧，他倒是希望庞默和许琦一块上，那还能节省一点时间，伸手朝庞默一勾：“那你就过来吧！不如你们一起上，把你们的灵宠也全部亮出来，我正好一勺烩了。”

　　郑彬大言不惭，激怒了庞默的同时，也让看热闹的修仙者们乐不可支。

　　他们不敢这么奚落圣灵双煞，不代表不想看见圣灵双煞吃瘪，对庞默和许琦这两个人，大多数人都希望二人倒大霉。

　　可惜每次二人都活蹦乱跳的，不知道这次郑彬能否给他们带来惊喜，也算是给周围除掉一大害。

　　眼看着就要开打，郑彬的心思却没有完全放在圣灵双煞身上，而是放出一缕神识横亘天空。

　　在圣灵双煞和其他修仙者看不到的高处，郑彬感知到有人存在，而且是真正的大高手，吴月和赤发老祖。

　　郑彬的神识即使强大，也不敢长久的扫视吴月这种超越了真君级别的修仙者，不想引起对方的误会，但是对方貌似也在看热闹，大能修仙者还会这么闲吗？

　　仙湖遗迹上空，吴月迎风站立，面无表情的看着下方如蚂蚁对峙的郑彬和圣灵双煞，一点看热闹的意思都没有，神色相反非常的凝重。

　　几个呼吸后，赤发老祖从远处飞来，嘿了一声道：“吴大哥，没有任何发现，海妖部落的高手真的会出现在这里？是不是前方的人搞错了？”

　　赤发老祖说着，也感知到了下面的对峙局面，咦了一声道：“吴大哥，这不是卖给我功法的年轻人吗！另外两个是所谓的圣灵双煞吧？他们在年轻一辈中倒是名声鹊起，如果不是对战海妖部落的时候悍不畏死，单单他们做的那些破烂事，我一根手指早就把他们灭了。”

　　赤发老祖见吴月朝下方望去，失笑道：“吴大哥，你不会是想要帮那个郑彬吧？那小子可不是我们部落的人，虽然掩饰的很好，可身上有股子树叶腐烂的气息，应该来自青木部落，青木部落……”

　　赤发老祖突然想起了什么，脸色难看道：“那帮住在树上的野猴子，当年不知道用什么办法把北宫前辈拐走，害的北宫前辈无法离开莽荒古地，否则我们部落有北宫前辈坐镇，早就一统仙湖遗迹了，海妖部落，仙遗部落等等，还不得看咱们的脸色行事。”

　　吴月摇摇头：“过去的事情说了也是无用，北宫前辈那么选择，必有深意，我们不要妄加揣测，倒是这个郑彬，我还真从其身上感知到了北宫前辈的气息，也许是和北宫先辈有些渊源吧！否则也拿不出那么精妙的功法来，只是太不小心，没有经验，不懂得财不露白的道理。”

　　吴月如果知道，郑彬拿来出售的功法，已经是挑挑拣拣过后的垃圾货色，不知道会作何感想。

　　赤发老祖哦了一声：“吴大哥要帮那个郑彬吗？那小子只是元婴中期的修为，想要对付元婴期中久负盛名的生灵双煞，还差了一点呀！”

　　“你哪里看出我要插手的？如果郑彬是北宫前辈的后辈，连这两个小虾米都对付不了，可就太让我失望了。”

　　赤发老祖深以为然：“说的也是，这小子手里必定有重宝，一旦祭出，圣灵双煞绝非敌手。”

　　“不见得，我看郑彬出手料敌先机，气定神闲，只怕不用重宝，也能击杀圣灵双煞。”吴月对自己看人的眼光，向来自信。

　　“吴大哥对他这么有信心，不如我们赌一把如何？你既然这么看好郑彬，我就当你赌郑彬赢了，那我赌郑彬输，彩头就是那头海妖的内丹，如何？”

　　吴月笑骂一声：“你呀！赌性还是这么重，想要那头海妖的内丹就直说，至于拐弯抹角吗？不过这次你肯定打错了算盘，郑彬不会输的。”

　　“既然吴大哥这么自信，那我们拭目以待。”赤发老祖等着下面动手，嘴巴不停道：“吴大哥，海妖部落最近几年安分的很，仙湖深处也没有再次喷发的痕迹，真的会有大动作？”

　　吴月摇摇头：“谁知道呢！不过每次仙湖大喷发，就是海妖部落大兵压境之时，不可不防啊！你我活的年深日久，也只经历过两次仙湖大喷发，哪次不是生灵涂炭？有生之年，我是不想再看到一次了，所以要时刻盯着海妖部落的动向。”

　　提起仙湖大喷发，赤发老祖心有余悸，下意识的拍着心口：“吴大哥说的对，堤防点总没错，可惜这么多年来，我们每次深入仙湖深处，都没有找到仙湖喷发的原因，真是太可恨了。”

　　“我猜可能和古仙界破碎有关，仙湖深处可能连接着未知的位面，谁知道呢！火烧眉毛顾眼前，做好我们分内的事情就好。”

　　吴月提起古仙界，赤发老祖动容道：“吴大哥，我听说部落里掌握的古传送阵，已经可以使用了，传动的终点就是一处真仙洞府，此事是真是假？你我兄弟之间，没必要拿假话搪塞我吧？”

　　“传送阵是修好了没错，但是终点绝不是真仙洞府，如果是真仙洞府，你觉得我还会站在这里吗？那也不是什么终点，而是一处极其混乱之地，和仙湖深处差不多，我猜测可能是仙湖深处的另一个入口，倒是其内还有一个传送阵在修复中，结果值得期待。”

　　赤发老祖磨拳擦手道：“仙遗部落就是因为发现了一处真仙洞府，才在几个纪元前崛起，成为仙湖遗迹的三大势力之一，可见真仙洞府内好处极多，哪怕是一副真仙遗骸，都是无价之宝，是部落崛起的希望啊！”

　　吴月笑道：“想着那些虚无缥缈的事情干什么？下面就快打起来了，我们还打着赌呢！如果郑彬能以一敌二，说明潜力不小，不如拉拢一二，也可以借他的口询问一下北宫前辈的近况。”

　　“如果这小子真能灭杀了圣灵双煞，倒是有些本事，勉强可以够到登仙榜的尾巴，可惜登仙榜只认实力不认人，他就算真的把北宫前辈搬出来也没用。”

　　“若他这般行径，哪还有值得我们部落拉拢的本钱，已经好多年没有看到小辈只见动手斗法了，我们且看的仔细些，就当忆苦思甜吧！”

　　吴月说着，手臂一挥，和赤发老祖消失在原地，再次现身时，已经站在了水面上，几百米外就是郑彬和圣灵双煞，而在场的除了郑彬外，对此一无所知。

　　庞默身为元婴后期大圆满的修士，一怒惊天，身边的灵宠黑皇蛇也不甘落后，小小的蛇身一扭，身躯巨大化蔓延开来，宛若真灵天龙。

　　大口张开，喷出了一股漆黑无比，恶臭难闻的毒液，却是和真龙气质不符，但也杀伤力惊人，偶有几滴毒液落入水面，水里的各种鱼虾全部翻白肚皮朝上死透了。

　　庞默积蓄威势后，突然没入水面，一点不惧毒液的侵袭，仙湖水面旋起一个方圆数里的漩涡，一支支水箭仿佛离开蜂巢的蜜蜂，发出一片嗡嗡声射向漩涡正上方的郑彬。


第473章 挥手灭双煞

　　如此声势，周围看热闹的修仙者慌忙退避，以前只是听说过圣灵双煞不好惹，心狠手辣，今天亲眼所见，对双煞的实力有了重新的认识，果然是元婴后期中出类拔萃的角色。

　　但这只是刚刚开始，万千水箭当空攒射，不光锋利，还夹带着恐怖的冰冻之力，让修仙者的法力运转不畅，全身几乎被冻结。

　　有人赞叹道：“人的名，树的影，圣灵双煞能比肩登仙榜末尾的修仙者，果然名不虚传。”

　　“你们别忘了，圣灵双煞最擅长的是二人二宠的合击之术，一旦施展开来，那小子铁定难逃一死。”

　　所有人都如赤发老祖般不看好郑彬，认为郑彬十死无生，不但自身战斗力，包括灵宠在内，完全处于下风，还二打一。

　　别说郑彬境界低了一层，就算郑彬是化神初期修士，今天也会吃不了兜着走。

　　人们观战中窃窃私语，就在这个时候，位于漩涡上方，处于万千冰箭攒射靶心的郑彬，猛地一动。

　　只见一层层光晕般的护体灵光挥洒，雄浑的法力鼓荡开来，那些冰箭还没有近身，就被粉碎，溃散，化作点点水滴如雨掉落。

　　郑彬一招破解庞默的攻势，没有再给庞默施法的机会，有大能修仙者在一旁窥视，郑彬无法动用仙宝和紫府昊灵经上的功法，但是他的底蕴太深了，随便拿出一样，也够双煞喝一壶。

　　“障眼法？瞬移？其实我也会，做的比你们还高明。”郑彬暗忖一句，脚步凌空朝前方一迈，整个人瞬间消失在原地。

　　与此同时，一枚战术性大杀器被郑彬扔向水面，轰然爆开产生的光和热还有冲击波，让人无法睁开双眼。

　　大杀器在不周山位面无法产生辐射伤害，但其他方面的威力倍增，很让郑彬满意。

　　一时间人们双眼无法视物，感知和神识在紊乱的灵气环境中也不大好用，好像正常人突然成了瞎子，聋子，心中难免极度恐慌。

　　有些离的远的修仙者，受到的影像比较小，隐约看到郑彬瞬移后，突然出现在庞默的身后，庞默浑然不觉，但也全神戒备着。

　　郑彬蓦地伸出大拇指，狠狠的朝庞默的眉心按去，当庞默有所觉察时，郑彬的大拇指距离他的眉心，已经不足一公分。

　　“啊！”庞默怒吼一声，双手膨胀如巨灵之掌，轰向郑彬，迫使郑彬自救，否则就同归于尽。

　　出乎庞默的预料，郑彬对袭来的那双巨掌视而不见，任凭对方的巨掌轰在身上，而他的大拇指，仍旧按向庞默的眉心。

　　二人几乎同时击中了对方，巨灵掌落在郑彬身上，郑彬的身体连晃都没有晃一下，他原本就有炼体的基础，后来又服用百脉炼虚丹，肉身的强横远非同阶修仙者可比，硬抗同境界修仙者的一击，就跟玩一样。

　　郑彬浑然无事，庞默的麻烦就大了，眉心被郑彬的大拇指一按，全身颤抖如触电，身体猛地倒飞出去，在空中大口吐血。

　　郑彬得势不饶人，脚步前踏，第一次按压，只是摧毁了庞默的肉体生机，再来一次，则是要将庞默彻底抹杀，连转世重修的机会都不留下。

　　“庞兄。”许琦和庞默联手对敌已久，早有默契，看到庞默的攻势被郑彬摧枯拉朽化解，他就感觉不妙，但是想要抢救庞默已久来不及，只能攻敌必救，围魏救赵般扑向郑彬。

　　郑彬对许琦的袭击，仍然无动于衷，似乎当许琦不存在，临近庞默后，大拇指再次按下去。

　　庞默在倒飞中，再次被郑彬一指按中，原本七窍涌出鲜血的他，脸色蓦地苍白，身体的所有生机被一瞬间抽空，好像干瘪了一样，飘飘荡荡如落叶般掉向水面。

　　许琦的攻势，仍然被郑彬生受了，可他就像是不倒翁，这次只是多晃荡了几下。

　　与此同时，庞默的身体早已神魂碎裂，肉身崩解，狠狠拍在水面上，瞬间爆开无数块，死的不能再死了。

　　许琦看的清楚，不但庞默身死，就连那条元婴期后期灵宠黑皇蛇，也被郑彬随手不知道甩哪去了，一时间眼瞪欲裂，和郑彬拼起命来。

　　许琦的灵宠也是一条蛇样生物，却是呈现黄金颜色，无声咆哮着，一人一蛇配合的天衣无缝。

　　他这招人宠合一，乃是压箱底的本领，人宠合一后，宛如洞天之枪，所向披靡，将空间都颤动了。

　　郑彬灭杀庞默，这才转身面对近在咫尺的许琦，突然双手合十，这次展现的并不是术法，而是元神之力，而且是只有化神期修仙者才能拥有的化神领域。

　　许琦再厉害，也只是元婴后期大圆满，哪里能抵挡化神领域这比他高端一层的秘术，就像是钉进了湿木头里的钉子，直接被固定在了郑彬面前，进，进不得，退，退不得。

　　许琦和化神期修仙者斗法过，也知道化神领域的厉害，但是眼前他遭遇的化神领域太强了，哪怕是化神后期修仙者也不过如此。

　　怎么会这样？这小子不是元婴中期吗？难道是在扮猪吃象？原本就是化神期修仙者？

　　郑彬的境界有点低，但是表现出来的实际战斗力，围观者无不咋舌，尤其是当郑彬施展出化神领域，所有人都看傻了。

　　人们都知道战斗会很快结束，的确结束的够快，可惜和他们预测的剧本大不一样，完全反转了。

　　这才多长时间？双煞之一的庞默就被轰杀成渣，而许琦看起来也落不得好，虽然都高兴这俩祸害死的早，但是死的过程让他们有点难以接受。

　　所有人不禁赞叹，什么是天才？这才是天才，在元婴期就能领悟化神领域，来日进阶化神，只怕在同阶修仙者当中也是骄阳之辈。

　　而且有心细的修仙者看出郑彬还主修了炼体之术，境界绝对不低，这种法术和炼体同时进行的修仙者，往往心智坚韧，向道之心更纯粹，假以时日，成就不可限量。

　　许琦使尽所有力气，想要脱离郑彬的化神领域，但是他就像是被冻在了冰块里，连动一下手指都办不到，身边的灵宠瑟瑟发抖，显然也感觉到命不久矣。

　　郑彬只是施展出了元神之力的十分之一，做戏毕竟要做全套，不能长久的维持化神领域，否则旁边的大能修仙者就要起疑心了。

　　郑彬散去领域后，飞身冲向许琦，双手连环轰击，单纯凭借炼体之力轰向许琦。

　　许琦亲眼看到老搭档庞默是怎么死的，和郑彬近身搏杀那就是取死之道，许琦获得自由后，没敢和郑彬硬撼，抽身退走，连相伴数百年的灵宠都不要了。

　　许琦跑的快，但是郑彬的速度，岂是许琦所能相比，郑彬任许琦跑出近千米，这才双手合十，从原地消失后，再次出现已经到了许琦身后几米处。

　　故事照旧，郑彬认准了大拇指按人的套路，身体略微一旋来到许琦面前，手指按向许琦的眉心。

　　许琦被突然出现的郑彬吓的大叫一声，全身法力鼓荡，形成了厚实无比的护罩，郑彬这一指按在了护罩上。

　　啪嚓一声，看起来无比坚韧的护罩，被郑彬一指击碎，手指去势不减，稳准狠的落在了许琦的眉心。

　　许琦全身剧颤，不但七窍喷血，全身的毫毛孔都在嗤嗤冒血，当郑彬第二指落下，许琦甚至没有落到水面的时候，就在空中轰的一声爆开，将水面染红了几十米方圆。

　　轻而易举的灭杀了圣灵双煞，郑彬吁了口气，周身气势散掉之后，手臂微微舒展，将庞默和许琦的储物法宝摄在手中，这是他的战利品，并不是杀人夺宝而来，拿的心安理得。

　　郑彬这里气定神闲，远处观战的人们，全都傻傻的看着水面上的两团污秽血迹，一时间懵住了，大脑没办法思考。

　　最先回过神来的修仙者，倒吸了一口凉气，惊惧道：“我没有看错吧？那小子施展的是化神领域，他是化神期修仙者，怪不得不怕圣灵双煞，双煞虽然厉害，但和真正的化神期修仙者还有差距。”

　　想着过来捡便宜的人胆寒万分：“不是化神期吧？我看着像是炼体高手，没看见起初双煞的攻势，都被他的肉身接下来了，如此境界的炼体士，真是罕见。”

　　“都别猜了，绝对是化神修仙者无疑，只能说圣灵双煞倒霉，这次选错了对象，看来做这种无本生意的风险太高，选错了对象就输的一无所有啊！”

　　众人深以为然，谁也没想到事情会发生如此反转，原本应该被一巴掌拍死的郑彬，反过来将双煞弄死，画面转变的太快，众人的思路一时间没有跟上。

　　隐匿在一旁的赤发老祖，双眼瞪大，难以置信道：“那小子是化神期修士？隐藏的也太深了，双煞这次死的有点冤枉，如果知道对手是拥有领域的化神修士，这二人早跑没影了。”

　　吴月微微摇头：“你也有看走眼的时候？他的境界只有元婴中期，能结成化神领域，应该是元神堪比化神修士，元神如此强大，无非两种途径，要么是夺舍转身，要么是吞噬过强大的灵魂，此子倒是可造之材。”

　　“夺舍转生？”赤发老祖摸摸下巴，看郑彬的眼神闪闪发光，似乎遇到了什么了不得的宝贝。


第474章 大能修仙者的招揽

　　吴月似乎猜到赤发老祖在打什么主意，警告道：“能遇到这么个好苗子不容易，尤其还和北宫前辈有些渊源，你的那部功法，未必适合他，别毁了这个孩子。”

　　赤发老祖嘿了一声：“放心，我不会强求，不过那部功法有可能修炼到真仙之境，只是修炼的条件太苛刻，我白给他还不行吗？”

　　“也许人家用不到呢！以我观察，此子不论是元神还是身躯，加起来还不到一千五百岁，还年轻的很，有朝一日大道之路走的或许比我们还远呢！”

　　吴月说着，手指郑彬道：“如果我猜的没错，他已经觉察到了我们的存在，不妨过去聊聊，能把他拉入我们部落中，也算和北宫前辈重新有了联系。”

　　提到北宫，赤发老祖收起嬉笑的神色，点头道：“如果北宫前辈能够出山帮助我们，我们部落的压力无疑会减轻很多，哪怕北宫前辈真身无法走出莽荒古地，我也相信北宫前辈有办法帮助我们，这么说来，这个小家伙倒是个不错的纽带。”

　　郑彬灭杀了圣灵双煞，轻轻松了口气，斩杀这二人不费吹灰之力，难点是拿捏分寸和尺度，让他的实力不被人看破，尤其是那两个大能修仙者别看穿，很难啊！

　　这样一来就让郑彬非常辛苦，还是那句话，人生如戏，全靠演技，演技不过关，下场肯定特悲惨。

　　郑彬以快打快，使庞默和许琦没有机会真正联手，虽然是二人轻敌所致，但一切也都在郑彬的掌控中。

　　一旦二人联手，郑彬的演技就太受考验，眼下这个局面最好，灭杀了双煞，也没有彰显出他多么变态，相信传扬出去也不会有太多人注意。

　　郑彬手里攥着圣灵双煞的储物法宝，双煞做多了杀人夺宝的勾当，储物法宝里的东西应该不会让他失望，而且听说二人还去过仙湖遗迹深处冒险，希望能留下安全的路线图。

　　不过现在不是处理此事的时候，郑彬悬空而立，望着几千米外的修仙者。

　　这些人打的什么主意，郑彬作为过来人，实在太清楚了，无非是等着捡便宜，而且不是捡双煞的便宜，明白说都不看好他，准备捡他这条死鱼。

　　被郑彬扫视的修仙者，一个个尴尬无比，无人敢和郑彬的视线相对，而且都有点害怕郑彬，郑彬既然可以干脆利落的灭杀圣灵双煞，灭他们也必定如砍瓜切菜。

　　就在这些人不知道该走还是该留下解释一二的时候，身侧百米开外两个人影显露出来，把他们吓了一跳，万万没想到还有人隐匿在侧，不过当他们看清楚现身的是谁，一个个无比震惊。

　　“吴月长者……赤发老祖……”

　　这二位乃是虫蛮部落的顶梁柱之一，在仙湖遗迹可以排的上前十的大能修仙者，居然会悄悄在一旁观战。

　　要知道他们还有捡便宜甚至趁火打劫的想法，结果全被吴月和赤发老祖看在眼里，害怕倒是其次，毕竟杀人夺宝在仙湖遗迹内屡见不鲜，可关键是丢人啊！丢大脸了。

　　沙滩上过来的修仙者，大多知道郑彬扯起北宫旗号的事情，再联想虫蛮部落高层和北宫的牵扯，突然有些后怕。

　　吴月和赤发老祖，该不是给郑彬撑腰来的吧？如果真是这样，那么只能庆幸圣灵双煞死的太幸福，落入大能修仙者手里，那才是生不如死呢！

　　吴月和赤发老祖现身，这些人不敢轻易离去，郑彬也没走，目视吴月二人飞过来。

　　赤发老祖双眼冒光，看起来有些不怀好意的打量着郑彬，把郑彬看的心里有点发毛，因为赤发老祖的眼神，怎么有点怪怪的？不像是恶意，却让他极其不舒服。

　　赤发老祖哈哈一笑：“小友，没想到我们这么快又见面了，这就是缘分吧？说明老祖我和你有缘啊！”

　　郑彬听了这话，身上险些凸起一层鸡皮疙瘩，身为多宝殿的殿主，真君境界的修仙者，这位怎么有点贫嘴呢！

　　吴月抬手打断赤发老祖的话，微笑道：“正式和小友介绍一下，某乃圣灵部落长者吴月，这是圣灵部落的长者执事赤发老祖，听闻小友和北宫前辈有旧，怎么算来，大家都不是外人，当多亲近一二。”

　　郑彬正式报上自家名号，对于扯北宫大旗做虎皮，他毫无心理压力，也直言不讳自称是北宫的晚辈，就是渊源颇深的那种。

　　吴月活的岁月太过悠长，对郑彬的心思一眼看透，笑道：“既然如此，不知道小友有没有兴趣加入我们圣灵部落，我想这也是北宫前辈乐于见到的。”

　　吴月身为圣灵部落实力最强的长者，亲自开口邀请郑彬加入，这个面子委实很大，让围观的人无不震惊非常。

　　觉得郑彬实在走了狗屎运，有吴月引荐加入部落，郑彬将会得到非常多的资源倾斜，在他们看来，郑彬百年之内，必定能进阶涅槃境。

　　郑彬沉吟一声，如果他了无牵挂，当然不介意加入圣灵部落，有北宫的情分余荫在，修炼起来事半功倍。

　　可惜他不但要搭救高祖，还有一大家子人要养，五行宗再小，也不想成为某个势力的附庸。

　　“启禀前辈，此事只怕晚辈做不了主，还望前辈海涵。”郑彬这么说，等于是拒绝了。

　　圣灵部落虽然在仙湖遗迹内不如海妖部落，但也是一方霸主，乃是无数人梦寐以求的修炼圣地。

　　郑彬话里话外的意思竟然是拒绝，这让围观者无不扼腕，恨不得取郑彬而代之。

　　他们觉得郑彬恐怕不明白由吴月亲自邀请加入部落的含义，明白的说，吴月这是有意提携，甚至想要收郑彬为徒。

　　这种鱼跃龙门的机会放在眼前，郑彬却无视了，他们都想狂揍郑彬一顿，让郑彬长点眼力劲。

　　赤发老祖对郑彬另有企图，见郑彬拒绝的干脆，冷哼一声道：“小友，你这么直白的拒绝，是看不起我们圣灵部落吗？或者觉得加入海妖部落，仙遗部落，比我们部落要强？”

　　郑彬忙道不敢：“前辈误会了，我这次进入仙湖遗迹，乃是奉命行事，北宫前辈让我进入仙湖遗迹寻找一个地方，这件事不办妥当，在下哪敢为自身谋前途，长者之命不敢不从，还望两位前辈体谅则个。”

　　听说郑彬身负北宫之命，吴月和赤发老祖的脸色稍微好看些，吴月微微皱眉道：“如果不是机密之事，你不妨和我们说说，也许我们也能帮上北宫前辈呢！”

　　郑彬记得北宫留给南牧龙的宝藏，里面的东西没什么大不了的，也就把烙印在树叶中的路线图递给了吴月。

　　吴月看过之后，眉头皱的更深，转给赤发老祖观看，二人相视一眼，沉吟了好一会。

　　吴月说道：“北宫前辈要你去的地方，乃是仙湖遗迹深处，危险无比，以你现在的实力境界进入其中，只怕进得去，出不来。”

　　赤发老祖不想郑彬白白送死：“小友，我不知道北宫前辈为什么让你前去，但是吴月长者说的很对，你一个人去，绝对没有活命的希望，还不如加入我们圣灵部落，如果你能在登仙榜上有名次，那么就可以进入仙湖遗迹深处的宝地，那里距离你想去的地方，并不太远，或许能帮你分摊一些压力，或有成功的希望。”

　　郑彬沉吟一声，名入登仙榜，对他来说一点不难，那不过是化神期修仙者的一种排名，现如今他手段尽出的话，灭杀涅槃境也有可能，小小登仙榜不值一提。

　　但是吴月和赤发老祖也没有理由蒙骗他，他想要去的地方肯定无比凶险，寻找宝藏是其次，最重要的是寻找可以传送到不周山北部的传送阵，时间紧任务重啊！

　　吴月见郑彬犹豫不决，趁热打铁道：“小友，你看这样可好，由我向部落的其他长者提议，让你成为我的记名弟子，我曾经和北宫前辈共事过一段时间，收北宫前辈的后辈做记名弟子，这个资格还有，只要你在圣灵部落挂了名，我保证让你享有圣灵部落圣子的修炼资源，比如每年十万极品灵石的花费，百颗下品仙丹，各种修炼资源拥有优先挑选的权力等等。”

　　吴月开口这么一说，不但其他人傻眼，郑彬和赤发老祖也傻眼了，这种天上掉馅饼的好事，就这么轻飘飘落在了郑彬头上，部落的圣子资格，那可是选拔部落长者必须的先决条件，单单这个名号，就值得部落内无数修仙者抢破头。

　　人们都以为郑彬会抢着答应，但是郑彬却沉默不语，显然还在犹豫。

　　这把看热闹的修仙者急的抓耳挠腮，都觉得郑彬是不是脑子不好使，这样天大的好处落到头上，还不赶紧答应？

　　灵石，仙丹，各种顶级功法，全部在招手，只要点头就能拿到，结果郑彬还在犹豫，这不是傻，是缺心眼啊！

　　郑彬缺心眼吗？显然不是，有这么大的好处，必定要有责任和义务，圣灵部落不会傻到把好处随便送人，好处如果接下了，就有推卸不掉的负担。

　　这一点郑彬看的极其透彻，所以才非常犹豫，难以决断。


第475章 清点战利品

　　圣灵部落在仙湖遗迹地域称得上一方豪强，虽然绝顶强者只有吴月等寥寥数人，但也是相对来说，尤其是吴月超越真君境界的实力，即便海妖部落势大，也不敢轻易开启战端。

　　除了顶级战力外，吴月一方不输给其他任何部落，部落中的修仙者非常多，竞争自然无比残酷激烈。

　　成年后的修仙者，大多有元婴以上修为，出类拔萃者，可选为外围弟子。

　　而后又在化神期修仙者中选拔，优秀者为核心弟子，只有在核心弟子中更加出类拔萃，才有可能成为部落圣子。

　　吴月开口就给郑彬圣子的待遇，这才是所有人震惊的地方，说明吴月对郑彬的潜力非常看重，郑彬极有可能问鼎登仙榜的前五名，获得进入仙湖遗迹宝地的机会。

　　郑彬当着两大高手的面灭杀圣灵双煞，博得了吴月和赤发老祖另眼相看，简直就是一步登天之举。

　　而且除了圣子的身份外，获得的好处实实在在，有那些资源倾斜，进阶化神指日可待，就是将来真君之位也有希望。

　　无怪乎他们震惊的同时还无比眼馋，恨不得取郑彬而代之，所以才对郑彬的犹豫恨铁不成钢，觉得郑彬的脑子坏掉了。

　　赤发老祖似乎对郑彬加入圣灵部落志在必得，趁热打铁道：“小友，你加入我们部落，得到好处倒是其次，其他看不见的好处，也很实在，毕竟有一个大部落可以依靠，有些事做起来事半功倍，比如你想要什么珍稀材料，单枪匹马几乎不可能得到，但是加入了部落，只要你一句话，就有数不清的人帮你得到，而且你需要付出的也不多，我们只要求你修炼再修炼，成为年轻一辈当中的佼佼者，压着其他部落的年轻一辈不让他们出头，仅此而已。”

　　这样的条件，堪称优厚，围观者恨不得替郑彬答应，让他们也可以把此事拿出去吹嘘，他们激动他们的，当事人郑彬却仍然在沉默着。

　　郑彬注定了只是路过，如果存心欺骗吴月和赤发老祖，现在答应自然没问题，先把好处拿到手再说。

　　但是正因为吴月和赤发老祖表现的善意太过了，反倒让郑彬觉得欺骗这两位大能修仙者，心里过不去。

　　思前想后，郑彬拱手道：“两位前辈，这件事我要仔细的想想，毕竟我身负北宫前辈的使命，如何两全其美，或者要不要知会北宫前辈一声，都需要考虑。”

　　郑彬的回答，让围观者险些跌落向水面，越发觉得郑彬的脑子拎不清，智商是负数，天上掉馅饼的好事还犹豫什么啊？

　　吴月和赤发老祖对视一眼，吴月笑道：“这样也好，小友对北宫前辈之事当然不能敷衍，这样吧！小友如果考虑好了，可以去归元岛言语一声，如果找不到人，也可以去多宝殿传讯。”

　　赤发老祖嘿嘿道：“小友，登仙榜之战，马上就要开始，小友的实力虽然不弱，但是在化神期修仙者眼中，还是差了那么一点，机不可失失不再来，一定要考虑清楚哟！有圣灵部落帮衬，你名入登仙榜易如反掌，可以轻易获得进入仙湖遗迹深处的机会呢！”

　　赤发老祖临了还不忘利诱，其实心中早就打定主意，就算郑彬不去圣灵部落，他就是绑架也要把郑彬绑去。

　　他非要验证一下自己琢磨出来的那套直达真仙之境的修炼功法到底能否成功，不实验一下心有不甘啊！

　　“多谢两位前辈好意，提携之情铭感五内，只要我考虑好了，一定给两位前辈回个话。”

　　郑彬嘴里说的客气，心下还真没把登仙榜放在眼里，以他的元神强大，对付普通化神期修仙者手到擒来，除非是那种底蕴深厚，有重宝傍身的化神期修士，能让他稍微费点手脚。

　　当然了，这是在不暴露自家法宝的前提下，如果可以拿出仙宝，别说化神期，就是眼前的赤发老祖，郑彬也有信心戏虐一番，大不了就用逆星盘跑路呗！

　　郑彬的主要任务还是救高祖，想要救高祖就得找到古传送阵，实在不行，只能借助圣灵部落的力量。

　　但是到了那个时候，郑彬觉得吴月和赤发老祖未必好说话，就算搬出北宫来也效果不大。

　　吴月笑道：“半年后就是登仙榜大战开启之日，其他部落的天之骄子也会前来，每次登仙榜之战都有很多规矩，你到时候可以联系多宝殿，让他们替你安排，等你拿到入围资格，咱们再聊也不迟晚。”

　　赤发老祖一抖手，一道红光飞向郑彬，见郑彬抄在怀里，道：“小友，这是可以和我联络的传音秘符，修炼上如果有不懂的地方，尽管问，我的闲暇时间多的很。”

　　郑彬看着手中的传音符，越发认定赤发老祖对他另有图谋，但吴月对他的提携也不像是假的，不知道这两个大能之辈究竟打的什么算盘，必须要小心应付，免得被人家卖了还帮人家数钱。

　　仙湖水面上发生的一幕，以最快的速度以归元岛为中心传播开来，圣灵部落两大长者对一个元婴中期修仙者青睐有加，却被对方拒绝加入圣灵部落，被传的神乎其神，完全走了样。

　　“听说了吗？那个叫郑彬的家伙，三下五除二就把庞默和许琦给灭了，他不是元婴中期吗？竟然可以灭杀两个元婴后期大圆满的修仙者，真厉害。”

　　“喂！你没睡醒吗？开什么玩笑，一个元婴中期灭杀两个元婴后期大圆满，你当圣灵双煞是泥塑的？”

　　“我能骗你？我是亲眼所见，把当时的情况都影录了下来，不信你自己看，庞默和许琦连联手的机会都没有，就被郑彬给灭了。”

　　“这件事我可以作证，其实我们作证都没有用，当时在场的不止我们几个人，还有圣灵部落的两大长者吴月和赤发老祖前辈，两大长者给予郑彬圣子的身份，邀请郑彬加入圣灵部落，结果你们猜怎么着？郑彬根本没有答应，只说考虑考虑，可把我们看着的人急坏了。”

　　有这几个当事人目击者的说辞，当时的场面活灵活现，闻者无不扼腕，慨叹这样被大前辈刮目相看的好事怎么不落在自己身上。

　　圣子啊！郑彬竟然没放在眼里，这是看不起圣灵部落还是看不起自己？

　　此时此刻，众人议论的中心人物郑彬，压根不知道他成了话题的焦点，而是一路急速飞行，目的地是仙湖遗迹中一座不起眼的礁石小岛。

　　“应该就是这里了，圣灵双煞的秘密据点就在礁盘下面，希望能有些收获，最好能找到双煞进入仙湖遗迹深处的路线图。”

　　郑彬从圣灵双煞的储物法宝中，发了一笔小财，里面存放的灵石，丹药郑彬看不上眼。

　　但是庞默有类似于写日记的习惯，言明在据点中存放了二人四处探险的记录，这才是郑彬最为看重的宝贵资料。

　　唯一让郑彬戒备的是，圣灵双煞这个据点离海妖部落的势力范围太近，万一遇到海妖部落的强者有些危险。

　　郑彬将神识放大到极致，确认方圆十万里内没有威胁后，身体一个俯冲来到礁盘上。

　　礁盘上布置有阵法，困住一般元婴期修仙者还可以，在郑彬眼中漏洞百出，轻易破解了防御法阵，一路下潜。

　　水面之下水流湍急，各种水下生物不时游弋，大约半个小时后，郑彬眼前豁然开朗，一座仿佛水晶宫的建筑出现在面前。

　　郑彬见识非凡，一眼看出这座宫殿是个不错的宝贝，虽然达不到洞天法宝级别，但是作为一座移动的修炼场所，尤其是在水下，肯定非常舒服，不知道圣灵双煞是从何处打劫而来。

　　郑彬手里拥有水晶宫的禁制令牌，挥挥手，水晶宫禁制全开，郑彬进入其中发现里面舒适宜人，一滴水也没有，当即把收入仙宫小世界的幸沅放了出来，估计这个小家伙已经憋坏了。

　　果不其然，幸沅一出来，满嘴抱怨道：“郑彬，里面一点都不好玩，就我一个人，闷也闷死了。”

　　幸沅说着，眨着眼睛打量面前的水晶宫，看着水晶宫外五彩斑斓的水下世界，抱怨变成了手舞足蹈，指着一条游过的鱼龙兴奋道：“郑彬，快把那个大家伙抓住，那家伙一定很好吃。”

　　郑彬听了幸沅的话，只能说，吃货的世界我不明白，这都时候时候了，想到的还是吃，也不怕有毒。

　　郑彬没理会幸沅，熟悉了一下水晶宫的禁制后，将水晶宫的防御阵法全部开启。

　　突然间，水晶宫的顶部光芒大放，浓郁纯粹的灵气成水线形状落下来，没想到水晶宫还有凝聚灵气的效果，倒是意外之喜。

　　“幸沅，我们暂时在这里居住一段时间，主要目的是增进修为和实力，你也熟悉一下这座宫殿的运转，等离开的时候，这个小玩意就给你了。”

　　幸沅闻听大喜：“郑彬，我就知道你最好了，这里真的好漂亮，还防水，等过段时间，我把小伙伴们也找来看看，肯定羡慕死他们。”


第476章 真仙残臂欲重生

　　郑彬微微一笑，如果他不是有要事在身，也想把五行宗的人接过来，让他们领略一下真正的仙界风光。

　　等以后吧！等他真的在不周山位面站稳脚跟，也有实力保护五行宗上下的时候，再研究这件事也不迟。

　　郑彬想着半年后的登仙榜之战，他现在的境界有些扎眼，低调过分那就是高调了。

　　所以决定利用这段时间把境界提升上去，最起码也得有化神初期的修为，才会显得名副其实。

　　郑彬正准备好好闭关一次，转眼不见踪影的幸沅，突然传来一声惊呼，叫的有点凄厉，郑彬当即化作一缕青烟消失在原地。

　　幸沅此刻正站在水晶宫的一处禁制内，面对着一只不知名的海兽，海兽如龙，虽然还没有达到化形境界，但也不是幸沅能对付，难怪把小孩子吓的险些哭出来。

　　郑彬一抖手，一道光华飞出将如蛇海兽打的暴怒不已，身子蜿蜒着想要挤进水晶宫，长着的血盆大口想要把郑彬和幸沅一口吞掉。

　　“这个傻大个怎么进来的？”郑彬发现水晶宫没有破损的痕迹，不知道海兽怎么会在没有破掉禁制的情况下钻进水晶宫。

　　幸沅见郑彬有些大意，急忙提醒道：“郑彬，这个大家伙好像可以遁入虚空，千万不要轻敌，它是从后面那个大洞出来的，后面似乎连着破碎的空间漩涡。”

　　有了幸沅的提醒，郑彬一边牵制海兽一边打量，果然看到水晶宫外有一处光芒摇曳不定的洞口，吃惊道：“空间裂缝？这不是只有在仙湖遗迹深处才会出现吗？它真是从时空裂缝里面钻出来的？”

　　得到幸沅肯定的回答，郑彬隐隐有些兴奋，空间裂缝无比危险，但是有些空间裂缝比较稳定，往往包含一个小空间，郑彬猜测那或许是古仙界破碎时产生的零星碎片。

　　郑彬想要验证一下自己的猜测，双手放出无数灵气丝线，这些丝线将大蛇海兽包裹，像是蜘蛛捕食般，将其塞向拿出光彩摇曳的空间裂缝。

　　海兽挣扎着，在进入空间裂缝的瞬间，身上包裹的灵气丝线尽数破碎，海兽也眨眼间消失的无影无踪。

　　大约过了几个呼吸的时间，海兽的脑袋再次钻出空间裂缝，它好像和水晶宫较上劲了，再次扑咬过来。

　　郑彬看见海兽进出空间裂缝毫发无伤，心中大喜，拍着幸沅的肩膀道：“你可真是我的小福星，这次如无意外，我们肯定赚大了。”

　　郑彬说着，对海兽再不留情，挥手间海兽身首异处，幸沅却是想要尝尝这个大家伙的味道，打开禁制将海兽尸体摄入水晶宫。

　　幸沅看见郑彬朝空间裂缝走去，惊道：“你要进去吗？万一有危险怎么办？”

　　“放心吧！傻大个能进出如常，我也没有问题。”郑彬说话的时候，人已经钻进空间裂缝，光彩一闪一烁后消失在了幸沅眼前。

　　郑彬没有感觉道障壁之力的排斥，说明他的推测正确，空间裂缝连通的必定是曾经破碎的古仙界的碎片。

　　等郑彬站稳脚跟，发现眼前的空间并不大，神识感知的范围只有百里大小，但里面存在着几乎凝成实质的仙气。

　　郑彬的左手边有一个荒废日久的药园，说是杂草丛生，但是那些杂草无一不是修仙界稀罕之物，不知道生长了多少万年，一株株仙气盎然，闻着仙草的味道令他飘飘欲仙。

　　郑彬仔细辨认着药园中的灵草，眼中惊喜连连，那些杂草就不必说了，拿出去炼制丹药也是千金难求的好材料，让他瞪大双眼的是药园中一株光秃秃的果树。

　　“鸿蒙树？”郑彬有些不太确定，因为鸿蒙树乃是早就绝迹的灵树，和世界之树齐名，而且一大一小，鸿蒙树结出的鸿蒙果堪称天地奇珍，有传说吃上一颗鸿蒙果可以立地成仙。

　　郑彬顺着光秃秃的小树往上看，的确看到一个孤零零的果子挂在树梢上，平淡无奇，呈现青皮颜色，不管这是不是鸿蒙果，都是没成熟的样子。

　　“如果这是鸿蒙树，鸿蒙果，只能说我来的时机不对，不知道有没有可能将这棵树移植到仙宫小世界中，到时候只等鸿蒙果成熟吃掉，也许就能成就真仙境界呢！”

　　郑彬想到这，微微摇头，自言自语道：“天地有奇珍，但这鸿蒙果也太逆天了，即便效果真实，以此法成就的真仙，只怕也是真仙中垫底的存在，在其他真仙天魔面前不堪一击吧！一切还是自己修炼得来的比较靠谱，走捷径是实在没有办法的时候才有的选择。”

　　郑彬收起贪婪之心，没有先把疑似鸿蒙树收入仙宫小世界，继续往前走，打量着这个不大的空间碎片。

　　蓦地，郑彬身心一颤，难以置信的看着空间碎片的边缘，目瞪口呆，嘴巴开合却说不出话来。

　　能把郑彬震惊的如此模样，显然不是等闲画面，只见在空间碎片的边缘，地面上有一条手臂。

　　新鲜的程度栩栩如生，这不是重点，重点是这条手臂的手里，竟然攥着一枚卦签，和郑彬心生感应，不是紫府昊灵经还是什么呢！

　　郑彬站在原地，好几次深呼吸才平复下激动的心情，慢慢的走过去，放出几道凝如实质的灵气探查，确认没有危险后，才把地上的手臂连同卦签一起捡起来。

　　卦签正是紫府昊灵经的一篇，而那条手臂残存的衣袖上，郑彬也发现了碧血金蟾记忆中紫府真仙的标记，这竟然是一条真仙的手臂，不知道是和人斗法被斩断，还是遭逢天地大劫而断掉的。

　　郑彬使劲把紫府昊灵经抽出来，研读之后确认和自己手中的另外三篇昊灵经挨不上。

　　攥着昊灵经的手臂，仙气盎然，手指还隐隐颤动，吓的郑彬连忙布下无数道禁制，才堪堪镇压住这条真仙手臂。

　　这和祖灵池中的真仙骸骨不同，那副真仙骸骨早已生机断绝，哺育着青木部落。

　　而眼前这条手臂，有血有肉，以真仙的手段，不难滴血重生，郑彬不敢大意，因为真仙有什么能耐他不知道，万般小心无大错。

　　郑彬已经非常小心了，但他还是低估了真仙的威能，就在他以为将真仙手臂镇压的时候。

　　那条手臂突然自行飞起来，层层叠叠的仙气从手臂上散逸而出，一条手臂隐隐要转化成翩翩起舞的仙子，郑彬甚至能看到手臂幻化人形的绝美脸庞。

　　郑彬大叫一声不好，此时也管不了许多，口中仙文诵读，三枚卦签飞出，一个个仙文组成的宝塔，狠狠的落在了即将成形的真仙手臂上。

　　仙家之宝，非同凡响，仙文宝塔落在真仙手臂上，顿时将其镇压的动弹不得，但也让即将成形的脸庞，猛地睁开了双眼。

　　“昊灵经？”仙音清脆悦耳，散发着无与伦比的魅惑之力，郑彬听在耳中只觉得心荡神摇，难以自持，把舌尖咬破了才算恢复一丝清明。

　　郑彬此刻大汗淋漓，深知自己绝非这条真仙手臂的对手，就算有仙宝在身也不管用，真仙的强大，他总算有了直观的感受和认识。

　　打不过，那就只能另想办法，郑彬大叫一声，背后宝瓶浮现，正是万界通神无量瓶，郑彬急迫道：“司晨鸟，快把这个东西传送到其他位面，最好是蛮荒位面，让它再也无法回来。”

　　司晨鸟感受到真仙手臂散发的澎湃仙力，身上原本就不多的几根毛几乎炸开了。

　　不用郑彬再吩咐，控制着无量瓶对准了真仙手臂，璀璨之极的光芒将真仙手臂笼罩后。

　　眨眼之间，真仙手臂消失在无量瓶底部，不知道被传送到了哪个位面，但刚才悦耳的声音仍然回荡在郑彬的耳边。

　　“我记住你了，敢坏本仙大事，就算你是那几个老家伙的亲嗣，我也要让你万劫不复……”

　　郑彬哪还顾得上这等威胁言语，眼看着危机解除，瘫软在地上呼呼喘粗气，刚才再耽搁几秒钟，一旦真仙手臂化形成功，就是他的死期。

　　“没想到，真仙竟然如此强大，那条手臂不知道断掉多少纪元，还能拥有滴血重生的本事，果然不愧真仙之名，完整的真仙，怕是挥手间就能灭掉一个修仙者位面吧？”

　　惊魂甫定后，郑彬又忍不住大笑起来，他这次遭遇大凶险，却也有大收获，居然被他找到了一篇紫府昊灵经。

　　一共八篇紫府昊灵经，他现在拥有了四篇，就算他今后再也得不到其他残篇，也有机会修炼到北宫那等伪仙境界，也算不错了。

　　不知道过了多久，郑彬终于有力气爬起来，继续探索这片空间，当然也加倍了小心，万一再遇到真仙残骸，他会马上离开这里。

　　“咦？”郑彬搜寻到空间碎片的最末端，看着地面上生长的一株灵草，发出了惊咦声。

　　郑彬面前的灵草，开着人形花朵，冷眼一看像是龙源道果，但是散发着莹莹清冷的光辉，人形也如弥勒观音般宝相庄严。

　　郑彬的心跳宛若敲鼓，不得不按着心口位置，失声道：“不会这么好命吧？世上还真有此果存在吗？”


第477章 肉身成圣

　　郑彬曾经阅读过一本上古典籍，其中记载了佛祖悲天悯人化身三千佛果度化世人，凡是吃到一颗佛果，不但肉身成圣，还可沟通佛国，引下普渡之光立地成佛。

　　这虽然是故事，但空穴未必没有风，郑彬眼珠不辍的打量着奇特的果子，越看越像是传说中的佛果。

　　别的功效郑彬不在乎，也不想去佛国做和尚，但是能让凡胎肉体成圣，太有吸引力了。

　　郑彬转世重修对炼体之术没有一日落下，如果真能达到肉身成圣之境，那几乎是和真灵本体一样强悍的等级。

　　郑彬的元神已经足够强大，再有轻易不会被打破的肉身，哪怕他的境界提升缓慢，实际战斗力却会有质的飞跃。

　　到时候元神和肉体相加的防御，别说真君境界无法破开，就算在北宫这等伪仙眼中，也是蒸不熟煮不烂的铜豌豆吧！

　　“此果就算有副作用，我也一定要吃掉，而且我修炼大欢喜禅功，本身就有些佛法的影子，和此果相得益彰，等我的肉身成圣后，单凭肉身之力也能打杀涅槃境，追赶真君境呀！”

　　好事就摆在眼前，郑彬强迫自己冷静下来，佛果功效非凡，但是对肉身的改造轻易马虎不得，如果出现差池，岂不是浪费了这种天地奇珍之宝。

　　郑彬又在空间碎片中仔细搜刮三遍，确认将所有东西都移植入了仙宫小世界，连地皮都刮了三尺后，才心满意足的从空间碎片中出来。

　　一出来，郑彬首先闻到的是一股肉香味道，香气醇厚的让人食指大动。

　　扭头一看，幸沅正在准备烧烤大餐，那头被击杀的不知名海兽，此刻被剥皮抽筋，大块白皙的肉质在丹火的炙烤下，吱吱作响，香气弥漫整个水晶宫。

　　用丹火烧烤食物，幸沅也算是吃出了境界，不过这一幕被幸沅的老子看到，只怕会被狂揍一顿，大骂修炼是用来进阶的，不是用来吃的。

　　不过这味道嘛！郑彬赞不绝口，幸沅的烧烤手艺堪称一绝，海兽的肉质十分鲜美，两相结合，郑彬也吃掉了一大块肉，口腹之欲得到了极大满足。

　　“郑彬，这里也无聊的很，我又不敢去外面，真的好没有意思。”幸沅小孩子心性，闲不住，吃完之后口打唉声。

　　郑彬正准备去归元岛取回定制的丹药后就闭关，争取在登仙榜大战之前出关，幸沅一个人不论是扔在仙宫小世界还是水晶宫中，似乎都有些残忍，太不人道了。

　　突然，郑彬一拍脑门，幸沅是个小吃货，但是他从凡人界带来的杂物中有很多适合小孩子的玩具呢！

　　单单是智能手机就能按吨计数，就算用不到手机的其他功能，可手机自带的各种游戏，也会让幸沅不至于无聊吧！

　　尝试过后，郑彬又手把手的教了教幸沅，郑彬看着一副痴迷手游无法自拔的幸沅，暗道一声罪过，他只是想要幸沅安静一些，别无聊，绝没有坑害小朋友的意思啊！

　　或许是小孩子对这类产品都有天赋，幸沅玩过几款单机手游后，很快总结出了种类。

　　最让幸沅觉得富有挑战性的是，这不像和别人斗法，可以预知对手的招数法术，人，哪怕是仙人，面对程序，尤其是游戏程序的时候，也无法做到先知先觉。

　　这导致了幸沅远比凡人小朋友更容易毒手游上瘾，连最喜欢吃的吃货性格，都被改变了。

　　当郑彬从归元岛取回定制的丹药，进入水晶宫就被幸沅的状态吓了一跳，只见幸沅双眼通红，一脸的兴奋，双手捧着手机，全身都跟着哆嗦。

　　“通关……马上就要通关了……还差一百分，就差一百分了……”

　　“嘟嘟……电池电量低……28秒后自动关机……”

　　手机上这样的画面一出现，幸沅整个人都躁狂起来，口中啊啊作响，自言自语道：“电池是什么？为什么不让我玩了，我马上就要通关了。”

　　郑彬原本双手抱肩，此刻单手拍着额头，仙宫小世界里面各种型号的电池多的很，郑彬拿出百八十斤，交给幸沅怎么换电池后，再也不管了，如果不让幸沅玩个痛快，估计这小子也没心思做别的事情。

　　郑彬将闭关的地方选择在了空间碎片里，面前摆放着各种丹药上百颗，其中最让郑彬看重的无疑就是佛果，此果自成丹药，对郑彬的好处也最大。

　　肉身成圣，几乎等于把原本的肉身打乱重组，过程之中的痛苦非言语所能形容，所以郑彬将佛果留在最后服用。

　　郑彬首先拿起一枚丹药，准备先把境界提升到化神期，有这么多丹药做依仗，如果不能一口气修炼到化神中后期，那他干脆让幸沅把他宰掉吃肉好了。

　　一个月后，礁盘上空电闪雷鸣，天地灵气汇聚于此形成了灵气漩涡，一个高大的身躯虚影出现在漩涡上方，无数灵气充斥在虚影中，使虚影逐渐凝视，不是郑彬的幻象还是谁呢！

　　如果有经验的修仙者看到这一幕，就会明白这是有人进阶到了化神境界，而且不是普通化神初期，看虚影凝实的程度，就算是化神中期修仙者也不过如此。

　　三个月后，天地异象再次呈现，这一次视觉效果更加惊天动地，不但引来了修仙者的窥视，就连水面下也多了不少海妖部落的修仙者。

　　灵气凝成实质后旋即炸开，一大团一大团的在水中翻滚着，实力低微的海妖部落修仙者，根本无法靠前，反而有不少人被炸伤。

　　水面上，一条条腰粗的水柱冲天而起，隐隐符合星辰排序，水柱升空后凝成一颗颗水晶球，悬浮不动。

　　远远旁观的修仙者，纷纷侧目，有人惊骇道：“这是什么异象？说是进阶化神境界，场面和动静也太大了吧？”

　　“不像是进阶异象，反倒是有天材地宝出世的征兆，你们看那些悬空而立的水晶球，暗合天道轨迹，不如我们下去查探一番？”

　　“不妥，下方有海妖部落的人在游弋，我甚至看到了化神期的海兽，下水危险太大，还是静观其变为好，如果真有异宝出世，再入水不迟。”

　　水面下，一个全身金黄，手持金枪法宝的海妖部落统领，双眼放光的看着水中的水晶宫。

　　他倒是没有发现天材地宝，更没有看见有修仙者进阶，反倒是一个小孩子在水晶宫中手舞足蹈，乐不可支。

　　“什么味道？”金枪统领鼻子嗅了嗅，闻到了一股好闻的香气，随即发现香气是从水晶宫中传来的。

　　随着异象出现，金枪统领等修仙者又听到了梵音禅唱，仿佛能净化修仙者的灵魂，让人有隐隐跪拜皈依的冲动。

　　礁盘上方，暗合星辰之位的水晶球，一个个化成佛陀，开口诵读不知名的经文。

　　围观的修仙者，被一股柔和之力推向远方，礁盘方圆十里内，金光璀璨，睁目如盲。

　　金光稍微减退后，不论是水面上还是水下，所有人都看见一只金色大手腾空而起。

　　巨大的金色手掌上，不但放着一座水晶宫法宝，还有一点金光逐渐收敛，最后露出的似乎是个人形。

　　没等人们看清楚，金色手掌当空一握，眨眼间消失在众人面前，水面上和水下的修仙者全都现身出来，一时间议论纷纷。

　　这等异象他们从来没有听说过，究竟是进阶还是异宝出世，谁也说不准。

　　有较真之人，纷纷潜入水下寻找蛛丝马迹，却毫无收获，连那个空间碎片也消失的无影无踪。

　　造成这一幕的人，正是郑彬，他在进阶化神初期后，就服下了佛果，结果遭遇了极其凶险的过程，如果不是修炼过大欢喜禅功，只怕已经被强行传送到了佛国之中。

　　郑彬透过隐隐成形的传送通道，发现佛国自成体系，位于时空乱流的极深之处，势力之庞大，非普通修仙界可比，甚至有真仙界的气象。

　　“还好关键时刻吸收了佛果之力转化成了灵气仙力，否则肯定是要被接引过去做和尚了，没想到佛国跳出三界外，不在五行中，仍然有如此庞大的势力，不知道在古仙界崩溃的时候，佛国又扮演了什么角色？”

　　水晶宫中，幸沅屁颠屁颠地说道：“郑彬，我终于通关了，这个游戏真的太难了，不过好有意思，我准备再玩一遍。”

　　郑彬无语的看着幸沅，将近五个月的时间，幸沅不吃不喝就是玩游戏，终于把游戏打通关，郑彬觉得一个修仙的好苗子，貌似被他给毁掉了，罪过啊！

　　相对于幸沅“玩物丧志”，郑彬这次简短闭关的收获极大，不但进阶到了化神初期，还将佛果之力吸收，肉身成圣。

　　实际战斗力已经可以比肩涅槃境修仙者，在不周山位面，算是有了一点点自保之力。

　　进境还是太慢了，这可是古真仙界的一部分，各种天材地宝灵丹妙药唾手可得，大环境又是仙灵之气浓郁，他却无法一步恢复真君之境。

　　如果能恢复真君境界，凭借手中的仙宝，成圣的肉身，哪还会顾及其他，早就横扫仙湖遗迹，找到古传送阵去救高祖了。


第478章 倒卖二手机的奇才

　　时隔将近半年再次踏上归元岛，郑彬的装扮更加本土化，精赤着上身，露出了比一般修仙者更加健硕的体魄，下边穿着花花绿绿的沙滩裤，脚上趿拉着一双塑料拖鞋。

　　幸沅的装扮比郑彬还要夸张，背后背着一个大竹篓，里面装满了各色手机，掌上游戏机。

　　这些手机游戏机里的游戏都被幸沅玩通关了，精神终于恢复几分正常的幸沅，觉得可以把这些手机拿出去贩卖，相信那些没有玩过的修仙者，肯定趋之若鹜。

　　郑彬对此嗤之以鼻，像幸沅这样玩物丧志的修仙者，可不多见，再说灵石又不能给手机充电，谁会买这一次性的东西？脑袋进水了吗？

　　走上归元岛的郑彬和幸沅，一边闲逛一边听着周围修仙者的闲聊。

　　“马上又是登仙榜大战开启的日子，不知道这次会有哪个部落的盖世奇才横空出世？”

　　“你说的是新人吗？还盖世奇才，据我所知，这几年无论是虫蛮还是其他部落，新进阶的化神期修士还不到三百人，你指望这三百人中杀出一匹黑马问鼎登仙榜前五十之列，我只能说你喝多了还没有睡醒呢！”

　　“这话说的不错，登仙榜如果不是每逢十年的大战，排名基本上不会有太大的变化，新晋化神期修仙者能杀上榜就算是天才了。”

　　有人不服道：“也别这么说，半年前发生的事情你们不知道吧？我就是归元岛土生土长的修仙者，我告诉你们，有圣灵部落两大长者一致看好的元婴期修士，叫郑彬的，我觉得他今年肯定能杀上登仙榜。”

　　“郑彬？我想起来了，就是一人斩杀了庞默和许琦这对圣灵双煞的年轻人吧！的确有可能。”

　　“我不这么认为，你说的那个郑彬我知道，能斩杀庞默和许琦，的确有两把刷子，但是他的境界太低了，不过元婴中期，还想在一干化神期修士中杀出名次，无异于痴人说梦。”

　　“说的也是，如今入围赛已经开始，如果郑彬想要参加，早就出现了，还会拖延到现在？我看他是知道自己连入围的资格都没有，所以就不好来丢人现眼。”

　　郑彬听到了这些议论，不以为意，专心致志的打量着周围摆摊的货色。

　　和前几个月相比，沙滩这里更加热闹，但是物价飞涨，普通的符箓比以往上浮了三四成还多，可见登仙榜之战影响力之大。

　　归元岛这里因为有一个入围点，人流量很大，各种境界的修仙者络绎不绝，叫买叫买的声音此起彼伏，热闹非凡。

　　入围战已经开始了三天，因为化神境界以下也可参战，所以参加入围战修仙者非常多。

　　这就导致各种资源消耗急剧增大，连沙滩这里的地摊货，也被各色修仙者光顾，希望能淘到对自己有用的东西。

　　登仙榜之战是如今的热论话题，因为只有在登仙榜之战的时候，各个部落之间才会放弃既往的仇怨，全心全意的争取名次，为进入仙湖遗迹深处的宝地奋斗。

　　郑彬没有心思淘宝，听说入围战已经开始，正准备前去报名参战，最少也要拿到进入仙湖遗迹宝地的资格才行。

　　就在这个时候，郑彬一跳脚，发现幸沅把大箩筐摆在地上，开始叫买手机和掌上游戏机。

　　也不知道这孩子是不是在手机里面发现的词儿，说的那叫一个溜，让郑彬恍惚回到了凡人界的旧货市场。

　　“走一走，看一看，走过路过不要错过，南来的北往的，去过仙湖深港的……”

　　“新玩意，刚刚到，仙湖各地都知道，要看质量行不行，当场给你作证明，保证好玩又不贵，天天捧在手里真陶醉……”

　　郑彬目瞪口呆的看着幸沅卖弄顺口溜，还别说，真有被幸沅忽悠上当的，拿着手机玩着游戏，还觉得不错。

　　“这东西只能用两三天吗？什么价？”

　　“都说了嘛！保证好玩又不贵，三块极品灵石您就去陶醉，修仙修仙真辛苦，没事儿休闲放松才是福。”

　　郑彬看到那个元婴期修仙者，真的掏出三块极品灵石买了个二手机，差点一屁股坐在地上，一个破手机就能换三块极品灵石，这买卖，哪是暴利，简直是抢灵石啊！

　　“走过南，闯过北，仙湖各地喝过水，我的宝贝真不贵，换你会心一笑美不美……”

　　有了一个好的开头，幸沅的生意越来越顺，并且当场教那些买了手机的修仙者怎么选择游戏，怎么玩才会爽。

　　一大箩筐二手机，幸沅只用了一个多小时就销售一空，而且扬言还有售后服务，只要电池没电了，包换新机。

　　然后声称每天都在这个地方这个时间出售，价高者得，敢情这小子一看行情不错，还改成拍卖了。

　　郑彬只想说，不是我不明白，只是这个世界变化太快，难道这就是两个文明之间碰撞出的火花？也太绚丽了一些吧！

　　幸沅把贩卖二手机所得的极品灵石交给郑彬：“郑彬，快把有最新款那个游戏的手机给我，我保证把我玩过那些手机都卖掉，就是你得再多弄些电池，什么都好，就是电池不好用，顶多玩两天就没电了，难道就不能用灵石代替电池吗？”

　　郑彬随手把自己使用的那款手机扔给幸沅，正想要拉着幸沅去入围战的报名点，被人指指点点议论上了。

　　“看到没有，就是他，得到了吴月长者和赤发老祖一致看重的元婴期修仙者，据说吴月长者亲口说要收他为徒呢！”

　　“往后退一点，这个郑彬的脾气据说不好，瞪眼宰人，又得虫蛮部落的长者看重，千万别得罪了。”

　　郑彬在归元岛大大出名了一次，结果一消失就是小半年，再次出现又赶上登仙榜大战，自然引起了有心人的关注。

　　郑彬不以为然，别人议论就议论，他又不会少块肉，再说让他提高一些知名度也好，免得杀入登仙榜引起旁人的惊诧。

　　郑彬带着幸沅直奔归元岛多宝殿，当日分别的时候，郑彬答应吴月和赤发老祖会考虑是否加入虫蛮圣灵部落，现在虽然还没有想好，但也有了一番说辞。

　　临近多宝殿，郑彬突然听到了一阵熟悉的声音，扭头望去，只见闫隽正在和一个化神期修仙者理论，兼且苦苦哀求：“前辈，在下的炼体之法，的确是友人所赠，绝非偷盗于贵宗门，还望前辈明鉴。”

　　“好狗胆，偷了我们宗门的炼体功法，还敢抵赖，你当我们万古宗是好欺负的？今天不把所有功法交还，我定要让你求生不得求死不能。”

　　这个化神初期修仙者说的义正言辞，大有闫隽敢说个不字，就把闫隽打杀当场的气势。

　　郑彬面色古怪，闫隽所修的炼体功法，乃是他给的，怎么扯到什么万古宗了？

　　随即心下了然，一定是那个化神期修仙者看出了闫隽所修炼体功法的玄妙，找借口巧取豪夺，这在修仙界屡见不鲜，毕竟谁的拳头大谁说的话就是真理。

　　眼看闫隽都快哭出来了，打又打不过，跑也不敢跑，心中正悔恨今天不该出来闲逛的时候，身后响起的说话声让他全身一颤，脸上一喜。

　　“前辈……”闫隽看到身后站着的人果然是郑彬，喜形于色，躬身施礼道：“没想到又见到了前辈，真是……”

　　闫隽的话还没有说完，身后冷哼声响起：“我说的话，你当做耳旁风吗？别以为这里是归元岛，我就不敢动手，要知道登仙榜大战的时间内，岛屿之上并不严禁斗法，我劝你还是乖乖听话，把功法交出来免得死无葬身之地。”

　　闫隽急道：“这位前辈，我的炼体功法，乃是郑彬前辈所赠，郑彬前辈岂会偷盗你们宗门的功法，郑彬前辈随便出售一部功法都是上万极品灵石……”

　　郑彬笑着让闫隽别说了，跟强盗讲道理，讲得通吗？

　　郑彬瞥了对方一眼，问道：“闫隽，登仙榜大战的时候，岛屿之上不禁斗法，这是真的吗？”

　　闫隽不知道郑彬为什么这样问，据实回答道：“每次登仙榜大战，各个部落的长者都会布下禁制，加固岛屿，只要不是真君境界的修仙者斗法，都在控制的范围内，至于涅槃境以下的斗法，确实放开的。”

　　郑彬心中有数后，双眼冒光盯着自称万古宗的化神期修仙者，嘿了一声道：“你就算是想要巧取豪夺，麻烦也找个好点的借口好吗？功法是我的，难道是我偷盗了你们宗门的功法？”

　　“这可说不准。”

　　“就你也配？”

　　郑彬和对方异口同声说道，这两句话顿时点燃了火药桶。

　　万古宗的化神期修仙者见郑彬也就是元婴后期大圆满的样子，自认吃得下郑彬，怒喝一声，袖中剑光一闪，飞剑飞出绕着郑彬的脖颈一周，想要当场取郑彬首级。

　　万古宗修仙者出手太快，不但闫隽和幸沅大吃一惊，就连周围的旁观者也都吃惊非小。

　　尽管登仙榜大战期间岛屿上不禁斗法，但是除了登仙榜之战，还真少有斗法的，没想到被他们赶上了这次斗法。

　　眼看飞剑绕过郑彬的脖子，看到这一幕的人眼睛一闭，暗忖完了，那个年轻的修仙者，肯定难逃一死啊！


第479章 以势压人真是爽

　　一道剑光绕颈，接下来的画面必定是人头滚落，鲜血如水柱喷起，毕竟万古宗修仙者乃是化神修士，而郑彬给人的感觉，不过元婴期。

　　但接下来发生的一幕，跌碎一地眼球，飞剑光芒是绕颈一周没错，但是人头既没有滚落，血柱也没有喷起。

　　郑彬像个没事的人，脖子上连一道白痕都没有，皮儿都没破。

　　郑彬抬手抓住剑光，一把白莹莹的三寸飞剑在掌中弹跳，想要飞去却怎么都脱离不了郑彬的手掌。

　　郑彬夹起飞剑，双指一较力，嘎巴一声，飞剑断裂成两半，继而化为飞灰散落一地。

　　此剑乃是万古宗修仙者的本命法宝，本命法宝被毁，此人大口吐血，神色顿时萎靡，怒声道：“竖子尔敢。”

　　郑彬没想着杀人，但也不想轻饶了对方，一步踏前来到万古宗修仙者面前，挥手一顿连扇，十几个耳光打下来，对方鼻口溅血，一口气没上来，直挺挺晕倒在地。

　　原本热闹的场面为之一静，万古宗虽然不是大型部落，但是在仙湖遗迹也算有一号，宗门内的修仙者被这般羞辱，只怕不会善罢甘休。

　　但是也有人认出了郑彬的身份，郑彬虽然没有答应吴月和赤发老祖，却也和圣灵部落搭上了关系。

　　只要郑彬动动嘴皮子，那就是圣灵部落的圣子，地位尊崇，如果圣灵部落替郑彬出头，万古宗这个哑巴亏吃定了。

　　“万古宗的人来了，大家快闪开，这下有好戏看了。”有人看到几个挂着万古宗标志的修仙者飞来，看热闹的不怕乱子大，纷纷起哄。

　　此事因闫隽而起，看到万古宗来人，闫隽挺身而出道：“你们万古宗诬陷我偷取你们的炼体功法，我不过是个金丹期修士，说什么也没人相信，更无人替我撑腰，但是你们可能不知道，我的炼体功法，乃是郑彬前辈所赠，郑彬前辈岂会看得上你们万古宗的功法，你们也太看得起自己了。”

　　闫隽成长在归元岛附近，因为实力低微，看尽世态炎凉人情冷暖，好不容易遇到一个对他大方，还有提携赠功之恩的郑彬，简直把郑彬当成亲人看待，眼看郑彬被对方隐隐包围，他不出头谁出头？

　　万古宗来人之中，为首的修士瞥了闫隽一眼：“蝼蚁也敢大放厥词，这里有你说话的资格吗？滚。”

　　说着话，大手一挥，闫隽被扇出去十多米，摔了个鼻青脸肿，站都站不起来了。

　　幸沅急忙过去把闫隽搀扶起来，闫隽替郑彬着想，赢得了幸沅的好感，回首对郑彬说道：“郑彬，这几个人看样子是没吃过苦头，让他们全都跪下，跪个三年五载长长记性。”

　　郑彬见闫隽所受只是皮外伤，冷眼看着出手的万古宗修士，哼声道：“你自己也听到了，我今天心情还算可以，不想再见血，这样吧！你们自己跪在地上，自己打自己一百个耳光，算是给闫隽赔礼，今天这事儿就算揭过去了。”

　　郑彬此言一出，周围静的鸦雀无声，郑彬是有潜力，而且很快还有靠山。

　　但是这么嚣张，貌似有点过分了，毕竟万古宗是个宗门，也是要脸面的呀！真要是按照郑彬说的那么做，以后在仙湖遗迹还能抬起头来？

　　“郑彬这小子，今天是踢到硬石头了，万古宗来的这位叫李隆安，号称天之骄子，只用了四十几年就修炼到了化神中期，据说是万古宗的秘密武器，准备在这次登仙榜大战一举成名呢！”

　　“也不尽然，郑彬背后可以依靠圣灵部落，其中两大长者对郑彬青睐有加，万古宗还敢和圣灵部落干一场吗？”

　　“现在是非常时期，仙湖遗迹以登仙榜大战为中心，如果实力不济，就算搬出大能修仙者的招牌也不管用，现在就看谁的实力强了，如果李隆安向郑彬发起挑战，将郑彬斩杀当场，只怕圣灵部落也没脸替郑彬讨公道吧！”

　　李隆安身材精壮，肤色黝黑，双眼黑白分明的盯着郑彬，又看了看晕倒的同门，咧嘴道：“道友，如此欺人太甚，做的有点过了吧？”

　　郑彬面无表情，冷言道：“我刚才的话没有听清楚？但是我又不想重复一遍，所以你们不自己做，那我替你们做，万一拿捏不好分寸和力气，打死打残，只能说是你们自找的。”

　　李隆安被郑彬这话噎的险些岔气，见过嚣张的，却没见过这么无脑嚣张的，这里是什么地方？他们是什么人？对方这是要自己找死吗？

　　李隆安正要动手，不远处又过来一行人，看穿戴正是多宝殿的人，为首的和郑彬有过一面之缘，正是那个小管事。

　　“郑道友，离的老远就看到像是你，没想到还真是，我家老祖前两日还念叨道友呢！”管事笑呵呵的上前和郑彬打招呼，随即像是发现了什么，问道：“这是怎么回事？”

　　旁边有人简略的说了一遍，管事哈哈一笑道：“一个小误会而已，说开就完了嘛！行啦！都散了吧！”

　　李隆安听了管事的话，好像王八掉进灶台里，憋气又窝火，他们万古宗的人被打了，被辱骂了，说一声误会就完了？

　　管事见李隆安一副不服不忿的样子，嗓音提高了一些道：“怎么？难道让我家老祖亲自来和你说说吗？可惜你还不够资格，换做你们宗主还差不多，我说了是一场误会，就是误会，散了吧！”

　　管事摆明了以势压人，抬出了赤发老祖的名号，李隆安想不服也不行。

　　赤发老祖何许人也，那是出了名的脾气古怪，万一真把赤发老祖找来，真君一怒谁能承担的起？

　　郑彬心中不满管事的大包大揽，可对方拉偏架也是出于好意，他不好说别的，只能承下这个情，拱手道：“让道友费心了。”

　　“道友说的哪里话，这边请。”管事说着一摆手，引郑彬前行。

　　李隆安被直接无视，脸色涨的好像茄子皮，怒道：“多宝殿这是摆明了要以大欺小，不怕万古宗放在眼里吗？”

　　管事对待郑彬满面笑容，可是转首看着李隆安的时候，变脸比翻书还快，不等李隆安把话说完，一闪身来到李隆安面前，噼啪就是两个大耳光，把李隆安的嘴角都扇破了。

　　“给脸不要脸，自以为是的东西，就算是你们宗主在这里，我也会替你们宗主教训你，自己找死也就罢了，别给宗门招灾惹祸。”

　　管事说完，见李隆安还想动手，身上气势澎湃而出，化神后期的修为，将李隆安压的死死的动弹不得。

　　“小子，如果你能杀入登仙榜，我等你来找回场子，如果连登仙榜都杀不进去，还是回去洗洗睡吧！”

　　管事说完，气势一收，双眼直勾勾的盯着李隆安，李隆安气势被夺，哪里还能硬的起来，色厉内荏道：“把人带上，我们走。”

　　对于李隆安临走时凶厉的眼神，郑彬和管事都没放在心上，管事再次笑容满面道：“道友，老祖此时不在岛上，但是早有吩咐，一旦遇到道友，定要我们小心招待，我看着入围战已经开始几天了，还不见道友过来，正心急呢！没想到今天赶巧碰到了。”

　　“给道友惹麻烦了，还请道友见谅，你我算是二度相遇，还不知道道友高姓大名？”

　　管事见郑彬如此客气，态度更加和蔼道：“在下杜灿，可不敢称一个贵字，道友唤我名字即可。”

　　郑彬被杜灿接到多宝殿，幸沅和闫隽随行，闫隽这次倒是运气不错，尝到了梦寐以求的升仙酒，和幸沅又投缘，喝的不亦可乎。

　　杜灿给郑彬满了一杯酒：“道友，我在多宝殿就是个小管事，但是承上启下，还真不可或缺，见过的人和事多了去，有些话不知道该说不该说？”

　　“杜道友直说无妨。”

　　杜灿沉吟一声道：“道友，老祖和吴月长者对你的招揽，我也听说了，不管你内心怎么想，我倒是恳求道友能以圣灵部落的身份参加这次登仙榜之战，就算是回报两位长者的看重吧！”

　　郑彬觉得杜灿话里有话，问道：“此话怎讲？难道圣灵部落出了什么事情不成？”

　　“估计很快就会传开了，我现在说也不算违反规矩，圣灵部落的两大圣子，在前些时日潜入仙湖遗迹深处，结果回来的时候双双受伤，这次登仙榜之战，前五名只怕没有我们圣灵部落的席位了，部落内的长者正在为此事着急，研究了好几天也没有拿出应对的办法。”

　　登仙榜之战的排名，最重要的就是前五名，可以优先进入仙湖遗迹深处的宝地修炼一年。

　　别小看这五个名额，按照历史数据记载，各个部落宗门内的长者，全部都是从这五个名额中产生的，也就是说拿不到前五的名额，注定了和真君境界无缘。

　　今年又是临近仙湖喷发的年代，大机缘降临，如果圣灵部落与之失之交臂，等于断了一代，对圣灵部落的未来极其不利。

　　圣灵部落现在不缺顶级战力，但是两个圣子受伤注定无缘仙湖宝地的修炼之旅，无疑是一块压在圣灵部落心头的大石头。

　　身为圣灵部落的一份子，杜灿才心急口快的邀请郑彬打出圣灵部落的名头参战。


第480章 临近登仙榜之战

　　郑彬不置可否，反而详细询问登仙榜大战的细节，杜灿也不急，将规则娓娓道来。

　　登仙榜大战分为三个阶段，入围战，淘汰战，排名战，仙湖遗迹各大部落和宗门，有资格参与登仙榜大战的化神期以下修仙者，大概不足千人。

　　最近几次登仙榜大战，取的都是前一百名的排位，如果上一次登仙榜大战的修仙者没有进阶化神期以上，那么可以直接空降最后的排名战，算是占了不小的便宜。

　　郑彬听到这个规则，不禁吐槽，这对新晋的化神期修士来说，太不公平了。

　　不论是斗法经验还是法力的深厚程度，后来者远不如老牌化神修士，但规则就是如此，遇到老牌化神修士，只能说运气不佳。

　　入围战可以在各个岛屿内开展，但是进入淘汰战阶段，就要进入仙湖遗迹的次深处。

　　那里环境极其复杂，不但存在太古凶兽异种，还有不少空间裂缝，稍有不慎就会身死道消，这个阶段或者主动退出，或者死在里面，往往可以淘汰九成九的修仙者。

　　最后则是排名战，场地位于仙湖遗迹深处，具体什么情况，杜灿因为参加两次登仙榜大战都止步于淘汰战，并不清楚，不敢妄言。

　　但是入围战和淘汰战会有一定修仙者陨落，伤者更是不计其数，可见机缘不是那么好得的，不拿出命来拼，一切都是笑话。

　　“道友，登仙榜大战的规则大概就是如此，我相信道友能得到两位长者的青睐，必定有过人之处，实力在化神期修仙者中出类拔萃，但是真正的危险不光在一同参战的修仙者，还有其他太古凶兽，古兽虽然不是真灵，可有些古兽的实力，不比真灵差，在仙湖遗迹深处，务必要多加小心。”

　　郑彬皱着眉头，他在仙湖遗迹没得罪过谁，暗箭应该没有多少，古兽倒是一大凶险，毕竟真灵就是古兽进化而来，非常不好对付。

　　休息完毕，杜灿带着郑彬去参加入围战，只要战胜三个想要入围的修仙者，就有资格参加登仙榜大战。

　　这对郑彬来说轻而易举，几分钟不到就把三个修仙者扫飞，拿到了登仙榜大战的资格令牌。

　　归元岛上，取得了入围资格的修仙者被集中起来进入了传送阵，当郑彬从传送阵内走出来，发现这是一处传送阵集群。

　　一共八个传送阵，不时有修仙者从传送阵内出来，看起来都是参加登仙榜大战的入围者。

　　有相熟的，或者本部落本宗门的修仙者交头接耳交换情报，众人最关心的无非是上一次登仙榜大战中的化神期修士谁没有进阶，哪个部落部门又有新人天才冒头等等，这些关乎参战者的个人利益，都想打听清楚明白。

　　郑彬在离开归元岛的时候，终于明确告诉杜灿，他可以用圣灵部落的身份参与登仙榜大战，但也仅限于名头，并不介入更多。

　　杜灿闻听大喜，将这个消息通知了赤发老祖，得到了赤发老祖的嘉奖，让杜灿卸掉多宝殿管事的职位，专程陪同郑彬参加登仙榜大战。

　　至于圣灵部落的长者们，似乎另有要事，和其他部落宗门一样，只会在最后的排名战出现观战。

　　郑彬和杜灿寻找了一处偏僻的角落，杜灿指着岛屿外的一个方向道：“那边就是仙湖遗迹深处，这只是笼统的说法，其实仍然算是仙湖遗迹的外围，淘汰战的范围，大概在十万里方圆，有山有水，这方面海妖部落比较占便宜，毕竟如此广大的水域，大岛屿才三五个，占尽了地利之便。”

　　郑彬收回目光，打量着自动划分阵营的修仙者，他已经不是初入仙湖的时候，按照服饰和身体特征，能分辨出对方大概的身份。

　　仙遗部落和正常人差不多，只是肤色稍微黑一点，但是海妖部落看起来也是人形，或许是因为长年生活在水下，进化出了和正常修仙者不太一样的器官，千奇百怪。

　　比如离郑彬最近的海妖部落修仙者，双手变成了爪子，背后还多了一片片分水刺，似乎这样更利于在水中厮杀斗法。

　　杜灿见郑彬好奇的打量着海妖部落的修仙者，解释道：“其实海妖部落原本和我们长相差不多，只是在很久以前，获得了一个真仙洞府的遗宝，里面的功法大多适合古兽和妖物修炼，海妖部落继承了之后，慢慢的就把自己的外貌修炼成了这样，不知道该替他们高兴还是悲哀，放着修仙者不做，偏要炼成妖物。”

　　“道友看到那个全身金黄的海妖部落修仙者没有？就是背生双翅，还有尖尖尾巴的，这个海妖部落修仙者实力比较强，据说拥有真灵血统，反正他们海妖部落的血脉如今乱七八糟，也没人能说的准了。”

　　杜灿对海妖部落的修仙者，很是看不起，殊不知其他人对郑彬这个带着圣灵虫蛮部落标志的入围者，也是指指点点。

　　杜灿点名的那个全身金黄，号称拥有真灵血统的海妖，不怀好意的打量着郑彬二人，舔着嘴唇的舌头又长又尖，似乎是把郑彬当成了可口的点心留着口水。

　　郑彬不以为意，还和对方点点头，杜灿继续说道：“前面那个高瘦的老者，就是万古宗的宗主李如辉，本身有涅槃境初期的修为，我们刚刚羞辱了李隆安，倒是不好再触他的霉头，但也不必怕他，有老祖撑着，他不敢怎么样。”

　　郑彬在仙湖遗迹内有过节的，除了庞默和许琦，就是刚刚羞辱过的李隆安，看到李隆安的靠山李如辉坐在那边，周围陪坐的大多是涅槃境。

　　“那些就是各个部落和宗门的领队吗？”郑彬问道。

　　“基本上算是吧！最左边那个，就是我们圣灵部落的领队，华玉尊，已经是涅槃境后期修为，据说最近百年进阶真君有望，华玉尊也曾经是登仙榜排名第一的修仙者呢！”

　　郑彬顺着杜灿的目光望去，发现华玉尊相貌堂堂，年纪看起来只有四十多岁，不过随意散发的威压，就把其他领队给压了下去，为人看起来比较孤傲。

　　李如辉似乎已经知道了心腹弟子被郑彬殴打羞辱的经过，在郑彬望来的时候，双眼直勾勾的盯着郑彬看了好几眼，脸色出奇的难看。

　　估计李如辉也明白，有圣灵部落的领队在场，又是脾气和赤发老祖相近的华玉尊，他此时发作讨不到便宜不说，还可能自取其辱，因此只是用眼神剜了剜郑彬，没有进一步的行动。

　　李如辉身边坐着的是另一个小宗门的宗主，觉察到李如辉神色不对，小声询问了几句后，看郑彬的目光也很不友善。

　　杜灿嘿笑一声：“和李如辉挨着的是风水宗的宗主郭广，此人还是化身后期的修为，这次肯定还要参加登仙榜大战，看他们鬼鬼祟祟，你务必要加小心，李如辉可能会让他对付你。”

　　郑彬对这些小鱼小虾不再多看一眼，重点询问了海妖部落，仙遗部落等种子选手的详细情况，免得到时候遇到了手忙脚乱，知己知彼百战百胜，不了解对手哪能行呢！

　　郑彬的不屑，让坐在对面的郭广有些不快，朝郑彬伸出手掌，猛地握紧，用意不言自明，这是下战书，准备在淘汰战的时候比试一二，深层意思无非是替万古宗出头罢了。

　　说话间，郑彬和杜灿来到了圣灵部落修仙者的地盘，让郑彬颇为意外的是，圣灵部落的参战者，对他并不十分友好，甚至隐隐有些排斥。

　　郑彬随即就想通了，估计是吴月说要收他为徒，一旦成为吴月的徒弟，哪怕是记名弟子，也有圣子的资格和待遇。

　　他等于是空降的主力干部，遭遇本土派的排斥也在情理之中，毕竟他们也想得到圣子的身份啊！

　　“哟呵！这不是杜灿杜师兄吗？怎么不在多宝殿跑堂，反而来到这里了？难道杜师兄也想要参加登仙榜之战？可惜我记得杜师兄已经参加了三次，全止步于第一轮淘汰战，真是可惜呢！”

　　说话的人满脸笑容，可是言语甚是噎人，说完之后又打量郑彬，回头道：“诸位快来，这位便是吴月长者和赤发老祖看好的新人，一加入圣灵部落就有圣子的待遇，真是羡煞旁人啊！”

　　这人拉的好一手仇恨，原本对郑彬不太关注的圣灵部落修仙者，闻听此言，也都神色不善的看着郑彬。

　　“华师兄放心，如果是银样镴枪头，不用我们掂量，进了仙湖遗迹深处也会自己化掉，要是真有本事，我们再掂量掂量也不迟。”

　　郑彬对于这等口舌之争，早就厌倦了，嘴皮子再厉害也没卵用，到时候自己把对方的脸打肿喽！自然也就老实了。

　　郑彬闭口不言，盘膝坐地后打坐行功，此举让华师兄等人的嘲讽也好，激将也罢，全部落空，一时间有些冷场。

　　坐在上首的华玉尊发现了郑彬的做派后，瞥了一眼，微不可察的点点头，望着本家兄弟的眼神，却有些冷冽了。


第481章 孽龙与女修

　　时间一分一秒的过去，坐在那里的各个领队突然全部站起来。

　　华玉尊首先开口道：“接下来就是登仙榜的淘汰战，尔等进入仙湖遗迹深处，好自为之，大家同为修仙者，能不互相杀戮最好还是做事留一线，日后好相见，其余的废话我也不多说，登仙榜淘汰战，开始。”

　　随着华玉尊的话音落下，参加登仙榜大战的修仙者们，一个个全神戒备，严阵以待。

　　“郑道友，吴月长者和赤发老祖对你青睐有加，难免让其他人嫉妒，还望你不要放在心上，这一次圣灵部落能否在前五名占一席之地，还得看郑道友，拜托了。”

　　郑彬见杜灿说的诚恳，点头道：“杜兄放心，我一定尽力而为，再说这次深入仙湖遗迹，也不是没有好处，就算为了我自己，我也会赢得淘汰战，取得好名次。”

　　“进入淘汰战场地是随机传送阵，如果遇到圣灵部落的同仁遭遇危险，还望郑道友不要计较，能帮就帮一把。”

　　郑彬点头表示知道，转身走进了前方的巨大传送阵，嘴上虽然和杜灿说的很好，但他却特意避开了华师兄等人，这让看到此幕的杜灿苦笑摇头。

　　当上千人被传送阵送入仙湖遗迹深处后，端坐在上首的华玉尊朝杜灿招手，问道：“郑彬答应加入圣灵部落，虽然被吴月长者看好，但也不能保证杀出重围进入下一轮的排名战，让你做的安排做好了？”

　　杜灿忙道：“已经安排妥当，两位圣子暂时使用的是其他两个小部落的身份，即便被淘汰也不会影响圣灵部落，如果能杀入下一轮排名战，相信有这个时间，部落长者炼制的疗伤丹药就能发挥作用，让其他部落和宗门措手不及。”

　　华玉尊呼了口气，点头道：“如此最好，如果时间上赶不及，那就只能期待郑彬别让我们失望了，说起来，他一个化神初期的实力，在登仙榜大战中有些吃亏，希望他有几样趁手的重宝，否则这次登仙榜大战，我们圣灵部落注定要空手而归。”

　　郑彬并不知道圣灵部落两个受伤的圣子已经改变身份参加了淘汰战，他被传送进淘汰战的场地后，霉运当头，人还没有站稳就感知到了身后传来的杀机。

　　郑彬左躲右闪，背后的杀机如影随形，郑彬不得已飞身朝空中窜去，同时回头看去，袭杀他的并不是古兽，而是一个海妖部落的修仙者。

　　对方全身被金光缭绕，手中一把仿佛黄金铸就的长枪，枪尖距离郑彬后心不到三公分，眼看避无可避，郑彬也不躲了，低吼一声，周身符文缭绕，显露出了肉身成圣后的异象。

　　黄金长枪狠狠的刺在郑彬的后心，暴起一团金芒随即四射，郑彬体表的符文接连闪烁，将枪尖定格在体外分寸处。

　　海妖部落的修仙者大喝一声，金枪旋转，破开符文后继续刺入郑彬的后心。

　　郑彬感觉后心处微微一凉，吃惊对方实力的强悍，在化神期修仙者中也算一顶一的好手，但是想要破开他的肉身成圣，差的太远了。

　　枪尖刺只郑彬的肌肤表面，却难以再进分毫，被郑彬的肉身完全抵挡下来。

　　因为用力过猛，加之郑彬肉身阻力太大，金色长枪被撞的变了形状，最后承受不住太过激烈的变形，嘎嘣一声，居然断裂开来。

　　“啊！不可能。”出手偷袭郑彬的人，万万没有想到，十拿九稳的一击，不但没有奏效，还毁掉了自己心爱的法宝，这太匪夷所思了。

　　郑彬蹦断对方的金枪，身体一旋，在对方的惊呼声中，悬空而立，仔细打量着偷袭者，听对方的声音，似乎是个女修。

　　金枪毁掉，令海妖部的修仙者娇怒不已，法力尽出，攻势如狂风暴雨朝郑彬倾泻。

　　郑彬没看清对方长什么样，但是对方无疑是化神后期的修仙者，竟然还玩偷袭的把戏，实在是不要脸啊！

　　只见郑彬一声怒吼，一圈圈肉眼可见的声波朝对方激荡而去，所过之处，风云色变，空气为之一扫而空。

　　郑彬这声吼，不但气势惊人，还夹杂着些许元神灵魂攻击法门，对方猝不及防，被震的身体打着旋倒飞出去，半空中还吐出了一口鲜血，显然吃了不小的亏。

　　这时候，郑彬终于看清了偷袭者的模样，嘴巴微微张开，嘴角不由自主的抽搐了两下。

　　只见倒飞出去的身影，长着讨人喜欢的脸蛋，眉目如画，美艳不可方物。

　　身上的衣衫那是能少则少，胸前贴着两片贝壳，腰下三角地带用亮晶晶的金属编织着颇有些时尚感的小内内。

　　而且在其身后，生长着两片巨大的洁白如玉的贝壳，呼扇呼扇仿佛蝴蝶的翅膀，整个给郑彬的感觉，就像是维多利亚的秘密的天使秀，一点都不像是修仙者。

　　此女美则美矣，甚至不再菲菱仙子之下，但是嘴角挂着血迹，看郑彬的眼神也有些怨毒，就算是郑彬想要和对方发生点什么，这第一印象估计也被破坏的稀里哗啦。

　　郑彬一边打量着宛若天使的海妖部落女修，一边感知着背后的位置，这是肉身成圣后，第一次接受化神后期修仙者的全力一击。

　　结果让郑彬大为满意，觉得远古典籍记载的一点没错，吃了佛果之后肉身成圣，肉身的炼体威能无与伦比。

　　有此实战印证，郑彬现在甚至觉得和涅槃境徒手肉搏都没什么大不了。

　　至于真君境界，肯定不行，他以前就是水德真君，对真君的手段太了解，只要真君抓住机会把他困住，他肉身再强悍也无用处。

　　海妖女修被郑彬震伤后，吞下一颗丹药，伤势瞬间复原，再次以更快的速度，瞬移来到郑彬近前，手中也多了一道湛蓝色的光芒，兜头斩向郑彬。

　　郑彬铁了心耍无赖，也不和对方斗法，那也太浪费法宝和灵气，不管女修袭来的是什么法宝，他不但不躲，反而迎头撞上去。

　　只听一声金铁交鸣的颤音响起后，女修手中湛蓝色的法宝四分五裂，在空中散射出了蓝色的一圈圈轨迹，女修则再次倒飞吐血。

　　“你……”女修接连损失两件法宝，两次吐血，心里别提多郁闷了。

　　她因为先传送一步，又感知到郑彬的身份和实力，觉得一个化神初期修仙者，手到擒来，结果她吃定的敌人，转眼变成了浑身都是刺的棘手榴莲，便宜没占到，自己倒是受了轻伤。

　　海妖女修气恼不过，还想再袭杀郑彬，这次拿出的却是她的本命法宝，一颗璀璨夺目的珠子。

　　不过还没等她祭出宝物，远处水面传来了一声怒吼，声音穿金裂石，将处在半空的郑彬和女修震落向下飘去。

　　郑彬双耳嗡嗡作响，收摄心神，脸色凝重的望着声音传来的方向，不用猜也知道那是一只太古凶兽。

　　郑彬尚且感觉心口气闷，受伤的那位海妖女修更是倒霉，再次呕出血来，刚刚进行淘汰战，这位就吐血三次，显然不是一个好兆头。

　　“古兽？”海妖女修惊愕的看着刚才吼声还很远，如今就在眼前的太古凶兽，就算是震惊，她的声音叫起来也显得非常优雅。

　　郑彬面色凝重的看着飞扑而来的古兽，古兽的气息极其恐怖，还有腾云驾雾之能，目测之下有二十几米长，身似龙形，身上散发出非常刺鼻的腥气，脑袋硕大无比，布满了鳞片，几根獠牙支棱出嘴巴外面，尖利处闪烁着幽光。

　　“孽龙。”郑彬和海妖女修异口同声喊道，两个人的心顿时悬了起来。

　　孽龙虽然不是真灵天龙，但是实力已经不亚于真灵当中弱小的种类，远非化神期修仙者可以力敌。

　　郑彬觉得自己的气运实在不佳，刚传送来就被偷袭，然后遭遇了古兽中极其难对付的孽龙，这倒霉催的劲头，也是没谁了。

　　“跑吧！”郑彬权衡利弊，面对孽龙的时候，万一身边的海妖女修再捣乱，他即便能击杀孽龙，也会非常麻烦，如果海妖女修再有杀手锏一样的宝物给他来那么一下，那也太衰了。

　　还真被郑彬料对了，郑彬飞身退走的时候，海妖女修嘴角弯起，想要算计郑彬一下，不知道动用了什么法宝，位置竟然瞬间和郑彬互换，等郑彬回过神来，孽龙已然近在眼前。

　　郑彬当即震怒不已，却无法找海妖女修算账，面对飞扑过来的孽龙，郑彬大吼连连，周身飞出无数的符文飞舞，和孽龙撞在了一起。

　　“嘭”的一声巨响，郑彬被撞飞的速度，仿佛瞬移，感觉自己的五脏六腑似乎都挪移了，但肉身成圣的确强悍，愣是一点油皮没破。

　　孽龙撞到郑彬，受到的伤害也不是可以忽略不计，身上的鳞片被撞掉了六七块，鳞片揭开处鲜血淋漓。

　　龙有逆鳞，孽龙的鳞片也不是那么容易被揭掉的，当即暴怒狂吟，张牙舞爪扑向郑彬。

　　郑彬记恨海妖女修的行径，猛地在原地消失，再出现时已经来到了海妖女修的身后，双手前推将女修抛向孽龙。


第482章 女修的底牌

　　孽龙恼恨郑彬，但郑彬跑的飞快，面对送上门的海妖女修，感觉腹中饥饿的孽龙，只好勉为其难的先把肚子填饱。

　　两只龙爪抓向海妖女修，一旦被龙爪抓住，就算女修有化神后期的修为，也难逃成为孽龙腹中餐的命运。

　　孽龙的智商不如修仙者，但也不是笨蛋，打定主意想要一口吞掉海妖女修，没成想一口咬了个空，海妖女修身上宝光闪烁几下，在它嘴边消失了。

　　女修再次出现时，和郑彬并排而立，漂亮的双眼透着阴郁，她算计了郑彬一次，郑彬还了一次就险些让她丧与孽龙之口，心中如何不恨。

　　孽龙两次到了嘴边的食物飞了，怒不可遏，龙口大张发出咆哮声，音波裂空，掀起十几米高的水浪，郑彬和女修对此声波攻击有些无解，双双被震伤。

　　孽龙见这一招灵验，龙嘴里的吼声就没有断过，而且长短不一，喊出了花式。

　　海妖女修首先受不了，大口吐血的同时，贝壳翅膀无力扑扇着掉向水面。

　　郑彬被音波震撼的头昏脑胀，不想再和孽龙浪费时间，双手掐诀，周身仙文缭绕，闪烁几下后就拉开了和孽龙的距离。

　　孽龙眼看追赶郑彬不及，龙头一转，探下身躯缠绕向海妖女修，海妖女修面容冷峻，脖颈上的一个小小的鼎形法宝一闪，整个人从原地消失，郑彬则出现在了此处，她又一次和郑彬互换了位置。

　　这等玄功异术，郑彬闻所未闻，此情此景也不容他细想，孽龙的身躯和爪子已经袭来。

　　郑彬暴喝连连，再也不顾忌自家重宝暴露，一个个仙文从他口中飞出，和孽龙狠狠的撞在了一起。

　　仙文落在孽龙身上，孽龙仿佛被电烙铁烙着的泥鳅，在空中翻滚着，龙嘴里还吐出了漆黑如墨的烟雾。

　　郑彬离的太近，一时疏忽吸入了一口黑色烟雾，随即暗忖不好，再也顾不得和孽龙一决胜负，矮身飞向水面。

　　站在水面上的郑彬，只觉得头重脚轻，暗骂自己大意了，明知道面对的是孽龙，怎么就忘了孽龙有毒，而且毒性古怪难解呢！

　　都怪那个该死的海妖女修，移形换位的法术太诡异，让他一时间没想起来孽龙之毒，现在可好，有的罪受了。

　　孽龙乃万毒孽障滋生，毒性之霸道，非一般丹药可以解除，即便是涅槃境，真君境界，处理不好也会被毒性拖累的修为大幅度倒退，甚至还有可能身死道消。

　　郑彬此刻就感觉到，吸入的那一小口孽龙之毒，已经散逸在身躯和灵魂元神中，腐蚀力量迅速霸道，如果不是他肉身成圣，元神吞噬过半个真灵的灵魂，现在怕是已经化为一团黑灰了。

　　“还好我别的东西不多，但是丹药储备足够，就连仙丹都有近百颗，希望可以克制孽龙之毒，实在不行，那就只能把压箱底的天材地宝拿出来解毒，只是那样一来杀鸡用牛刀，实在大材小用。”

　　郑彬心中如此想着，手中多了几样毫光闪烁的丹药，也不管对不对症，一股脑塞进嘴里，并且加快速度远离孽龙和海妖女修。

　　郑彬对海妖女修可以调换彼此位置的法术，真的有点害怕了，万一在女修被孽龙吞进嘴里的当口换位置，他可不想变成一坨龙粪。

　　孽龙失去了郑彬的踪影，目标自然对准了海妖女修，海妖女修同时失去了郑彬的身影，水面上下也没有供她移形换位的生物和人，当即陷入到和孽龙的厮杀中，并且处于下风，凶险无比，随时都有可能被孽龙一口吃掉。

　　郑彬没有离开太远，只是使出紫府昊灵经上的功法隐匿了身形，此刻落在一个方圆一里左右的荒岛上，一边催动丹药之力化解孽龙之毒，一边关注着孽龙和女修的大战。

　　几颗仙丹入口，孽龙之毒被瞬间控制，再由郑彬成圣的肉身和强大的元神挤压，原本渗入元神和躯壳的孽龙之毒，硬生生被逼迫出来，在郑彬的掌中化成了一颗指甲大的黑色球体。

　　这个东西倒是坑人害命的不二法宝，郑彬凌空画符镇压住孽龙之毒后将其收入玉盒中藏好。

　　郑彬站在荒岛上，看着孽龙和女修鹤蚌相争，准备再等一会就过去捡便宜。

　　大约过了半个多小时，空中传来一声震耳欲聋的巨响，郑彬定睛观望，发现战斗既然接近尾声。

　　优雅无比的海妖女修此刻浑身溅血，贝壳翅膀破损多处，如瀑布的秀发在风中凌乱，脸色惨白如纸，显然也中了孽龙之毒，激战中不时朝嘴里塞着丹药。

　　再看孽龙，龙颈处出现了一道深可见骨的伤口，鲜血如雨散落，滴滴答答的落在水面上。

　　尽管受创，可孽龙的战意愈发昂扬，摇头摆尾连续进攻，将海妖女修的护体灵光摧残的七零八落。

　　如尖刀划过瓷器的声音响起，海妖女修身躯震颤，背后的贝壳翅膀彻底崩溃，就连胸前的两个小贝壳也开裂掉落，腰上的新潮衣物布满裂纹。

　　女修娇喝一声，口中吐出一颗宝珠，散发漫天金光，堪堪抵挡住了孽龙的音杀之功。

　　宝珠光华内敛，女修状态更加萎靡，身体像是狂风中的落叶，怒海中的扁舟，晃晃荡荡朝水面跌落。

　　郑彬面上一喜，眼看孽龙身躯扭转，就要把海妖女修吞入口中，郑彬瞬间在原地消失，捡便宜的时候到了。

　　就在郑彬潜行接近孽龙和海妖女修的时候，半空中突然传来沉重的威压，压迫之强，让郑彬都不得不矮了矮身体，吃惊道：“难道又有强大古兽出现了？”

　　疑惑中的郑彬，随即瞠目结舌，只见半空中的海妖女修身上，迸发出了无与伦比的威压。

　　原本狼狈无比，惨兮兮的女修，眨眼间恢复如初，但是郑彬的经验多么丰富，马上看出那并不是原先的女修，更像是某种寄身秘术。

　　女修身上出现了一个半透明的身影，逐渐和女修身躯重合，真君境界的威压更加清晰，而且不是真君初期，最差也有真君中期境界的修为。

　　“孽龙。”女修睁开双眼，双目透射出冰冷的目光，双手挥舞间，一道道仙灵之气形成万千飞剑光芒，如洪流冲向孽龙。

　　女修同时瞬移消失，再次出现时来到了孽龙身边，双手高举，掌心浮现一颗光华璀璨的宝珠，宝珠祭起后飞出，夹杂在飞剑洪流中洞穿向孽龙。

　　孽龙抵挡住了剑光洪流，却抵挡不住宝珠之威，被宝珠在身上砸出一个大洞，鲜血如注洒落。

　　孽龙发出痛苦的龙吟声，孽龙之毒如乌云浮现，想要把女修淹没，女修的速度却快若闪电，孽龙之毒还没扩散开，女修就消失在了原地。

　　拉开了距离后，女修再次祭出宝珠，就像是无坚不摧的弹珠，来回洞穿孽龙的身躯，孽龙庞大的身躯很快多了几个透明窟窿，滔天的气势为之崩溃。

　　“好家伙，这恐怕是类似于天魔投影的秘法，施法的人最低也是真君后期境界。”

　　郑彬原本想要占便宜捡死鱼，看到如此威势，哪还敢再留下，万一被这个变态的女修给拦住，那才是倒霉呢！

　　郑彬说跑就跑，很快离开了战场，左近的小荒岛也不适合停留，郑彬一口气飞了二十多分钟，眼前出现了一条黑线，一座不小的岛屿出现在面前，郑彬的心这才放下来。

　　刚刚踏足岛屿，郑彬的神识还没有扩散开仔细探查，脚下岩石开裂，一只类似人形的怪兽咆哮着从地缝里扑出来。

　　郑彬早就知道仙湖遗迹深处步步杀机，但是他还没落脚就遭遇袭杀，运气只能用背时来形容。

　　眼前的人形怪兽，拥有化神中期的实力，郑彬不想被此兽拖累脚步。

　　杜灿有句话说的对，仙湖遗迹内的古兽虽然危险，但是比古兽更加危险的却是同类修仙者，一旦和人形怪兽交手，再被人捡便宜，那乐子可就大了。

　　人形怪兽的智商，看起来比孽龙高的多，和郑彬一个照面后，脸上露出了拟人的惊讶表情。

　　不等郑彬离开，它先跑了，郑彬呆滞了几秒钟，挠挠头，不明白这是什么情况，难道人形怪兽还能看穿他的实力，知道和他对上必死无疑吗？

　　更加让郑彬发呆的还在后面，地面裂缝中再次钻出二十几个人形怪兽，陆续奔向远处。

　　没等郑彬回过神来，空中再次传来龙吟声，郑彬随即看到二十多个人形怪兽一飞冲天，竟然是去接应孽龙，在空中和孽龙联手大战海妖女修。

　　“古兽也是有组织的？”郑彬发现孽龙和人形怪兽笨拙的配合着，合力抵挡此刻拥有真君实力的女修，不时有人形怪兽从空中跌落，非死即伤。

　　郑彬脚下的这片大岛屿，陆续有古兽冲出，对郑彬视而不见，接连飞向空中大战海妖女修，一时间古兽遮天蔽日，天色为之一暗。

　　郑彬傻傻的看着女修和数不清的古兽战成一团，对女修的下场不太看好。

　　女修此刻虽然拥有真君境界的实力，但是这种寄身秘法和身外化身之道不同，肯定有时间限制，一旦无法持久，就是女修丧命之时。


第483章 捡便宜不是时候

　　事情正如郑彬料想的那样发展，面对杀不胜杀的古兽，海妖女修的气势逐渐有些减弱，从最初的真君中期，到真君初期，威势以不可逆转的趋势逐渐衰退。

　　海妖女修感觉到处境不妙，有了离去的心思，但是此刻才想跑路，显然错过了最佳时机，因为空中的古兽越来越多了。

　　一声娇斥响起，女修身上的气息逆势上扬，一些弱小的古兽抵挡不住，纷纷从空中跌落，但聪明的古兽同样觉察到女修是强弩之末，更加不要命的攻击起来。

　　女修手中宝珠再现，这一次的光芒不但璀璨，而且如太阳般炽烈，爆发的威力挡者披靡，原本就被欺负惨了孽龙，哀鸣一声，扭动着庞大的身躯跌落向水面。

　　其余古兽凡是离的近的，境界不如涅槃境的，无不化为飞灰，宝珠光华持续迸射，几个呼吸就临近岛屿。

　　郑彬看的胆战心惊，这一击，已经有了超越真君境界的实力，不知道是女修回光返照的一击，还是施展寄身之法的修仙者实力如吴月那般强悍。

　　天地在女修这一击之下发生巨变，水面如山峰涌起，临近的岛屿开裂，隐隐有火山爆发前的征兆。

　　郑彬微微咧嘴，这一次他总算见识到了仙湖遗迹深处为什么被称为绝地，单单是战斗的余波，就让人无法承受啊！

　　“这个地方真的没法呆了，万一引来比孽龙还强大的古兽，想跑路都来不及。”

　　想到这的郑彬再不迟疑，这次也不慢吞吞的施展遁法，正准备施展秘术躲远远的，局面再次为之一变，让他硬生生的停住了跑路的冲动。

　　海妖女修身上突然迸射出耀眼的光芒，这一次爆发的威压，比真君后期还要强悍，离的这么远，郑彬的心头都像是压着一块大石头。

　　“这个女修在海妖部落的身份，肯定非同一般。”郑彬深吸一口气，不等海妖女修的气势完全迸发出来，一闪身消失在原地。

　　天空中恐怖的气息逐渐积累，此刻就算是智商为零的古兽，也觉察到不妙，纷纷退避，不想成为女修临死一击的陪葬品。

　　郑彬施展瞬移遁术刚消失，猛地被从空间中挤了出来，脸色随即大变。

　　郑彬的神识中，一个不亚于真君境界的威压从水面下冲天而起，不但抗衡了女修的气势，还照拂着众多古兽。

　　感知到这一幕的郑彬，无比骇然，海妖女修能够施展天魔投影秘术就已经让他惊讶，没想到水面下竟然还隐藏着一个真君境的存在，仙湖遗迹的深处，果然危险的让人头皮发炸。

　　两个强者隔着水面对峙，无形的气势碰撞着，这已经不是普通古兽能掺和的争斗，纷纷作鸟兽散。

　　郑彬很想看看最后的结果，但是理智告诉他，留下有很大的可能性挂掉，此时不走，想走的时候只怕就没机会走了。

　　为了绝对的安全，郑彬没敢遁走，而是掐诀念咒，自身融入到了仙宫小世界中。

　　郑彬消失后，原地取而代之的是一颗斗大的圆球，赫然是缩小了亿万倍的星球模样。

　　郑彬刚进入仙宫小世界，毁天灭地的气息随之袭来，仙宫小世界如定海神针纹丝不动。

　　而其他的东西，比如古兽，比如岛屿，如同被核弹轰过，古兽们死伤无算，岛屿支离破碎，好一副末日景象。

　　毁灭气息持续了大约一个小时，郑彬的神识从仙宫小世界中探出来，感知到外面寂静无声，又过了一段时间，再次感知仍然如此。

　　预感到危险已经过去，郑彬从仙宫小世界中出来，看着外面仿佛末日遗迹的景象，不由得目瞪口呆，这样的战斗结果，貌似已经超出了真君境界层面的战斗。

　　古兽一只不见，原本很大的岛屿，几乎消失，只留下了几块孤零零的焦黑石头矗立只水面上冒着烟雾。

　　郑彬目睹着大战后的痕迹，额头沁出一层冷汗，还好他当机立断躲进仙宫小世界，否则在这样毁灭威力的余波中，不死也得身受重伤。

　　郑彬的神识散开，眉头一皱，身形连闪来到一块焦黑岩石的后面，岩石的斜坡上躺着一个人，身体的一半浸泡在水里，面孔朝上，竟然是那个海妖女修。

　　女修全身一丝不挂，半歪着的身子曲线玲珑，胸前的贝壳早就粉碎消失，高高耸起的丰隆，吸引力惊人。

　　女修的脸上没有丝毫血色，半边脸刮着几条血痕，双眼紧紧闭着，极其微弱的呼吸让郑彬大感惊奇，这个女修竟然还没有死，真是命大啊！

　　郑彬神识继续扩散，没有发现之前和女修对抗的那个强悍存在的气息，不知道当时详情是怎么样，是被女修击杀了，还是跑掉了？

　　女修最后表现出来的实力太强，按照天魔投影那般推测，寄身在女修身上的修仙者的实力，只怕不弱于伪仙境界的北宫。

　　看来仙湖遗迹的整体实力，比莽荒古地高出不少，这才多长时间，就遭遇了两个堪比北宫的强者，看来接下来务必要多加小心。

　　郑彬斗法经验丰富，判断最后的结果，应该是两败俱伤，毕竟到了真君境界以上的斗法，谁也不能一巴掌把人彻底拍死。

　　捡便宜的时机不期而至，郑彬看着地上奄奄一息的海妖女修，这个女修的背后必定存在着一个大能修仙者，不过看女修这个状态，其背后的大能修仙者，肯定受到拖累受创不轻。

　　那么和女修激战的古兽呢？即便不是真灵，也是古兽中强悍的存在，此刻肯定如女修般奄奄一息，要是能捉到，那可真是大发利市了。

　　至于眼前这个女修，郑彬心中杀机浮现，但很快压了下去，杀了这个女修轻而易举，却不得不顾忌女修背后的大能之辈。

　　万一女修身上留有什么手脚或者后门之类，在仙湖遗迹得罪一个大能修仙者，太危险了。

　　郑彬不怕事，但也不想惹麻烦，伸手朝女修一抓，女修从地上被摄来，看着玲珑曼妙的身躯，郑彬啧啧有声，赞道：“真是生了一副好皮囊，不论是在凡人界还是不周山位面，估计也是顶级美女吧！不知道修炼了海妖部落的功法，身上有没有变异的地方。”

　　郑彬较真的反转女修的身子，看着女修的背后，原本长着贝壳翅膀的部位，光洁无痕，不知道贝壳翅膀是怎么出现的。

　　女修妖冶中透着一丝魔力，郑彬打量片刻，既然暂时不想杀了这个女修，那就先把她收入仙宫小世界好了。

　　安置了海妖女修，郑彬搓了搓双手，这一处战场遗迹，仔细搜寻一下肯定会大有收获，比如孽龙的尸体，那个不知名古兽的存在等等。

　　事不宜迟，此番大战肯定会吸引其他参战者的注意，一旦有人赶来，不免横生事端。

　　郑彬感知外放警戒着周围万里方圆，神识则搜索着水面水下，终于在水下数千米处发现了异常，一个奇形怪状的生物静静的趴伏在水底，任郑彬神识扫过也无动于衷。

　　“那不像是和女修大战的古兽，不知道是什么东西，虽然没有死，但也奄奄一息，这次绝对赚大发了。”

　　郑彬确认了这一点，脸上露出抑制不住的喜悦，周身灵光缭绕朝水下潜去。

　　与此同时，在华玉尊等人聚集的传送之地，各个部落和宗门的领队，脸色有的难看，有的喜悦。

　　短短小半天时间不到，将近千名化神期修仙者，主动退出被淘汰的有大约三百人，灵魂玉牌破碎的三十二人，说明这三十二个化神期修士连退出的机会都没有就陨落了。

　　仙遗部落的领队是个中年大汉，迄今为止，仙遗部落只被淘汰了十个人，陨落一人，是这次淘汰战开始优势最大的势力。

　　杜灿脸色铁青的偷偷打量了华玉尊一眼，圣灵部落开局不顺，死伤惨重，占了被淘汰和陨落者的一半还多。

　　尤其是杜灿发现华玉尊的身子轻微颤了颤，不由自主的咬了咬嘴唇，不禁猜测是不是那两个圣子出了意外。

　　淘汰战其实是计时战的一种，谁在淘汰战的战场中坚持的时间越久，越有利，只有坚持到最终确定的人数范围，淘汰战才会结束。

　　杜灿的心思全放在郑彬身上，见郑彬留在传送之地的灵魂标记没有异样，心中稍微安定，就在杜灿准备说点什么的时候，海妖部落那边突然传来暴怒声。

　　只见海妖部落的那堆灵魂玉牌中，一个贝壳模样的灵魂玉牌出现了几条裂纹，这表示那位修仙者即便没有陨落，也受到了不可逆转的伤害。

　　海妖部落的领队看着出现裂纹的贝壳，暴怒中脸色如土，他知道那是谁的灵魂牌，如果那位陨落在淘汰战中，他的小命铁定不保，不禁急的团团转，恨不得现在就去战场看看。

　　不等此人做出选择，传送之地上空电闪雷鸣，场面恍若大妖降世，所有人都感觉喘不上气来。

　　随即一个人影凭空出现，看到出现的人，性子安稳孤傲如华玉尊，脸色也变的有些惊愕。


第484章 无人机登场

　　“海妖部落大统领？这家伙怎么来了？各个部落的长者，领袖，不是要等到排名战的时候才会出现吗？”

　　“战金虬，好久没有听说过这个海妖部落大统领的消息了，看样子战金虬的实力又强了几分，现在怕是有了伪仙境界吧？”

　　“他来干什么？刚才海妖部落有修仙者的灵魂牌发生变化，难道是战金虬的嫡系弟子吗？”

　　在场的人都在猜测战金虬的来意，长相犹如狂龙的战金虬，却是不管这些人的议论，一闪身来到海妖部落的领队面前，厉声问道：“涵珠呢？我是怎么吩咐你的？”

　　“大统领息怒，我们也不知道怎么回事，涵珠的灵魂牌突然破裂，但是没有完全碎裂，应该没有性命之忧……”

　　战金虬不等对方说完，一巴掌扇过去，把海妖部落领队的半边脸扇的变了形，血流不止，打完了人，战金虬抬腿就要走进传送阵，却被华玉尊挡住了。

　　“前辈，按照仙湖遗迹各方势力的约定，淘汰战和排名战期间，严禁任何人干扰，还望前辈不要坏了规矩。”

　　战金虬冷眼看着华玉尊，冷声道：“你敢阻我？信不信我一巴掌拍死你？我的女儿在里面遇到了危险，我难道不能去救吗？”

　　华玉尊面对境界比自己高出很多的战金虬，毫无畏惧：“前辈，没有规矩不成方圆，既然是祖先们定下的规矩，我们还是遵守的好，一旦坏了规矩，这登仙榜之战，还有存在下去的必要吗？前辈的女儿遭遇了危险，可我们圣灵部落，也有过圣子在其中陨落的记载……”

　　战金虬哪有时间听华玉尊嘚吧嘚，大手一挥将华玉尊甩飞出去，脚步已经迈进了传送阵里，正要启动阵法，所有的传送阵的灵光，突然同时熄灭了。

　　“大统领，你家的女儿是女儿，我们的弟子门人就不是人了？”赤发老祖的身影出现在不远处，笑呵呵道：“况且令嫒看起来只是受伤而已，不要那么紧张嘛！”

　　赤发老祖说话的时候，仙遗部落，其他宗门的长者，宗主等等，陆续现身。

　　战金虬的脸上阴沉似水，打量着赤发老祖等人：“怎么？你们要联手阻止我吗？是不是认为我的分身投影之术失败，受了伤，就以为能胜我一筹？信不信我杀你们如宰鸡屠狗？”

　　赤发老祖不以为意道：“大统领，我辈修仙者，哪一个不是步步荆棘，如果永远活在你的羽翼之下，令嫒今生怕是大道无缘，再说传送阵的中枢已经停止运转，就算现在抢修，也要三天左右才能修好，那时候正是淘汰战结束之时，大统领不妨再等等。”

　　“你们都是这么想的吗？”战金虬抛开赤发老祖，打量着其他人，见其他人默不作声等同默认，冷哼一声道：“就算没有传送阵，难道我还去不了战场？涵珠没事便罢了，如果有个三长两短，仙湖大战，你们就接着吧！”

　　战金虬说完，也不用传送阵，整个人徒手撕开虚空消失在众人眼前。

　　赤发老祖看了华玉尊一眼，点头道：“你做的不错，规矩就是规矩，战金虬受了伤，脑子有点糊涂，不必理会他，海妖部落还轮不到他来做主。”

　　华玉尊面现苦涩，嘴唇颤动，显然使用了传音术，赤发老祖听了华玉尊的传音，眉头深皱，轻叹一声道：“那个郑彬被淘汰了吗？还是陨落了？”

　　杜灿急忙接话道：“回老祖，郑道友的灵魂玉牌，至今完好无损，应该是无碍的。”

　　传送之地被战金虬捣乱的时候，淘汰战战场中，郑彬盘膝坐在仙宫小世界内。

　　现在的仙宫小世界，和一个真正的星球没有两样，但实际体积和面积，只有地球的三分之一大小。

　　放眼望去，以息壤药园为中心，到处郁郁葱葱充满了生机，就像是一副静止的风景画，优美到极致。

　　郑彬的脚边，海妖女修仍然昏迷不醒，嘴里不时传出一两声低吟，郑彬也没有功夫理会女修，他的身上七彩之光连续迸射，眉心之中有一团化解不开的黑色痕迹，任他想尽办法也无法驱除。

　　这就是乐极生悲，郑彬在水底找到的并不是那个堪比真灵的凶兽，而是孽龙的尸体，孽龙本就奄奄一息，被郑彬轻易斩杀，所获颇丰，得到的材料非常宝贵。

　　但就在郑彬处理孽龙尸体的时候，孽龙身上的孽龙之毒的毒囊突破破裂，污染了方圆一里的范围。

　　郑彬首当其冲，面对大面积，高浓度的孽龙之毒，后果如何可想而知。

　　要不是郑彬肉身成圣，炼体达到了极致，早就在第一时间被孽龙之毒给毒死了。

　　费尽九牛二虎之力，郑彬将孽龙之毒聚拢在一处，却怎么也无法将其逼出来，任这么一个定时炸弹留在体内，郑彬的脸色要多难看有多难看。

　　郑彬愁眉不展的时候，地上的女修，也即是战金虬的女儿涵珠，悠悠转醒，挣扎着从地上爬起来，张口呕出一大口鲜血，随后才双眼茫然的打量着四周。

　　看到身边的郑彬，吓了一跳，然后又发觉身上的遮羞之物不翼而飞，口中惊叫连连，牵动伤势之下，再次大口吐血。

　　涵珠羞耻心还有，左看右看，扯下几片宽大的叶子遮挡在身前，涵珠此时认出了郑彬，正是她最初出手偷袭的圣灵部落修仙者，心生戒备的同时，更感觉不可思议。

　　涵珠的身上拥有父亲留下的保命手段，可以令其父的大半修为凝成分身显现，那可是真君境界的实力啊！

　　结果在一只奇怪古兽的攻击下，分身被溃灭，她也受了重伤，其父在她眼中，几乎就是真仙一般，如何不让她震惊呢！

　　涵珠惊叫连连，郑彬也没有心思再去逼出孽龙之毒，抬眼看了看涵珠，涵珠虽然身受重伤，但是没有被毁容，更没有变成伤残人士，反倒让她多了几分凄然之美。

　　尤其是在郑彬的目力之下，几片叶子能遮挡什么？早就被看光光了。

　　郑彬之前还有些心里长草的想法，此刻因为孽龙之毒难以去除，对涵珠自然没有好脸色，冷冷的看了涵珠一眼，继续思索着用什么办法解决掉孽龙之毒。

　　涵珠看着郑彬冰冷的眼神，心中一寒，她现在不知道身处何地，身上又有伤，当务之急是恢复伤势。

　　涵珠张口吐出自己的本命法宝，宝珠拥有储物的功能，拿出疗伤丹药塞入口中，抓紧时间疗伤。

　　郑彬对此视而不见，这是他的地盘，别说海妖女修，就算是大能修仙者来此，也得听他的，除非对方有能力打破他的仙宫小世界。

　　涵珠乐的郑彬不阻止她疗伤，几枚珍贵的丹药化开后，糟糕的伤势略微得到缓解，涵珠这才有精力打量周围的环境。

　　看起来不像是她熟悉的仙湖遗迹，很多花花草草，山峦河流，显得那么的陌生。

　　然后涵珠就震惊了，作为海妖部落内身份特殊的人物，涵珠的见识极其广博，却无法认全周围的奇花异草，有些甚至只在部落内的典籍中读到过，第一次见到实物。

　　正看的起劲的涵珠，突然感觉周围光线一暗，原本盘膝坐地的郑彬站了起来，面色凝重的望着突然间漆黑如墨的天空。

　　涵珠不是仙宫小世界的主人，无法看到仙宫之外的景象，郑彬却看的清楚。

　　他之前没有找到的那个不知名的强大古兽，竟然再次出现了，而且好巧不巧的把他的仙宫小世界给吞了。

　　仙宫此刻应该位于古兽的腹中，在郑彬的眼中，古兽腹中乌烟瘴气，似乎有比孽龙之毒还强烈的毒性，正在腐蚀着仙宫小世界。

　　最让郑彬吃惊的是，他感知到了仙宫之外，古兽腹中浓郁的仙灵之气，如果碧血金蟾的记忆没有出错，那就说明这个古兽正在朝真灵进化，正在酝酿着真灵空间，拥有自己的真灵空间，正是真灵的标准之一。

　　感知到此为止，郑彬的神识被混乱的仙灵之气，无比霸道的毒性腐蚀掉，这种毒性好像专门针对感知神识，侵袭腐蚀仙宫小世界的方式，也是以融掉郑彬对仙宫小世界的元神联系开始的。

　　原本和郑彬是敌对关系的涵珠，看到郑彬先是脸色凝重，震惊，然后是惊骇，恐惧，最后又从远处弄来了许多奇奇怪怪的东西，埋头忙碌起来。

　　感知和神识，乃至元神都会被腐蚀溶解，这等境地换做其他修仙者，肯定束手无策，但郑彬却没有坐困愁城。

　　郑彬觉得自己现在就像是进了铁扇公主肚子里的孙大圣，只要找到不知名古兽的弱点，从古兽体内反而更容易干掉古兽，所以首先要弄清楚仙宫外面的状况。

　　郑彬现在鼓捣的东西，涵珠看不明白，一脸茫然，但是让凡人界的任何一个小孩子看到，都会明白郑彬在干嘛，郑彬正在组装一套无人机。

　　所有的东西都是现成的，郑彬要做的就是调试设备，一切准备就绪后，郑彬深吸一口气。

　　祈祷着凡人界的无人机质量最好靠谱些，祈祷着古兽腹中的毒性只针对感知神识，念叨了几句后，无人机被他送出了仙宫小世界。


第485章 仙家黑科技

　　无人机飞出仙宫小世界，郑彬紧张的盯着手里的设备终端，如果无人机一出去就被腐化成渣渣，那就悲剧了。

　　郑彬的担心没有成真，四个螺旋桨的无人机打开摄像头，郑彬手里的设备终端将外面看的清清楚楚。

　　无穷无尽的仙灵之气翻滚着，不时有彩色毫光迸射，在红外摄像头的拍摄中，郑彬看到古兽的腹中千奇百怪，但是正常的肠子啊！胃啊什么的，一丁点的影子都没有。

　　涵珠看到郑彬竟然能有办法观察外面的情况，不禁惊讶的目瞪口呆。

　　郑彬放开了对仙宫的监管后，她也可以感知仙宫之外的情况，但神识和元神险些被腐蚀掉，顿时知道外面的环境禁制了神识的神通，而郑彬却有办法看到外面的情况，这真是太神奇了。

　　涵珠顾不得和郑彬的敌对关系，震惊过后看着郑彬手里的显示器，问道：“这是什么东西？”

　　“跟你说了你也不懂，解释起来你又理解不了，一边呆着去。”郑彬没好气地说道，他现在只想弄明白处于什么古兽的肚子里，想着出去的办法，实在没心情答对涵珠。

　　涵珠为之语塞，不过双眼一直盯着显示器，看到显示器中的一幅画面闪烁而过，当即吓的蹦了一下，失声道：“不是吧？怎么可能？”

　　郑彬瞥了涵珠一眼：“你看到什么了？”

　　涵珠哪还有和郑彬计较的心思，脸色如土道：“是混沌古兽，我们在混沌古兽的肚子里？天呐！怎么会这样？”

　　郑彬闻听此言，脸色也不好看，道：“你说什么？我们在混沌古兽的肚子里？你确定吗？”

　　“肯定是，我看过部落中的典籍，记载的混沌腹中就是这个样子，这个混沌古兽，一定在向真灵进化，一旦出现七窍而不死，就会成为真正的混沌真灵，是不亚于真龙天凤存在的强大真灵。”

　　郑彬确认了古兽的身份后，也不管无人机了，坐在地上冥思苦想收拾混沌古兽的办法。

　　涵珠脸若死灰，进入混沌古兽的肚子里，等于进入了无法脱离的牢笼，结果只有一个，慢慢的化为混沌之气，成为混沌古兽的养分被吸收。

　　就算她看出郑彬这里是个难得的洞天之宝，也难敌混沌之气的侵袭，洞天之宝被腐化是早晚的事情。

　　在郑彬的记忆里，混沌古兽非常强大，但是成为混沌真灵，实力将会突飞猛进，敢和真龙天凤叫板，古兽和真灵，根本不可同日而语。

　　郑彬吞噬的碧血金蟾的记忆中，有过和混沌古兽交战的影像，混沌古兽从外部看，就跟个巨大的狗差不多，但是没有七窍，一旦七窍生长出来，那就是混沌真灵。

　　郑彬看过碧血金蟾和混沌交战的记录，阻止混沌古兽进化成真灵，唯一的办法就是不让其生出七窍。

　　“强攻肯定不行，混沌之毒虽然不针对有形之物，但对修仙者来说，一旦被混沌之毒沾染，感知神识受损，灵魂元神腐化。”

　　“用强的也不行，哪怕是在混沌的体内，也没有办法将混沌古兽杀死，而阻止混沌产生七窍，非得面对混沌古兽的时候才能做到，这就像是老鼠给猫系铃铛，知道是一回事，谁能做到是另外一回事。”

　　郑彬喃喃自语，绞尽脑汁也没有想出脱身之计，难道真要被困在混沌古兽腹中，慢慢的被腐化成为混沌之气吗？

　　涵珠见郑彬时而沉思，时而抓耳挠腮，有气无力地说道：“不用想了，就算是我父亲落到这步境地，也是束手无策，除非是真仙，或者有办法收拾混沌古兽吧！”

　　“真仙？”郑彬听了涵珠的话，脑海中灵光一闪，真仙肯定有能力击杀，甚至擒获混沌，哪怕混沌古兽成长为真灵也一样。

　　郑彬没有真仙的境界和实力，但是却有部分真灵乃至真仙的记忆，脑海中的灵感越来越清晰，至于能不能成功，那只有试过才知道。

　　郑彬再次钻进了从地球带来的那堆如山的杂物中，各种电子产品，工业机器被倒腾出来，作为医生出身的郑彬，又选修过其他科目，暂时客串一把工程师，问题不大。

　　不到一个小时，在涵珠眼中，一个巨大的奇怪的东西被郑彬组装出来。

　　涵珠觉得这好像是什么巨大的法宝，但这仅仅是个引风机而已，或者叫吸油烟机更合适，只是体积和吸力非常强大就是了。

　　管道是航天级的钛合金管子，发动机是航空发动机，不过前粗后细，足有上百米。

　　郑彬意念一动，这个超长管道，体积巨大的吸油烟机被缓缓的送出仙宫小世界，最细的那一端留在了郑彬的面前。

　　简陋的机器被郑彬启动后，轰鸣声震耳欲聋，郑彬留在混沌体内的无人机拍摄的画面显示，机器发动后，混沌之气，仙灵之气，被吸进了管道中，从仙宫小世界这一端的细口中出现。

　　涵珠看到细细的管子里冒出混沌之气，骇然无比，失声道：“你不要命了？想要毁掉这个洞天之宝吗？”

　　郑彬看到混沌之气果然被吸了过来，根本不理会涵珠的话，盘膝坐地后，不再压制眉心的孽龙之毒，让其扩散后张口一吸，将混沌之气也吸入到身体里。

　　涵珠总算明白了一点，郑彬这是要以毒攻毒吗？用混沌之毒对抗孽龙之毒，但是两者好像不是一个数量级，根本达不到平衡，郑彬最后肯定会被毒死。

　　郑彬自己知道自家事，他可不光有孽龙之毒，元神之中还有碧血金蟾之毒。

　　碧血金蟾的毒性也是针对元神的，是他吞噬碧血金蟾的元神时继承而来，这两样毒性，一个古怪难解，一个本就是真灵天赋，抗衡混沌之毒，应该有一定的可能性会成功。

　　“我既然杀不了混沌古兽，那我就把混沌古兽的混沌之气吸干，就算混沌古兽不死，没有了混沌之气的古兽，还拿什么进化成真灵，到时候不用我想办法，混沌古兽也会主动把我吐出去吧！”

　　事到如今，郑彬只能兵行险招，置之死地而后生，除此之外别无他法。

　　细如丝线的混沌之气和孽龙之毒融合，最后被郑彬的元神吸纳进入元神之海，那里还有碧血金蟾的元神之毒的残留，这三者相结合，最后会产生什么变化，郑彬一无所知。

　　但这是郑彬唯一想到的脱身之法，如果不能成功，那他只能被困在这里直到死去，而如果成功了，无疑又是一大收获。

　　那他将变成没有混沌的身体，却有混沌能力的人形真灵，即便实力不如真正的真灵，可等闲古兽遇到他，只怕也会头痛的想要撞墙吧！

　　涵珠看见郑彬直接吸收吞噬混沌之气，整个人已经被吓傻了，那可是混沌之气，就算是真君境界吸入之后也会中毒，不死也得脱层皮，眼前这个化神期修仙者，还是化神初期，就敢直接吸收混沌之气，这是在自杀吗？

　　郑彬没有死，但是整个人的状态非常不好，身上的皮肤五颜六色，各种气息驳杂，涵珠只能认出有混沌之气，仙灵之气，还有些古怪的气息，闻所未闻。

　　郑彬吸收的混沌之气越来越多，涵珠发现大部分混沌之气都被郑彬纳入到元神识海内，表情再次震惊骇然。

　　涵珠觉得郑彬非死不可了，这种情况下，吸纳那么多的混沌之气，别说修仙者，真仙也会闹肚子吧？

　　郑彬并不是端坐不动，不时有各种丹药宝物从仙宫小世界深处飞来，最后出现的是无量瓶的器灵司晨鸟。

　　司晨鸟尽管呆头呆脑的冒着傻气，但是郑彬的状态它感同身受，预感到了强烈的危机，自行飞出后，从无量瓶中飞出了更多的宝贝，最后则是那个从青木部落祖灵池下得到的真仙指环。

　　真仙指环被司晨鸟一股脑的倒出来，里面宝光闪烁刺眼，闪的涵珠几乎瞎了眼，单单是仙宝就有不下五件，仙丹数百瓶，奇珍异宝无数。

　　司晨鸟将这些东西，不管有用没用，尽数堆在郑彬身上，也不知道是其中的仙宝发挥了作用，还是某种仙丹有奇效，混沌之气被吸纳的速度成几何级数增加，而郑彬的状况却没有继续恶化。

　　“你究竟是什么人？怎么会有这么多的宝物？那些都是仙丹吗？真正仙人炼制的丹药？那几件都是仙宝？天呐！我当初想要袭杀的究竟是什么货色啊……”

　　涵珠看着被奇珍异宝半埋住的郑彬，心思无比凌乱，如果郑彬当初就拿出这些宝物，那她恐怕早就死翘翘了，连召唤父亲的分身都办不到就得陨落。

　　随着混沌之气被吸纳的越来越多，郑彬身上的诡异气息也越来越强大。

　　涵珠此时已经近乎麻木的看着这一幕，照这样的状况下去，郑彬怕是能把混沌古兽体内的混沌之气吸光。

　　那个时候混沌古兽非死不可，而郑彬却有可能成为人形的混沌，再联系郑彬那无坚可摧的恐怖肉身，这个家伙，简直就是一个怪物啊！


第486章 情趣装

　　郑彬此刻并不知道司晨鸟得到的那个真仙指环帮了他的大忙，此时的他物我两忘，只是惯性的吸纳混沌之气，越多越好。

　　随着吸纳的混沌之气愈发的多，他身上的气息也变的若有似无，整个人用感知神识根本发现不了，只有眼睛才能看到他就在那里。

　　不知道过了多长时间，特制吸油烟机吸来的混沌之气已经非常微少，郑彬身上五颜六色的毫光逐渐消失，露出了本来的肤色。

　　涵珠傻傻的看着郑彬，嘴角流出的口水都顾不得去擦，脑海中只有一个想法，这个家伙竟然真的成功了？他把混沌古兽，一个即将进化成真灵混沌的混沌之气全部吸干了？

　　尽管涵珠不愿意承认，可她的感知已经可以延伸出去，却没有再被腐化吞噬，说明混沌古兽的内部，再也没有了一丝混沌之气，这……简直想做梦一样。

　　郑彬终于睁开双眼，其实早在几个小时前，他就把混沌之气吸纳精光，也知道了司晨鸟为他做的一切。

　　只能说这次赌了一把，让他赌赢了，活了下来，却也让他变成了四不像，他都不知道自己现在算不算是修仙者。

　　首先是肉身，肉身成圣是修仙者对炼体终极境界的称呼，意思是身体再也不会被摧毁，天地朽而身不朽，可郑彬现在的身体，好像已经超出了肉身成圣的境界。

　　其次是吸纳的混沌之气，里面还夹杂着仙灵之气，这些是形成真灵领域的基础，结果被他吸收，让他也隐隐拥有了类似真灵领域的天赋，和仙宫小世界的结合更加紧密。

　　再次是他的修为境界，不但没有增进一丝一毫，反而大范围倒退，原本已经进阶化神初期的他，现在看起来好像只是一个炼气期的修仙者，而且还在衰减，连丹田气海都消失不见。

　　最后则是元神识海的变化，以前郑彬是元神化海，无边无际，此刻却一滴元神之海的水都不见了，取而代之的是一片漆黑的星空。

　　郑彬的元神宛若浩瀚虚空中的一颗微尘，仔细一看，正是他的仙宫小世界模样。

　　吸纳了混沌之气，还有不少乱七八糟的东西，结果把自己修炼成了这样，郑彬大汗无语，连这是好是坏都不清楚。

　　唯一值得肯定的一点是，他貌似比以前更加强大，这不是指修仙者的境界，而是实际战斗力。

　　郑彬在混沌古兽的肚子里搅合的天翻地覆的时候，传送之地内，各大部落宗门的领袖全部现身。

　　吴月尽管是超越真君境界的修仙者，但却不是圣灵部落的领袖，仅仅是个长者。

　　圣灵部落的领袖，一身渔夫打扮，显露的强横气息和北宫相仿佛，就算略逊一筹也不会低太多。

　　仙遗部落，海妖部落的领袖，实力境界大多如此，但海妖部落走掉的大统领战金虬，境界大抵如此，可见海妖部落坐拥双强，不愧是仙湖遗迹最大的势力。

　　众位强者落座后，赤发老祖首先发难，对海妖部落的领袖一顿责难，无非是战金虬坏了规矩，险些使淘汰战中途作废，这一点必须要让海妖部落道歉，让海妖部落的领袖约束战金虬。

　　“诸位道友，战金虬是什么脾气秉性，大家不是第一天知道，涵珠是他唯一的女儿，关心则乱在所难免，还望诸位不要太过计较，登仙榜之战不是没有废止嘛！如果战金虬再做出破坏之事，诸位放心，我会给大家一个交代。”

　　海妖部落的领袖把话说到这个地步，赤发老祖也不好再穷追猛打，转而提到了淘汰战。

　　淘汰战进行到现在，除去主动退出的，中途陨落的，还留在战场的修仙者，总计不到一百五十人，按照以往的经验推测，再有一天就能把参加排名战的人数确定下来了。

　　淘汰战几家欢乐几家愁，圣灵部落损失最为惨重，如今还留在战场的修仙者，还不到二十人，秘密参战的两个圣子，没能等到疗伤之药到手，已然一死一伤，算是亏大发了。

　　海妖部落不提了，一个涵珠遇险，几乎牵动了所有海妖部落高层的神经，如果涵珠真的有个三长两短，战金虬铁定暴走。

　　占尽优势的则是仙遗部落，如今剩下的一百五十多人，仙遗部落占有八十多个名额，仙遗部落的领袖，已经决定此次淘汰战过后，和圣灵部落的领袖谈谈，以往两家合作，现在是不是得分出主次了？

　　因为除了仙遗部落，现在还活着的参战者，反而是那些小部落和宗门占据了三分之一强，这样的局面，几乎可以预测最后的排名战席位，难怪仙遗部落的领袖信心膨胀，蠢蠢欲动了。

　　“诸位，看来这次登仙榜之战，我们仙遗部落要包揽前十的位置了，承让，承让。”仙遗部落的领袖微笑说道。

　　赤发老祖立马顶了回去：“现在还没有到结束的时候，言之过早吧？”

　　“那也比某个部落的圣子已经陨落来的要好吧！”仙遗部落的领袖针锋相对，揭起了圣灵部落的短。

　　赤发老祖被这话噎的说不出话来，冷哼一声道：“不到最后关头，谁也不敢保证各个部落宗门参加排名战的人数，你不嫌高兴的太早了吗？”

　　或许是巧合，亦或者是应景，赤发老祖这句话刚说完，就见仙遗部落摆放灵魂玉牌的地方，灵魂玉牌一块接一块的碎裂，看的仙遗部落的领袖目瞪口呆，险些吐血。

　　不止仙遗部落，其他部落和宗门也有灵魂玉牌碎裂，众人不禁猜测，淘汰战的战场难道出现了不可掌控的变故？

　　可惜传送阵的中枢被关闭，还有一天才能开启，否则这些大能之辈现在就想进去看个究竟。

　　战场中，郑彬凭空出现在水底，眼前看到的则是一个庞然大物，看其模样，正是混沌古兽的本体，可惜混沌古兽体内的混沌之气被郑彬吸纳一空，此兽原本就受过伤，现在已经没有了丝毫生命迹象。

　　但是一只混沌古兽的尸体，称得上无价之宝，郑彬将其完整的收入仙宫之中。

　　随着郑彬一同现身的还有海妖女修涵珠，此时的涵珠，一脸惊怒，嘴里大骂郑彬卑鄙无耻下流，简直是头顶生疮脚底流脓，乃是世间罪大恶极之人。

　　而让涵珠对郑彬如此恼怒，恨不得郑彬去死的原因，说来也无比正当。

　　郑彬竟然趁人之危，在涵珠无法反抗的情况下，将其变成了郑彬的灵宠，还是生死同契那种，这如何不让涵珠心生怨毒呢！

　　涵珠身份高贵，心比天高，甚至是海妖部落下一任领袖的候选者，结果现在成了一个修仙者的灵宠，说出去丢也丢死人了。

　　涵珠不明白，她虽然修炼的是妖修功法，但却是货真价实的修仙者，郑彬是怎么把她变成灵宠的？细思极恐。

　　郑彬看着化身话唠的涵珠，冷言冷语道：“我有灵宠的，比你听话的多，虽然和温柔可爱不沾边，但绝没有你这么多话，话多的女人很让人讨厌，你不懂吗？”

　　“你为什么不杀了我？让我成为灵宠，我宁可自杀，你马上把我身上的禁制解开，否则我要让你好看。”

　　“女人啊！翻来覆去就这么两句话吗？”郑彬摊摊手：“是谁一照面就要置我于死地？你当我不想宰了你？如果不是你背后有个大能修仙者，我也懒得把你变成我的灵宠，我杀了你简单，但是在仙湖遗迹内却躲不过你背后大能之辈的追杀，只能用这个办法了，生死同契，你背后的大能修仙者如果想要杀我，那就连同把你一起抹去，希望你在那个大能修仙者的心目中地位高一点，否则我这些安排全都浪费了。”

　　郑彬的确是投鼠忌器，杀了涵珠，会招惹涵珠背后的高手，只有将涵珠的生死和他紧密联系起来，才能确保他在仙湖遗迹不被大能灭杀。

　　至于将涵珠变成灵宠，郑彬只想说他也不想这样，没招啊！只有这样见效最快，捆绑最牢靠，怪我咯？

　　郑彬朝涵珠招招手：“你那对贝壳翅膀呢？变出来瞧瞧，你们海妖部落得到的真仙传承，倒是有点奇怪，竟然能把人修炼成异形。”

　　涵珠变成了郑彬的灵宠，哪还有自由可言，身不由己的将那对洁白如玉的贝壳翅膀展示出来。

　　郑彬左看右看，上下打量，突然一拍手，从仙宫中拿出了几套衣服，准确的说应该是情趣内内，有粉红色，有高冷黑，还有紫罗兰颜色，示意涵珠把衣服穿上。

　　换上一身薄如蝉纱的情趣装，郑彬眼前一亮，他倒不是故意揶揄涵珠，也不是心存别样心思。

　　就是想看看妖冶风情的涵珠换上这身衣服是什么模样，结果自然让人怦然心动，郑彬不由自主的啧啧称赞，和此时的涵珠相比，什么超模，什么维秘天使，全都是渣渣呀！

　　“就这样，不行，那会便宜别人。”情趣装自然是有露出的位置，郑彬又在仙宫中一番搜寻，拿出了几件高档内衣，教涵珠怎么穿，再一看，有点像是网络游戏中的女性角色，非常惹眼。


第487章 冤家路窄

　　涵珠脸色铁青，但是穿上在郑彬眼中惹火的衣服，她看着却暗暗有些喜欢，女人毕竟爱美，而凡人界女性的审美观点，狠狠甩了修仙者几条街，涵珠能不喜欢才怪呢！

　　郑彬多看了几眼，正色道：“如今距离淘汰战结束也没多久了，现在就往离开的传送点去吧！”

　　“现在就去吗？估计所有参战者都是这般想法，距离传送点越近，遭遇厮杀的可能性就最大，毕竟身在战场内，无法掌握全局战况，还剩多少参战者谁也不知道，为了确保能够得到参加排名战的名额，往往斗法就会下死手……”

　　郑彬打断涵珠的话，一挥手，二人飞天而起，径直朝传送点遁去，涵珠咬了咬嘴唇，不想配合，无奈被迫成为了郑彬的灵宠，哪还有决断的权力，不被郑彬给扔在这里就不错了。

　　距离传送点还有三千里的时候，战场内的环境发生了剧烈变化，想要御空而行变的非常困难，郑彬二人不得不落在水面上继续前进。

　　水面下，一头仿佛无毛老虎的古兽紧紧盯着靠近的郑彬二人，露出的獠牙闪烁着寒光。

　　郑彬的神识早就感知到了水下的异样，对此浑不在意，一只相当于化神中期的古兽，对现在的郑彬来说，威胁可以忽略不计。

　　古兽却不这样想，它饿了，想吃饱，面对送上门来的大餐，哪有松口的道理，感觉可以发动进攻后，身影猛地窜出水面，张开的锯齿獠牙狠狠的咬向郑彬。

　　突然飞出水面的古兽，把涵珠吓了一跳，见古兽咬向郑彬，她乐的郑彬吃点苦头，准备看热闹。

　　郑彬连躲避的动作都没有，任古兽咬在脚踝上，郑彬的身躯已经超越了肉身成圣的境界，岂是一只小小化神期古兽所能伤害。

　　郑彬啥事儿没有，古兽的牙齿却被崩断了满口，发出了一声痛苦的哀吼。

　　古兽见势不妙，一扭头就想逃跑，却怎么也挪不动身体，似乎郑彬的身上有看不见的吸引力，再然后它就什么都不知道了。

　　古兽不知道，涵珠看的清清楚楚，郑彬头顶脑后突然浮现一个圆球，身上发出的恐怖吸力，竟然将古兽的灵魂吸入圆球中，那股吸力，像是混沌之力，又和混沌之力有很大的差异。

　　郑彬不理会满面惊骇的涵珠，招手将古兽的尸体摄过来，将有用的资源材料收拾一番，剩下的边角料直接抛在了水面上。

　　郑彬二人缓慢而行，凡是遭遇的古兽，全变成了郑彬手中的战利品，其中不乏实力强大的涅槃境古兽，还有一头准真君境古兽，任他们再强大，面对仙宫小世界发出的混沌之力，真君境以下除了束手就擒奉献自身材料外，什么都做不了。

　　涵珠又一次麻木了，甚至为自己的父亲担心起来，郑彬的实力她看不出深浅，在她眼中和凡人没有区别，可真实的战斗力，绝对恐怖之极。

　　尤其是拥有混沌之力，简直立于不败之地，这家伙竟然把一头朝真灵混沌进化的古兽的混沌之力吸纳了，真是变态。

　　在临近淘汰战结束的尾声，郑彬终于遇到了除涵珠之外的其他修仙者，而且还不是一个人。

　　当郑彬感知到前方乱战成一团的修仙者都是谁，脸上的表情瞬间变的有些精彩。

　　在前方的荒岛上空，两波参战者正在搏命厮杀，其中一方四十多人，占据了绝对的优势，被打压的一方十多人，苦苦支撑，但距离全军覆没也没多少时间，一个个不是带着伤就是在吐血。

　　郑彬看到那波四十多人，以仙遗部落的修仙者为主，其中还有几个熟人，比如万古宗的李如辉，李隆安，风水宗的郭广等人，而险象环生的一方，竟然是圣灵部落的修仙者。

　　“没想到杜灿当日所言，一语成谶了。”郑彬发现圣灵部落的修仙者再也支撑不住，想起当日答应杜灿的那些话，苦笑带着涵珠朝荒岛飞去。

　　“圣灵部落的修仙者，你们给我听好了，现在束手就擒，未必没有一条活路，你们都清楚，淘汰战中不禁止厮杀，别白白丢了性命，只要把你们今次得到的资源材料交出来，我做主放你们离开，如何？”

　　仙遗部落为首的修仙者大声说道：“你们得到了太古古兽的内丹，就该知道会成为众矢之的，你们的圣子一死一伤，教训还不够吗？快把内丹交出来。”

　　圣灵部落众人中，一个年轻的女人冷哼：“你们会那么好心？别到时候内丹给了你们，我们又丢了性命，对你们的人品，我们实在信不过，宁可毁掉内丹，也不会给你们。”

　　李如辉哈哈笑道：“死到临头还敢嘴硬，死丫头，你们有能力毁掉太古古兽的内丹？当我们是小孩子吗？齐道友，不用跟他们废话，今次参加淘汰战的圣灵部落之人全部宰掉，让圣灵部落一个名额都没有，看他们还怎么嚣张。”

　　仙遗部落为首的齐姓修仙者点头道：“对，就这么干，圣灵部落衰亡就从现在开始，我们大家再不必留手，把他们全部灭杀。”

　　四十多个化神期的修仙者联手，面对如此威势，圣灵部落的修仙者面露绝望，却没有人开口求饶，纷纷祭出自己的本命法宝，哪怕被杀，他们要死的轰轰烈烈，最少也要溅敌人一身血。

　　就在这个当口，郑彬携涵珠来到近前，郑彬也还罢了，现在就和普通凡人没有两样。

　　可涵珠的身份，已然传遍战场，都知道海妖部落大统领战金虬发疯一样搜寻着爱女涵珠的下落，没想到被他们遇到了。

　　仙遗部落敢灭杀全部圣灵部落的参战者，是得到了情报，圣灵部落的两大圣子全部有伤在身，淘汰战中圣灵部落的实力整体大缩水。

　　海妖部落不同，别说海妖部落是现在仙湖遗迹势力最大的一方，单单是见识过战金虬疯癫的模样，就没人敢对海妖部落的修仙者下黑手。

　　涵珠的出现，顿时让一触即发的歼灭战冷了场，郑彬哑然失笑：“没想到你除了可以当灵宠，还能镇宅保平安，看来我的选择没错。”

　　涵珠气哼一声：“你最好祈祷我的父亲没有办法接触灵宠的生死同契，否则我敢保证，你会生不如死，哭的比笑都难看。”

　　“放心吧！只要你父亲还不是真仙，就无法解除我们之间的灵宠契约，因为我种下的生死契，可是真正的仙家传承呢！”

　　郑彬打趣气了气涵珠，转身朝圣灵部落这边走来，郑彬身上带着圣灵部落参战者的标记，这让以那女人为首的圣灵部落修仙者，眼中露出不忍，他们又多了一个陪葬的，怎么那么傻呢！见势不妙赶紧跑回去报信啊！

　　郑彬朝圣灵部落的人一拱手：“诸位暂且后退，对面这些杂鱼烂虾，就交给在下一勺烩了吧！”

　　李如辉，郭广等人都认出了郑彬，听了郑彬大言不惭的话，李隆安哈哈笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，我们找还找不到你，没想到你自己送上门来了。”

　　郑彬摸了摸鼻子，手臂轻挥，圣灵部落的人全都不由自主的被他推到了身后，此举让圣灵部落的参战者微微色变，郑彬明明看起来连炼气期的实力都没有，这是怎么做到的？

　　“其实这句话，也是我想说的，我知道你们几个看我不顺眼，那就放马过来吧！空口说大话谁都会，手底下有没有两把刷子，只有打过才知道。”

　　郑彬说着，犹如闲庭信步，慢慢的朝李隆安等人走去。

　　圣灵部落的人纷纷开口，让郑彬快回来，免得枉死，唯有涵珠，担心的看了看李隆安等人一眼，心中却在想着郑彬会怎么弄死这帮人，希望场面别太血腥了。

　　“来的好。”李隆安第一个跳出来，手中飞剑扬起万千剑光，如洪流般斩向郑彬。

　　郑彬没有躲闪，任无数飞剑光芒冲击而来，脚下的步伐却加快了不少，如同缩地成寸，几步就来到了李隆安面前。

　　眼看郑彬在飞剑洪流中安然无恙，李隆安看的有点傻眼了，就算是化神后期的古兽，在他的飞剑之下也无法全身而退，郑彬怎么可能逆势而上？不该身首异处，万剑穿身而过吗？

　　李隆安的疑问到此为止，郑彬靠近李隆安后，手臂舒展，透胸而过，李隆安脸上的表情定格在惊恐一瞬间，火热的心脏改变了跳动的地方，在郑彬的掌心泵着鲜血。

　　郑彬弹指将李隆安的心脏击碎，李隆安的尸身同时栽倒，看到这一幕，万古宗的宗主李如辉目瞪欲裂，大喝道：“好崽子，还我爱徒命来。”

　　“既然你们师徒感情那么好，那你就去陪他好了。”郑彬仍然不紧不慢，不慌不忙的走向李如辉。

　　李如辉作为仙湖遗迹内老牌化神后期修仙者，实力比一般化神期修仙者高出一筹，手中的本命法宝威力也不小，可惜他遇到的是郑彬，尤其还是吸纳了混沌之力的郑彬，下场只能悲催了。


第488章 团灭

　　郑彬只有一个招数，那就是野蛮冲撞，也不管李如辉的法宝多么厉害，境界多高，就是直不楞登的撞过去，抓住李如辉的手臂，脑后仙宫小世界乍现。

　　再看李如辉，已然变成了一个人形干尸，哪还有一点修仙者的派头，一身法力修为，尽数被混沌之力吸走，变成了仙宫小世界的养料。

　　郑彬出手连杀二人，手段犀利中透着诡异，郭广和仙遗部落的修仙者，慌忙退避。

　　但就在这个时候，他们惊恐的发现，感知神识全都失去了作用，这让习惯了神识和感知的修仙者，一下子成了聋子瞎子，不害怕才怪。

　　不止敌人，圣灵部落的修仙者也感觉到诡异不对头，唯有涵珠明白是怎么回事。

　　郑彬这是将混沌之力全部放开，估计方圆百里内，已经变成郑彬的混沌领域，这可是真灵才有的天赋神通。

　　涵珠看郑彬的眼神，越来越复杂，却也不忘安慰圣灵部落的修仙者：“大家不用慌，这是郑彬的术法神通，仙遗部落那边，这次肯定逃不过去了。”

　　郭广眼睁睁的看着好友被郑彬残忍虐杀，惊怒的同时，心生恐惧，感觉到自己不是郑彬的对手，第一个萌生了跑路的念头。

　　突然间，郭广发现附近的仙遗部落的修仙者眼神古怪的看着自己，纷纷离他而去，不明所以的时候，肩头猛地多了一只手，扭头一看，不是郑彬还能是谁？

　　郭广惊呼一声，肩膀震颤想要甩开郑彬的手，可惜郑彬如附骨之钉，任郭广用尽办法也难以摆脱分毫。

　　更加恐怖的是，郭广感觉到自己的灵魂元神，法力修为，正快速的流逝着，一瞬间像是走完了修仙者漫长的一生，这种感觉太可怖了。

　　郑彬的影子在郭广眼中，逐渐的模糊，郭广知道这是他的生命在逐渐远去，努力的想要留下，却无能为力。

　　郑彬就像是游走在此间的死神，所过之处，无论修为高低，全都被郑彬的混沌之力吸成人干，崩解。

　　仙遗部落的参战者不是不想逃命，可在混沌之力的牵扯下，一个个如无头苍蝇乱窜，唯一能做的就是眼睁睁的看着部落同仁死掉。

　　不到一分钟的时间，四十几个参战者无一幸存，郑彬此举不但干掉了讨厌的人，同时也把圣灵部落的参战者吓的不轻。

　　当郑彬转回的时候，下意识的和郑彬拉开了距离，随即觉得不妥和尴尬，毕竟郑彬是救了他们，和他们属于同一阵营，唯一的解释就是郑彬的手段，不分敌我都被震慑住了。

　　“我记得和你们在一起的不是华师兄吗？他人呢？”郑彬问道，眼前这些圣灵部落的人，他记得是和姓华的一起传送进入战场，顺嘴问了一句。

　　“多谢道友救命之恩。”为首的女修上前搭话道：“华师兄在昨日不幸陨落了，我叫乐玲玲，圣灵部落的参战者暂时以我为首，淘汰战进行到现在，圣灵部落也只剩下了我们这些人，如果不是道友及时援手，只怕……”

　　郑彬哦了一声，基本上和他有些过节，或者看他不顺眼的人，貌似都死掉了，或许是他的命太硬，那帮人克不过他吧！

　　郑彬见乐玲玲好奇的看了看涵珠，多少给涵珠留了点面子，没介绍说这是我的灵宠，只说是路上结识的朋友。

　　哪知道乐玲玲等人早就知道涵珠的身份，郑重见礼，看的却是战金虬的面子。

　　涵珠听闻父亲已经来到战场寻找自己，脸上喜色一闪而过，随之换上了愁容。

　　如果父亲知道她成了别人的灵宠，还种下了生死契约，不知道会不会暴走，如果连父亲都解不开郑彬种下的契约，那她这一生就只能做郑彬的灵宠了吗？

　　众人简短交谈过后，乐玲玲等人表示一切唯郑彬马首是瞻，郑彬估算着他把仙遗部落和李如辉等人干掉，排名战的名额应该差不多能拿到手了，现在前往传送点正合适。

　　一行人就此上路，临近天黑的时候，远方出现一条黑线，正是淘汰战场中布置传送阵的地方，埋骨沙洲。

　　“咦！那边的好像是海妖部落的参战者。”郑彬等人靠近埋骨沙洲的时候，另一个方向也有修仙者靠近沙洲，有人眼尖，认出了对方的身份。

　　郑彬目力超人，那一拨人大约三十多个，为首的正是在传送之地见过的全身金光璀璨，长着龙尾巴拿着金枪的海妖部落参战者。

　　看到对方不去往沙洲反而折转过来，嘴角不禁弯起，瞥了身边的涵珠一眼。

　　涵珠看到郑彬瞥来的眼神，心中一秉，急忙道：“我去看看。”

　　涵珠生怕郑彬凶性大发，万一把海妖部落这些人顺手干掉，步了仙遗部落的后尘，岂不是亏大了。

　　“韩跋。”涵珠召唤金光璀璨的大汉，或许是因为涵珠的打扮与以往迥异，被叫住的海妖部落大汉愣了一下神，定睛一看才把涵珠认出来。

　　“涵珠？”韩跋愣神过后，脸上的表情只能用狂喜来形容，热切道：“你没有死，真是太好了，大统领已经颁下命令，让战场中所有海妖部落的参战者寻找你的踪迹，我们还以为你遭遇了不测呢！”

　　涵珠苦笑，她是没死，但却真的遭遇了不测，变成了别人的灵宠啊！说出去丢脸就丢死了。

　　“我父亲呢？你有办法联系上他吗？”涵珠现在非常迫切的想要见父亲，让父亲解除她和郑彬的灵宠契约。

　　韩跋听了涵珠的话狂喜的脸色顿时僵住：“险些忘了大事，大统领在一处深海漩涡遭遇到了疑似真灵的古兽，陷入了苦战，大统领告诉我，如果遇到你，立即带你离开战场，我们快些走吧！”

　　“疑似真灵的古兽？”涵珠对于类似真灵的古兽已经成了惊弓之鸟，一个混沌古兽就把她变成了郑彬的灵宠，父亲那边如果遇到的也是混沌级别的古兽，怕是讨不得好，危险性很高。

　　“我父亲在哪里？”涵珠倔强的询问，韩跋口中支吾不想说，但是在涵珠的威逼下，不得不说出了地点。

　　“仙湖遗迹最深处的一个入口？”涵珠的脸色再次白了几分，那里才是真正的险境绝地。

　　郑彬听的真切，见涵珠转首望来，脑袋晃的和拨浪鼓差不多：“你别看我，那里非大能之辈可以进入，我们去了也是送死，再说我有什么义务去那里？”

　　涵珠窝心自苦，眼眶湿润道：“我求你把我送过去就行，不会让你以身犯险，如果你不答应我，我现在就死给你看。”

　　郑彬脸色古怪，颇有种作茧自缚的感觉，他为了应对涵珠背后的大能之辈，种下的灵宠生死同契，可谓货真价实，一荣俱荣一损俱损。

　　结果涵珠的老子陷入险境，他倒是希望涵珠的老子死掉，那他就再无任何压力了，现在涵珠求上来，准确的说是威胁，以死相逼，这算什么事儿啊？

　　去？郑彬对仙湖遗迹深处的凶险已经有了清楚的认识，就连真君以上境界也有陨落的可能。

　　不去？涵珠真要有自爆秘术，在他面前来了一个形神俱灭，他绝对会跟着吃刮落，这可真是陷入了两难的境地，郑彬一时难以抉择。

　　仙遗部落的另一波参战者从远处飞来，或许是和死去的齐姓修仙者有某种奇妙的联系，看到郑彬就认出了郑彬是凶手。

　　二十多个仙遗部落的参战者，还有仙遗部落纠集的其他小部落宗门的修仙者，气势汹汹而来，无一人有命离开。

　　郑彬正心烦意乱的时候，这些人可谓撞在了枪口上，郑彬也没客气，三下五除二，将这些参战者按个放血灭杀，心头的阴霾总算开解了一些。

　　结果却是把韩跋等海妖部落的参战者吓的几乎麻了手脚，将心比心，如果他们处于仙遗部落参战者的位置，面对郑彬好像也毫无反抗能力，涵珠这是结识的什么人？太厉害了吧？

　　韩跋随即欣喜，如果有郑彬这样的高手前去仙湖遗迹最深处的入口，或者能帮上战金虬大统领的忙。

　　一时间，郑彬成了众人的主心骨，是走还是前往那片绝地，都在听着郑彬最后的选择。

　　郑彬权衡利弊，末了把目光落在涵珠身上，传音道：“把你的元神放开，我要布下镇元锁魂秘术，我觉得让你做灵宠，太优待你了，生死同契暂时无法解开，但我要绝对的掌控你的全部，免得你自爆给我惹麻烦。”

　　涵珠听出了郑彬的言外之意，也不反抗，任郑彬施为，哪怕让她变成郑彬的奴隶，她也想去父亲那里看看，哪怕能帮上一点小忙，也不枉为人子女的本分。

　　“距离淘汰战结束还有一点时间，我们几乎让仙遗部落和其他小部落宗门的参战者团灭，如今淘汰战的名额，尽为圣灵部落和海妖部落所有，排名战也是我们两个部落的争斗，但争斗归争斗，一个大能修仙者失陷在仙湖遗迹深处，却是仙湖遗迹内所有部落的损失。”

　　郑彬侃侃而谈：“乐玲玲，你带着圣灵部落的参战者先行离开，韩跋带着四个实力强的留下，跟我和涵珠前往那处绝地。”


第489章 放大炮仗

　　乐玲玲想要说什么，被郑彬眼神制止，韩跋知道这根本就是海妖部落的自家事，郑彬能答应帮忙已经不错了，不能指望别的部落的修仙者也跟着送死，当即点了四个人名。

　　其他人行程不变，将会通过传送点离开淘汰战战场，并且把战金虬遇险的事情告诉其他大能之辈。

　　郑彬则带着涵珠韩跋等人，一路疾行，前往仙湖遗迹最深处的那个入口。

　　原本平静的水面，突然出现了一个断崖式的巨大漩涡，深不见底，丝丝缕缕的仙灵之气从漩涡中升起。

　　韩跋吞了吞口水：“这里就是那只古兽的巢穴，大统领进去之后再也没有出现。”

　　涵珠侧脸看着郑彬：“能感知到什么吗？是什么级别的古兽？应该不是真灵吧？据说真灵无法在不周山上生存，只会游走在不周山外，我父亲应该没事，对吗？”

　　郑彬翻翻白眼，真当他是真仙，什么都知道？心中腹诽的同时，还是散出一缕感知神识，落入到了巨大的漩涡深洞中。

　　以郑彬对真灵的认识和了解，是不是真灵领域，一目了然，心头算是稍微松了松。

　　“这里没有真灵的气息痕迹，应该只是古兽的巢穴，但也不是一般的古兽，如果我没有看错，这是一只古兽中的王者……”

　　郑彬的话还没有说完，涵珠喜道：“不是真灵吗？那就好。”

　　在她看来，父亲战金虬碾压真君境界的修仙者，只要不遇到真灵，应该无性命之忧。

　　“你这是太乐观了，我说不是真灵，这一点可以肯定，但是你知道这是什么古兽的巢穴吗？仙兽朝天犼，仙兽乃是真仙驯服的古兽，介乎于古兽和真灵之间，而朝天犼，那可是能以龙为食的太古古兽，据说还是真灵麒麟的祖先。”

　　郑彬此言一出，众人色变，这的确不是真灵，但胜似真灵啊！仙兽朝天犼，怕是只有伪仙境界的修仙者才能击杀，他们这些人去了，还不够朝天犼塞牙缝的呢！

　　事到如今，涵珠也觉得强人所难，面对朝天犼的老巢，别说他们，就算是把仙湖遗迹各大部落的长者召集起来，否能打得过朝天犼都是未知数。

　　韩跋沉吟一声：“涵珠，郑道友，为今之计，还是将这里的事情禀报回去吧！这已经不是我们所能解决的困境，而且不能再耽误时间了，大统领被困在里面越久，越危险。”

　　涵珠点点头，当即准备回去央求海妖部落的领袖，唯有领袖出面，才能请得动其他部落的长者和大能之辈前来。

　　所有人都望着郑彬，来的时候达成默契听从郑彬的吩咐，现在也得郑彬拿主意才行。

　　出乎众人的预料，郑彬没有退缩，反而朝巨大漩涡走近了些，融合了混沌之力的神识落入其中，表情略显怪异。

　　“又来？”涵珠看到郑彬离开漩涡后，又从那独特的洞天空间之宝中拿出了一堆破烂玩意儿，看起来像是大块石头，乌漆墨黑的。

　　韩跋等人好奇的打量着，郑彬拿出的这些东西，在他们看来没有丝毫灵气，也不是法宝，但郑彬的表情非常严肃认真，还带着无比的小心，他们不好奇才怪呢！

　　郑彬拿出来的不是旁的，正是大杀器，而且是从毛熊的核武库中翻找到的号称地球最大当量的氢弹大杀器。

　　在郑彬的感知中，漩涡之下空间广阔，却没有觉察到大能修仙者或者仙兽朝天犼的气息。

　　本着有枣没枣打三竿的常识，郑彬决定先来个投石问路，只是他投的这块石头，太大了，上亿当量的氢弹外加十颗普通大杀器，这哪是投石问路，简直就是灭人全家满门的架势。

　　集束大杀器被郑彬捆绑完毕后，径直扔向水面上的巨大漩涡孔洞，扔下去后，立即对涵珠等人大喊：“快跑，有多远跑多远，拿出你们逃命的速度。”

　　涵珠见识过郑彬每每弄出的乱七八糟的玩意儿，偏偏能解决难题，听了郑彬的话，第一个拔腿就跑，韩跋等人紧随其后，一口气遁出上百里。

　　郑彬最后一个和涵珠等人汇合，此刻水面无比平静，远处的朝天犼老巢入口同样如此，众人又等了一会，不免眼神狐疑的望着郑彬，不知道郑彬这是闹的哪一出？

　　就在韩跋忍不住想要开口询问的时候，朝天犼老巢的方向，突然有一道白光冲天而起，随即他们就看到一个巨大的颜色刺白的蛋出现在半空中。

　　白色的巨蛋膨胀的速度奇快无比，刚开始还只有小山大，一转眼的功夫就好像来到了众人眼前，伴随而来的还有强横无比的冲击波，所过之处，空间都被摧残的支离破碎。

　　“这次貌似搞大了。”郑彬第一时间将涵珠等人摄入仙宫小世界：“怎么感觉大杀器的威力更大了？难道是因为这里的环境和不周山位面的环境不太一样？更能增幅大杀器的效果？这一击大概已经拥有了伪闲的一击之力吧！不知道这样的暴力强拆，能不能把战金虬或者朝天犼炸出来。”

　　郑彬等人亲眼目睹了改天换地的一幕，刺白的巨蛋膨胀到极限，猛地荡起层层叠叠的冲击波涟漪，朝四面八方扩散。

　　水面在冲击波的冲击下，整个凹陷成千上万米，肉眼已经可以见到仙湖底部的陆地，各种各样的古兽在冲击波之下被杀死，残肢断臂散落的到处都是。

　　水平面上，荡起的冲击波横扫而过，临近的岛屿眨眼间就被抹平了，一直激荡出很远，众人只能见到一圈圈白色的痕迹消失在视线和感知的尽头。

　　天空中，涟漪仿佛削皮器，几乎将苍穹撕裂，如此声势，好像惊动了苍穹之外的存在。

　　郑彬等人隐约看到了一只无比巨大的眼睛，巨大的眼睛中流露出的是一丝疑惑，可惜没等郑彬等人细看，空中的景象一闪消失了。

　　“那是什么？怎么会有横亘整个位面天空的眼眸？”涵珠失声问道：“那是真仙的眼睛吗？”

　　郑彬没心思理会这些：“别管那个了，反正不是我们现在可以招惹的存在，还是先顾眼前吧！”

　　郑彬等人从仙宫小世界出来，冲击波的威力已经过去，而且又不存在辐射等伤害，众人联袂朝之前的巨大漩涡奔去。

　　巨大恐怖瘆人的漩涡，在超巨大杀器的轰击下不复存在，取而代之的是被湖水缓慢倒灌的大坑。

　　“入口在那里。”涵珠指着湖底的一个幽深大洞，激动道：“那肯定就是朝天犼的老巢入口，恐怖的漩涡就是因为这个大洞才形成的。”

　　涵珠话音未落，大洞内传来一声龙吟，威力穿金裂石，随即就看见一条长着翅膀的龙，从大洞中飞出来。

　　龙生千年生有双翅者，为应龙，郑彬等人眼前这条红色的龙，就是应龙。

　　不过这条应龙看起来太惨了，瘦骨嶙峋不说，翅膀如同秃毛鸡，毫无美感可言，四足缺了一半，半边龙身已然腐烂。

　　没等郑彬回过神来，大洞之中陆续还有古兽飞出，大多都是龙种，比如浑身湛蓝的沧龙，鳞片黄灿灿的金龙，虎头龙身的狻猊等等，境况基本如应龙，惨兮兮的不忍目睹。

　　在场的修仙者无一人是笨蛋，一看应龙等古兽的状况，分明印证了仙兽朝天犼的习性。

　　这家伙真的以龙为食物，尽管不是真灵天龙，但这些极其凄惨的食物，可真的是龙种，从侧面印证了仙兽朝天犼有多么强大，连真龙的嫡系近亲都敢吃掉。

　　“这些龙种古兽，基本上都是强弩之末，恐怕也活不了多久，你们全部擒下，或诛杀或降服，总比空手而归要好。”

　　郑彬说完之后，对涵珠和韩跋说道：“这里交给其他人，你们二人随我下去一探。”

　　涵珠和韩跋哪会推脱，尽管心惊胆战，还是跟在了郑彬的身后，进入到了湖底的巨洞之中。

　　入内一看，简直就是一个行刑的场所，那些跑出去的应龙沧龙，算是比较幸运的，还有力气逃命。

　　留下来的基本上全部奄奄一息，除了十几具即将变成尸体的龙种，在洞内的另一侧，各种类型的骨头堆积如山，有些已经变成了化石，可见这只朝天犼已经不知道存在了多久。

　　“这么多材料，留在这里也是浪费。”郑彬将堆积如山的骨骸收起来，看着那十几具进气多出气少的龙种，本着死马当活马医的态度，尽数收入仙宫小世界，能活下来，也算是给仙宫增加一些生机。

　　洞口这里似乎是朝天犼进食的地方，幽深的巨洞深处，隐隐传来雷鸣声，郑彬三人面色一整，看来战场还在更深处。

　　“你们两个离我远一些，如果见势不妙，立即遁走。”郑彬说完之后，身化一缕青烟消失在原地。

　　涵珠和韩跋没有这等本事，沿着洞壁飞速前进，等他们来到地下深处，发现郑彬已经在和一个奇异古兽隐隐对峙。

　　那只古兽看起来有些像麒麟，却比麒麟庞大，威武，透着一股子奸诈的味道。

　　在郑彬的斜前方，有一个人气息微弱，涵珠看到那个人影，眼泪夺眶而出，那正是她的父亲战金虬。


第490章 逗比仙兽朝天犼

　　涵珠正想要过去，却被韩跋一把拉住，韩跋沉声道：“大统领应该没有性命之忧，但我们距离过近，一旦被殃及，只怕难逃一死，郑道友眼看着就要和朝天犼战在一处，看朝天犼的状况，应该被大统领重创了，我们还是先看看再说吧！”

　　涵珠朝朝天犼望去，发现朝天犼的精神状态虽然很好，可胸前出现了一道深可见骨的伤口。

　　伤口血肉外翻，闪烁着点点蓝光，一看就知道是伤在了父亲战金虬的绝学神通之下。

　　郑彬也看到了朝天犼的伤口，如果没有这道伤口，郑彬早就转身跑路了。

　　尽管没看到战金虬和朝天犼大战的场面，但从这道伤口可以看出，一人一兽都没占到便宜，应该是势均力敌，他来的时机刚刚好，能捡便宜的几率非常大，值得再赌一把。

　　郑彬自从吸纳了混沌之力后，变成了“四不像”，也不知道自己究竟有多强。

　　眼前受伤的朝天犼无疑是一块试金石，如果能把这只受伤的朝天犼拿下，那么他现在最低的实力，也是恢复到了曾经的真君之位，而且还是真君境界后期。

　　是与不是，只有战过才知道，朝天犼估计和郑彬是一样的想法，它喜食龙脑，是因为龙脑可以让它的实力更强。

　　而真君境界的战金虬，疑似真君的郑彬，都是它的大补之物，焉有不吞噬的道理。

　　朝天犼一声怒吼，体型瞬间膨胀变大，如真灵一般无可匹敌，郑彬见状，身躯同样巨大化，宛若太古巨人，身上有修仙者的仙灵之力，有混沌之力，还有真灵气息，却是把朝天犼唬的有些茫然。

　　郑彬此刻身高十几米，像是莽荒古地的树人，魁梧的肌肉板结，虬筋蹦起，与此同时，一股强悍的力量从他身上散发出来，脑后更是浮现出仙宫小世界的球体。

　　朝天犼看到郑彬这样的变化，竟然口吐人言：“仙？”

　　在朝天犼无尽的记忆中，好像有一种真仙就是郑彬这般模样，但时间太过久远，它一时间想不起来了。

　　巨大化的郑彬，觉得自己比化身绿巨人时还要强悍无数倍，他甚至有种错觉，可以手撕星球，掐灭星辰。

　　朝天犼迟愣过后，顿感自己的无上威严受到了挑衅，吼声震天，庞大的身躯快逾闪电，猛地朝郑彬扑来。

　　双方的自信心都无比强大，郑彬丝毫没有躲闪，他身有混沌之力，炼体又在肉身成圣之上，怕个鸟？

　　毫无花巧的，郑彬和朝天犼撞在了一起，犹如两个星辰相互碰撞，震荡波将无比巨大的洞穴都撼动的尘烟四起。

　　肉眼看见，一股冲击波横扫而过，近的战金虬，远的涵珠和韩跋全被波及，虽然离的远没有受伤，却也闹了个灰头土脸。

　　撞击过后，强劲的爆响才随之传来，震的洞壁布满了龟裂痕迹，郑彬和朝天犼双双落地，把地面砸出了一个方圆百米的大坑。

　　郑彬掂量着自己的力量，貌似不输给仙兽朝天犼，不由得哈哈大笑：“来的好，这样的战斗才痛快，再来，再来……”

　　这是最纯粹的战斗，真正力量的碰撞，术法，神功，宝物等等，全无用武之地，较量的规则只有一个，那就是力量的本源。

　　朝天犼怒目瞪着郑彬，它竟然在最擅长的力量方面被修仙者隐隐克制，这对它来说难以接受，郑彬嘴里大叫着再来，朝天犼果真再次发起进攻，这一次的速度更快，力量更猛。

　　郑彬的狂笑声始终没停，双拳犹如两个闪烁着光芒的流星，一下下的和朝天犼对撞着。

　　一人一兽，有时你占上风，我被打压的陷入岩石中；有时我占上风，将你打的凌空翻滚，洞壁砸的凹陷。

　　郑彬越打越顺手，身上的各种气息在战斗中逐渐有融合在一起的趋势。

　　混沌之力，仙灵之气，肉身的力量，原本泾渭分明，现在却你中有我，我中有你。

　　“果然是要在战斗中才能成长。”郑彬细心的感知到了自身的变化。

　　他自打吸纳了混沌之力后，好像触摸到了某个不知名的障壁，现在正在突破。

　　一旦将自身驳杂的气息理顺，融合，郑彬隐隐猜测，他将完全的恢复真君境界，那也只是他想显露在人前的境界而已，实际战斗力，只怕可以碾压同阶修仙者吧！

　　随着郑彬体内气息的改变，随着时间的流逝，郑彬逐渐占据了上风，朝天犼的伤势在郑彬的狂风暴雨般的进攻下，逐渐恶化，渐渐有抵挡不住的趋势。

　　郑彬猛地凌空而起，如彗星撞地球般砸向朝天犼，朝天犼躲避不必，被郑彬一拳命中胸前的伤口处，忍不住发出一声哀鸣，嗖的一声飞了出去。

　　郑彬大喝一声，就是在这一刻，他身上驳杂的气息全部融为一体，并且和肉身不分彼此。

　　一股久违的感觉重新归来，当此时，郑彬终于再次体会到了真君境界的奇妙，自从他在修仙界重伤，元神脱逃至今，感觉时间很是漫长，让他的鼻子都有点发酸了。

　　“我水德真君，又回来啦！”郑彬狂啸着，尽管他现在主修的功法已经不是水系神功，尽管他此时比曾经的水德真君时厉害的多，但他还是觉得曾经的尊号听起来顺耳，或许也代表着他对过去的不曾遗忘。

　　随着郑彬的嘶喊，以郑彬为中心，混沌之力形成了一个漆黑的地带，任何力量都被吞噬一空，同样怒吼震天的朝天犼，当即有些迟疑，但没有细想，再次扑向郑彬而来。

　　两者再次相撞，高下立判，朝天犼被直接撞飞，凌空翻滚时，郑彬蹂身而进，在空中开始了一连串的暴击。

　　朝天犼第一次露出惊慌的神色，它感觉到郑彬完成了一场蜕变，刚刚它还能和郑彬打个平手，甚至占着上风，现在却完全拿郑彬没办法，被动挨打，这可不是它能轻易接受的结果。

　　郑彬可不管朝天犼的心理活动，他现在只想发泄，需要宣泄心中积累了几年的负面情绪，大有一朝权在手便把令来行的畅快。

　　郑彬的身影再度膨胀了几分，一对仿佛山头的双拳，轮番交替砸向朝天犼，将朝天犼砸的起起落落，最后被砸进了地底。

　　郑彬的拳头还是不停的砸，直到朝天犼的身影完全没入地底的窟窿中。

　　看着发了狂的郑彬痛殴朝天犼，韩跋顿感后背冰凉，下意识地问道：“涵珠，这个郑道友，究竟是什么修为境界？太古仙兽在他面前竟然没有还手之力，这也太恐怖了吧？”

　　涵珠摇头，郑彬的修为，她之前还能看明白，可自从郑彬吸收吞噬了混沌之力后，越来越不像是一个修仙者了，但是按照郑彬现在表现出的战斗力，应该和真君境界的修仙者相当吧！

　　就在涵珠和韩跋认为郑彬稳操胜券，朝天犼必将被打爆的时候，被打入地底的朝天犼，突然发出了似人非人的嘶吼声。

　　“仙……我也是仙……”地底发出沉闷的吼声，一道蓝光炸裂般迸射，在蓝光的笼罩中，朝天犼升腾而起。

　　原本是类似真灵麒麟的朝天犼，居然发生了变化，越来越拟人，当蓝光散尽后，一个皮肤湛蓝，相貌丑陋的大汉出现在郑彬等人面前。

　　郑彬吓了一跳，他不是没见过妖怪，林木精怪修炼的年深日久可以化成人形，为祸人间，这是妖。

　　而眼前朝天犼变成的人绝不是妖怪化人，因为朝天犼身上没有丝毫妖气，反而充满了浓郁的仙灵之气。

　　“尔等凡夫俗子，竟敢冲撞本仙，今日定要让你们形神俱灭。”朝天犼说话的声调非常古怪，除了郑彬之外，也没人能听懂这种极其久远的真仙古语。

　　郑彬面对这突如其来的变故，严阵以待，就见朝天犼口吐光华，一件异宝脱口而出，一个个仙家文字凌空排列，看着这一幕，郑彬脸上的表情要多怪就有多怪，甚至还露出了笑意。

　　朝天犼嘴里飞出的仙宝，竟然是紫府昊灵经的一篇，或许是因为这一篇紫府昊灵经被朝天犼修炼的太久了，施展出来的威力惊天动地，竟然以一篇昊灵经撼动了天道轨迹。

　　一枚枚仙文组合排列，形成了一篇类似判词的话语，逐一闪亮后，天道轨迹被扭转。

　　郑彬等人无不落入天道轨迹中，如果按照仙文排列形成的意思，郑彬等人必定化为飞灰，死无葬身之地，而且这根本无解，因为这是天道注定的，只要修为没有超越天道，就注定要受到天道轨迹的主宰。

　　涵珠也好，韩跋也罢，就连受伤的战金虬，都感觉到了死亡气息的来临，这是真正的直面死亡，面对天道的剥夺，他们根本没有反抗的能力，人岂能与天斗？

　　就算是修仙者，在没有成为真仙之前，也只能顺应天道，而无法和天道抗衡。

　　朝天犼化成的人形目视郑彬，伸手点指：“你还不死？更待何时？天道之下皆我旨意，我即是天道……”

　　郑彬实在没忍住，噗嗤一声笑了，他不得不承认，朝天犼对昊灵经的掌握，达到了炉火纯青的地步，仅凭一篇残片就能逆转天道，即便不是真仙手段，也差不太多了。


第491章 刷别人零蛋

　　可惜呀！只能说朝天犼的命运不济，时运太背，遇到谁不好？偏偏遇到手中持有四篇昊灵经的郑彬，而且郑彬对昊灵经的研究，也不浅薄呢！

　　不等朝天犼再次逆转天道，郑彬脑后的仙宫小世界光芒大放，就像是行星突然变成恒星，璀璨夺目之极。

　　光芒中，四枚卦签飞出，郑彬有样学样，排布卦签上的仙文，他对昊灵经的掌握不如朝天犼精熟，但是朝天犼手中只有一篇昊灵经，如何也不是郑彬的对手。

　　当朝天犼看到四篇昊灵经上的仙文当空排列，原本湛蓝的脸色，瞬间变成葱心绿，失声道：“紫府之仙？你竟然是紫府之仙？这不可能，不会的。”

　　郑彬同时施展四篇昊灵经，多少有点吃力，哪还有闲功夫答对朝天犼，朝天犼扭转的天道被他纠正后，仙文光芒大放，竟然开始更改朝天犼的天道轨迹，命运脉络。

　　朝天犼预感到不妙，怪叫一声，扔出去的昊灵经也不要了，整个人钻进地底的窟窿后，彻底遁逃。

　　之前朝天犼处境不利都没有跑，就是因为可以依仗昊灵经，现在唯一的底牌失效，不跑？那它才是真的傻了。

　　“紫府之仙，是被诅咒的真仙，你们都该死，你也不会有好下场，他日诅咒降临，我必定食你之肉，噬你仙血……”

　　郑彬听着朝天犼的声音逐渐远去，想要追赶已然力不从心，还好这次没有白出苦力，竟然又被他得到了一篇昊灵经。

　　五篇昊灵经在手，郑彬更有把握推算出其他三篇昊灵经的下落，集齐整篇昊灵经，真仙之缘有望。

　　天道的轨迹逐渐淡去，郑彬收起昊灵经，抚摸着从朝天犼手中夺来的残篇，不由得眉开眼笑。

　　而涵珠，韩跋，乃至战金虬，此刻全身酥软，颤抖不停，仍然没有在天道的扭转中恢复过来。

　　那种大限临头的滋味，那种眼睁睁看着死亡降临的滋味，即便强如战金虬，也受不了啊！

　　郑彬收起昊灵经，轻吁了口气，转回身看着涵珠等人，施施然道：“这里的危险应该没有了，还是先解救令尊要紧。”

　　涵珠回过神来，眼色复杂的盯着郑彬看了一会，她突然有种直觉，灵宠的身份，估计永远也解除不了了，连她的父亲都败在朝天犼之下，郑彬却能杀退朝天犼，难道她就是灵宠的命吗？

　　韩跋对郑彬则是眼神狂热，修仙者崇拜强者，海妖部落之修更甚，郑彬的形象实在高大无比，那膨胀巨大的身躯，无与伦比的力量，将仙兽打跑的战绩，这些都是韩跋对郑彬崇拜的理由。

　　然而这两位的震惊，和战金虬比起来，毛都不是，战金虬作为真君后期大圆满境界的修仙者，见闻之广博，非涵珠之流可比，当朝天犼化成人形，说出紫府之仙的言语时，战金虬险些晕死过去。

　　作为不周山位面的土著，作为古仙界破碎一部分的原住民，战金虬对紫府的过往尽管了解不多，却也知道紫府是曾经古仙界的主宰，或者说是真仙界的真正主人。

　　朝天犼绝不会无的放矢，那可是比他活了无数久远时间的仙兽，从朝天犼口中说出紫府真仙的话语，战金虬不敢不放在心里。

　　尤其是朝天犼所说的针对紫府之仙的诅咒，一想起来，战金虬的肝儿都疼。

　　郑彬此刻神清气爽，尽管他从四不像变成了有点像，可毕竟找回了自信心，明确了自己的确恢复真君之境的实力，在这步步危机的不周山位面，多少有了自保之力，前去拯救高祖的底气和信心无比充足，所以看什么都很顺眼，连战金虬古怪的神情，都被他给忽略了。

　　“你们还愣着干什么？等着在这里过年吗？”郑彬见涵珠三人无动于衷，催促道：“此地靠近仙湖遗迹深处，可能不止朝天犼这一种强大古兽，还是先离开这里为好。”

　　涵珠等人不知道过年是什么意思，但离开这里的确是当务之急，涵珠匆忙上前把父亲战金虬搀扶起来。

　　同时在心中暗暗告诫自己，成为郑彬灵宠的事情，还是烂在肚子里，永远也别让父亲知道。

　　她不想给父亲惹下杀身之祸，以父亲的暴脾气，万一知道她成了郑彬的灵宠，还不得找郑彬拼命才怪，可看刚才战斗的一幕，父亲好像不是郑彬的对手。

　　郑彬一行人走出危险地带，郑彬发现战金虬总是用眼睛偷偷打量自己，郑彬不禁有种被贼惦记的滋味，突然停步问道：“这位前辈，你有什么话想对我说吗？”

　　战金虬支吾一声：“没有，只是觉得你年纪轻轻就有如此实力，应该不是无名之辈，我怎么没有在仙湖遗迹见过，有些好奇罢了。”

　　战金虬想的是紫府之仙的诅咒，却又不能明说，怕受到那个诅咒的牵连，心中早就打定主意，一定要离郑彬远远的，否则被诅咒波及，这辈子就毁了。

　　战金虬无论如何都不会想到，他想要和郑彬撇清关系，自家女儿却已经成了郑彬的灵宠，哪还是被波及，简直是亲密之极呀！

　　郑彬见战金虬不说实话，心下不以为意：“外面估计已经等的急了，我们先出去吧！这次淘汰战，圣灵部落和海妖部落组团包场，不知道其他部落和宗门会闹腾不？”

　　“他们敢？”韩跋嘴巴一撇，海妖部落乃是仙湖遗迹当之无愧的最大势力，如今和圣灵部落还有交好的征兆，二者一旦联手，横扫仙湖遗迹根本不是个事儿。

　　传送点内，郑彬仍然这边脚步踏进去，再抬脚已经出现在了传送之地，刚一现身看到外面围着的一群人，郑彬被吓了一跳。

　　之前见过的华玉尊，再之前见过的赤发老祖和吴月此刻都围拢上来。

　　除此之外，郑彬也感知到了其他人的境界，一个个不是真君中后期，就是疑似超越真君境界的大能之辈，郑彬估计这可能是仙湖遗迹各方势力的强者全来了。

　　据郑彬所知，这些各方势力的大能之辈，不是要在排名战的时候才会出现吗？怎么提前登场了？

　　难道是因为战金虬而来？如果战金虬把他和朝天犼之战的结果说出去，怕是有麻烦缠身。

　　郑彬眼含深意的瞥了战金虬一眼，发现战金虬正在和涵珠等人传音交谈，不知道在聊些什么。

　　正想着，先一步出来的乐玲玲等人高兴的围拢上来，无不对郑彬表达感激之前。

　　他们出来才知道，不光是郑彬对他们有救命之恩，就连登仙榜的排名战的名额，也被圣灵部落和海妖部落包揽，而且这次连一百人都凑不齐呢！

　　海妖部落的领袖看到战金虬和涵珠，长长松了口气，如果战金虬在战场内遭遇意外，将是海妖部落的大损失，会让仙湖遗迹第一大部落的名头受损，还好战金虬安然无恙，这对其他部落和宗门，是有力的震慑。

　　“师弟，还好你安然无恙，否则为兄寝食难安啊！”海妖领袖满面笑容，把着战金虬的胳膊说道：“听说师弟在战场深处遭遇了强大的古兽，究竟是什么古兽，连师弟都对付不了？”

　　战金虬打了个哈哈：“也没什么，那只古兽是传说中的仙兽朝天犼，实力的确不弱，但是最后被我打跑了……”

　　郑彬轻咦一声，战金虬不像是贪功和大言不惭的人，这么把战功揽在身上，也不像是一个真君境界修仙者的秉性。

　　郑彬疑惑的看着战金虬，战金虬却给了郑彬一个意味深长的眼神，继续说道：“倒是圣灵部落的这位道友，不但救了涵珠，还保护了海妖部落和圣灵部落的参战者，我们海妖部落一定要重谢才行。”

　　郑彬的耳朵里突然传来战金虬的细微声音：“朝天犼巢穴之战，涉及到紫府之仙，那是上古仙界的秘密，还望道友不要对任何人说起，对仙湖遗迹好，对道友也没有坏处，切记。”

　　郑彬乐得如此，面对海妖部落领袖的感谢，坦然承受，其实他也不想暴露紫府昊灵经。

　　匹夫无罪怀璧其罪，万一被人知道他有紫府真仙秘宝，只怕会被群起而杀之，那也太悲剧了。

　　吴月笑呵呵的上前，拍着郑彬的肩膀道：“我就知道小友乃是有大福缘之人，这次登仙榜之战，圣灵部落托你的福，登仙有望啊！”

　　一声冷哼传来，仙遗部落的领袖，眼神不善的看着郑彬，他当然不知道仙遗部落的参战者尽数被郑彬灭杀。

　　可乐玲玲等人出来后的只言片语他听到了，仙遗部落淘汰战零蛋的成绩，貌似和郑彬脱不了干系，能对郑彬有好脸色才怪呢！

　　其他小部落和宗门，倒也没有全军覆没，还有小猫三五只成为幸运儿，漏网之鱼，占得便宜可以挤入登仙榜的排名战，算是白捡的好处。

　　海妖部落的领袖笑吟吟的看了仙遗部落阵营一眼，道：“郑道友，距离排名战还有一段时间，不如道友去我海妖部落游览一番，相信海妖部落绝不会让道友失望。”


第492章 加入圣灵部落

　　海妖部落领袖已经知道，郑彬乃是外来者，和北宫前辈有点渊源，这次参战也是临时代表圣灵部落，他当然想要挖墙脚了。

　　听了自家领袖的话，战金虬吓了一大跳，他躲郑彬还来不及，还请郑彬去海妖部落作客游览，这不是引火烧身，自己挖坑埋自己嘛！当紫府真仙诅咒是开玩笑？

　　战金虬正想着怎么措辞让自家领袖别邀请郑彬，另一边的吴月有些不高兴道：“这不好吧？郑彬乃是我们圣灵部落的修仙者，且不说郑彬这次代表圣灵部落参加登仙榜大战，郑彬还是北宫前辈的后辈弟子，怎么算都是我们圣灵部落的人，海妖部落公然挖人墙角，不觉得汗颜吗？”

　　海妖部落领袖哈哈一笑：“吴月，你这话虽然不错，但是据我观察，郑道友乃是深谙水系术法的修仙者，而我们海妖部落秉承上古仙界水系功法的传承，我倒是觉得郑道友很适合加入我们海妖部落。”

　　仙遗部落的领袖原本不以为意，但是圣灵部落和海妖部落争相邀请郑彬，让他多看了郑彬两眼，神识一扫，脸色不禁大变。

　　郑彬参加淘汰战，肯定是要有化神境界的修为，可在仙遗部落领袖的感知中，郑彬此刻的境界，他竟然感知不出来。

　　这就不正常，难道郑彬扮猪吃老虎，境界比他还高？这不可能啊！两个部落的领袖和长着争抢郑彬，这里面肯定有猫腻。

　　海妖部落的领袖和吴月，的确看出郑彬的异常，能让他们都觉察不出深浅，这本身就透着诡异，加上郑彬背后疑似站着北宫，所以他们才对郑彬感兴趣，争取郑彬。

　　吴月笑道：“郑小友虽然拥有水系功法的天赋资质，但是你们海妖部落的功法太奇特，修炼到最后，人不人，妖不妖，我看还是算了。”

　　战金虬见自家领袖还要争取郑彬去海妖部落，吓的眼皮直跳，出言道：“诸位，登仙榜之战还没有结束，不要因此产生不必要的麻烦，既然郑道友之前是以圣灵部落的身份参战，还是等大战之后再说吧！”

　　战金虬心里巴不得郑彬就此成为圣灵部落的一份子，只要紫府诅咒存在，圣灵部落注定要冰消瓦解。

　　这样不费吹灰之力就让海妖部落独霸仙湖遗迹的机会，简直是天上掉馅饼的好事儿，还是留给圣灵部落好了，海妖部落敬谢不敏。

　　郑彬没觉得自己成为了香饽饽，他注定就是路过而已，左右逢源才是最有利的选择，眼下看来，圣灵部落待他不薄，和圣灵部落多亲多近，对他的救人计划最有利。

　　郑彬发声制止了几个大能修仙者的争论，郑彬朝吴月和赤发老祖一拱手：“两位前辈，既然我以圣灵部落修仙者的身份参加了登仙榜大战，那么就注定了是圣灵部落的一份子，还望两位前辈不要食言。”

　　“食言？食什么言？”郑彬的话让吴月和赤发老祖愣了愣，随即大喜，郑彬这样说，分明就是托词，让海妖部落的人无话可说。

　　能得到郑彬这样潜力惊人的修仙者加入圣灵部落，吴月等圣灵部落的大佬都很高兴，尤其是圣灵部落的领袖。

　　“哈哈……郑道友既然是北宫前辈的亲嗣，方觉不敢托大，今日就代师收徒，我北冥一系总算后继有人，真是可喜可贺。”

　　代师收徒？吴月和赤发老祖等圣灵部落的长者全都吃惊非小，方觉这么说，岂不是把郑彬的身份地位拉到和他们齐平的程度了？

　　就算郑彬是北宫的亲嗣，和北冥一系大有干系，这也把郑彬拔的太高了吧？合适吗？

　　方觉说出代师收徒的言语，海妖部落的领袖就知道招揽郑彬无望了，他虽然爱才，但也不能做出这样不靠谱的事情，让一个化神期的修士和真君境界的老怪们平起平坐，真是胡闹。

　　方觉见海妖部落等势力的人逐渐离去，不再顾忌道：“说起来，北宫前辈乃是我的师叔，我代师收徒倒也不坏规矩，北宫师叔一直是我的偶像，等此间事了，我当前往莽荒古地拜见北宫师叔才对。”

　　“咦，战金虬怎么还不走？”赤发老祖对战金虬有点打怵，因为战金虬脾气不好，赤发老祖偏偏打不过战金虬，一直被战金虬吃的死死的。

　　赤发老祖说完，发现不但战金虬没走，被战金虬视为掌上明珠的涵珠也没走，这是怎么回事？等着开饭吗？

　　战金虬也纳闷的很，几次催促涵珠离去，涵珠不为所动，只是给郑彬传音，不知道在说些什么。

　　涵珠正在苦苦哀求郑彬，千万不要暴露了她成为灵宠的事情，却一直没有得到郑彬的保证，急的都快哭出来了。

　　郑彬和方觉等大能之辈说了几句话，自觉没有失礼的地方后，终于转过身走到了涵珠身边。

　　涵珠的请求，正中郑彬下怀，郑彬也不想把涵珠收为灵宠的事情闹的人尽皆知，等到那个时候，就算战金虬为了面子，也不会放过他吧！

　　但是就这样放走涵珠，郑彬觉得自己太亏了，之前想着捆绑生死，是为了对付战金虬可能的追杀，如今作茧自缚，涵珠反倒成了他的一个罩门。

　　一旦涵珠被杀，他因为生死契约，就算不死也会脱层皮，这可如何是好？

　　郑彬和涵珠走向远处，二人耳鬓厮磨，窃窃私语，看着这一幕，战金虬目瞪口呆中带着一丝骇然。

　　方觉吴月等人却大感兴趣，难道郑彬和涵珠有私情？如果郑彬能把涵珠这个未来海妖部落领袖候选者给拐到圣灵部落，那不但是大新闻，也将是圣灵部落的盛事啊！占大便宜的事。

　　在众人古怪眼神的关注下，涵珠双眼含泪道：“郑彬，我真的不能成为你的灵宠，你放过我好不好？我求求你。”

　　郑彬咧嘴道：“你以为我不想吗？可是当初种下灵魂契约的办法，真是传承真仙，想要解除，非真仙不可，你让我去哪找真仙，就算真有仙人存在，会管这等小事儿？”

　　“那怎么办？我不能离开海妖部落，不能让人知道我成为了别的修仙者的灵宠，你想个办法好吗？”涵珠言语哽咽：“我的实力低微，在你眼中不值一提，就算是长的不错，可我修炼的功法无法做一个真正的女人，就算是给你做侍妾也很难，对你来说完全就是无用之人……”

　　郑彬叹了口气：“这样吧！灵宠契约我没办法解除，为了我自己的安全和性命着想，你元神中的禁制也不能解除，大不了我们永不相见，我也不会把你当灵宠使唤，这样可以了吧？”

　　“真的？”涵珠不太相信，身为灵宠的她，哪怕相隔千万里，也架不住郑彬的一声召唤。

　　看郑彬激战朝天犼的实力，恐怕跨界召唤都有可能，可眼下除了相信郑彬的人品和诺言，好像没别的办法。

　　“我能说的只有这些，你信不信我都没招，所以还是观我言看我行吧！我现在说的天花乱坠，你也不会相信，其实更害怕的是我好吗？你要是有个三长两短，是我给你陪葬。”

　　郑彬没好气的说着：“行啦！没别的事儿就回去吧！如果你能修炼到真君后期境界，没准那个灵宠契约会松动呢！”

　　郑彬说完挥手，像是在驱赶涵珠，这一幕再次让战金虬和吴月等人大跌眼镜。

　　在他们看来，好像是涵珠在纠缠郑彬，而郑彬颇不耐烦的样子，这太不合理了吧？

　　二人终于“依依惜别”，战金虬问了涵珠几句，哪里能问出实话，只说当面感谢郑彬救了她们而已，战金虬信以为真。

　　郑彬返回到吴月等人中间，赤发老祖哈哈笑道：“小友出手，果然不凡，如果真能把涵珠那女娃拐到我们圣灵部落，当记小友一大功。”

　　方觉意味深长的看着郑彬：“圣灵部落和海妖部落真有合并那一天，还真要看师弟和涵珠的未来呢！”

　　郑彬急忙摇手告饶，这些老家伙，哪个不是活了几个纪元的老怪物，他还是少说为妙，说多了暴露的更多，反而不美。

　　一行人陆续离开传送之地，郑彬也跟着几位大能之辈来到了圣灵部落的核心区域，一座方圆万里的大岛屿。

　　此岛四周修建着高耸的围墙，将水面和岛屿彻底隔离开，这是为了防备仙湖大喷发而准备，到时候可以稍微阻挡铺天盖地的各种古兽的进攻。

　　郑彬已经知道每隔若干年，仙湖遗迹的各个漩涡内，会出现难以计数的古兽海兽，这些兽类如过境的蝗虫，所过之处生灵涂炭，是仙湖遗迹内所有修仙者的大敌。

　　对于仙湖喷发的原因，吴月等人也有猜测，觉得和古仙界破碎有关，在仙湖遗迹深处的漩涡中，很可能连接着其他未知的位面，古兽和海兽就是从那些位面跑来的。

　　郑彬的事迹，通过杜灿和乐玲玲之口，已经传遍圣灵部落，自从有登仙榜之战开始，圣灵部落还没有这么辉煌的战绩，和另一个部落基本包揽了排名战的席位，实在是值得大大庆祝的喜事。


第493章 萌宠大白熊

　　庆祝的事情郑彬没有参加，叮嘱幸沅和闫隽不要乱跑后，和吴月等人进入了圣灵部落的圣地。

　　郑彬看着圣地的入口，倒吸凉气，惊讶道：“这是……真灵的尸体？”

　　所谓入口，其实是一个巨型猛兽的头颅，郑彬越看越像是真灵梼杌的尸体，将真灵的尸体做成圣地，圣灵部落果然名副其实。

　　赤发老祖笑道：“不错，正是真灵梼杌的尸体，这也是我们圣灵部落得以在仙湖遗迹立足的基础，别小看梼杌的尸体，靠着它，我们圣灵部落度过了几次重大危机呢！”

　　郑彬心神稳定后，一边走进梼杌的嘴里，一边放开神识，和祖灵池内的真仙遗骸差不多，梼杌的尸体也在散逸着仙灵之气，在梼杌的尸体内修炼，效果和浸泡祖灵池差不多。

　　梼杌尸体内部早已经被掏空，勉强可以坐得下几十人，圣灵部落的领袖方觉居中而坐，神情严肃道：“郑彬，刚才只是口头约定，现在我正式询问你，可否愿意拜在圣灵部落北冥一系门下？”

　　郑彬在这一点上没有打马虎眼，方觉给的诚意十足，代师收徒，他在支吾应付就有点说不过去了，当即跪在地上：“郑彬诚心诚心拜在圣灵部落北冥门下。”

　　方觉大喜过望，伸双手把郑彬搀扶起来：“不必多礼，师父早已仙去多年，就算他老人家在世的时候，也不在意这些繁文缛节，只要心诚就好。”

　　郑彬却不敢托大，哪怕方觉是代师收徒，他该有的礼数也不能落下，给方觉行过师兄之礼后，对吴月和赤发老祖也是不厌其烦的行礼，郑彬如此谦卑，让吴月等人大为高兴。

　　礼节过后，郑彬这才和方觉吴月等人平辈论交，郑彬能感觉出方觉的境界大概接近于北宫，但还是忍不住询问道：“师兄，不知师兄今年贵庚几何？现在是什么修为境界？”

　　方觉笑了笑：“愚兄如今已经苟活了三个半纪元，境界还是真君大圆满，迟迟未能再进一步，让贤弟笑话了。”

　　“师兄，我和北宫前辈详谈过，北宫前辈已经是伪仙之境，和真君大圆满有什么区别吗？”

　　“区别可大了，北宫前辈成名比我早的多，我记得在北宫前辈成名的时候，还有仙劫降临，北宫前辈那是经历过仙劫的修仙者，所以可以成为伪仙，而愚兄进阶真君之时，已经两三个纪元没有仙劫降临，修仙者不度仙劫，不能成为真仙，就算是成为伪仙都没资格呢！”

　　一个纪元就是十二万九千六百年，方觉竟然活了三个半纪元，却仍然是真君大圆满之境，实在匪夷所思。

　　如果放在下界，即便是真君大圆满，恐怕也活不了如此久长，早就死在了各种劫难下，最出名的劫难就是天人五衰和日甚一日的雷劫。

　　“还是活在古仙界好啊！哪怕是一块碎片，都不怕下界那些劫难降临。”

　　郑彬心中如此感慨着，如果让下界的大能修仙者知晓，古仙界根本就没有各种劫难，可以活的如此长寿，近乎仙人，只怕打破脑袋也要进入这里吧！

　　“师弟，我虽然是代师收徒，但该有的规矩不能废除，愚兄就替师父送你一份礼物吧！”方觉说完，拿出了一枚储物指环递给郑彬。

　　郑彬没有失礼的现在就探查储物指环里面有什么东西，郑重的谢过之后才接过来。

　　“还有这里的位置，也有师弟的一席之地，在这里修炼，更盛其他宝地，对于稳固境界，增进修为大有功效。”方觉指着一排中的一个座位对郑彬说道。

　　正说话的时候，一道剑光从外面飞来，被赤发老祖抓在手中，看着手中的剑符，赤发老祖咧嘴道：“是海妖部落的老家伙。”

　　飞剑传音的内容，让包括郑彬在内的所有人皱起了眉头，海妖部落领袖说仙湖遗迹深处有大喷发的迹象，情况有些危急，希望能延后登仙榜大战的日期，等状况稳定之后在开启登仙榜之战。

　　郑彬急于进入仙湖遗迹最深处，寻找北宫的宝藏，探索进入不周山北部的传送阵，结果因为海妖部落领袖的飞剑传音而搁浅，心中别提多别扭和郁闷了。

　　“仙湖如果在此时大喷发，倒是闹心之事，看来我要亲自前往海妖部落一趟，具体看看情况。”方觉起身道。

　　郑彬听到刚才飞剑传音，登仙榜大战最少也会延后半年，就算仙湖遗迹和外界的时间流速不一样，耽搁的时间不长，他也不好干等着。

　　有这个时间，不如回去一趟，将这段时间以来的收获送给五行宗上下，相信会让五行宗上下的实力有个大飞跃。

　　就算是全跟着他来到不周山位面都有可能，毕竟以他现在真君境界的战斗力，寻一处地方供五行宗开辟山门，轻而易举。

　　“师兄，既然登仙榜大战日期延后，我想离开一趟，不知道可以吗？”

　　郑彬此言一出，方觉等人脸上露出了意味深长的笑容，赤发老祖笑嘻嘻道：“是去海妖部落找涵珠那个女娃？倒是能一起去呢！”

　　郑彬对赤发老祖的打趣尴尬回应，他想要回凡人界一趟，却被误以为去会涵珠，偏偏还无法反驳。

　　方觉笑道：“师弟成道距今，只怕还不足千岁，脸皮薄正常，我去海妖部落就不与师弟同路了。”

　　郑彬从梼杌的尸体中出来，在赤发老祖的引领下，来到了岛屿的一处灵气盎然之地。

　　“师弟，这里就是你今后的清修洞府，虽然不如梼杌体内那么玄妙，但也是难得的修仙宝地，这是此地的禁制令牌，师弟收好。”

　　郑彬恭敬的接过禁制令牌，打开修炼之地，进去后发现环境果然不错，各种功能齐备，修炼打坐的地方，还有一眼灵泉，散发着浓郁的灵气。

　　郑彬巡视一圈后，来到练功室，拿出了方觉赠送的储物指环，一个真君境大圆满修仙者送出的礼物，应该不会太差吧！

　　没有一点点防备，郑彬直接打开了储物指环，结果却被吓了一大跳，首先蹦出来的居然是个活物。

　　“这是……大白……熊？”郑彬看着眼前白花花的一个生物，像是动画片中的大白，也像是国宝熊猫，还有点像是北极熊。

　　这个不知名的生物，长着一张笑脸，看起来非常非常的萌，看见郑彬后，就像是刚出壳的雏鸟，缠着郑彬要吃的，毛茸茸的脸蹭着郑彬撒娇卖萌。

　　“呜呜……”

　　郑彬看着身前抱着自己大腿的萌物，听着对方嘴里发出的呜呜声，再一感知萌物的境界，不禁倒吸了一口凉气。

　　此物看似新生命，却已经有了涅槃境初期的修为，这要是成长起来，那还了得？方觉师兄这份礼物，看起来不轻啊！

　　圣灵部落以擅长驱使灵虫古兽出名，郑彬猜到圣灵部落会送给他一只灵虫或者古兽，但是一只涅槃境初期的幼兽，大大出乎了郑彬的预料。

　　随着萌物一起倒在地上的还有为数不少的宝物，其中有一件接近仙宝的法宝，极品灵石若干，还有两片镌刻在兽骨上的功法。

　　郑彬拿起一块玉简，放在额头片刻，已然知晓了眼前既像大白又像熊猫的生物叫什么名字了。

　　这是一种名为白泽的古兽，为不周山位面独有，成年后可通人语，博闻强记，可与其他古兽沟通，本身受天道垂青，号称祥瑞之首，常陪伴左右可使人逢凶化吉。

　　看完白泽古兽的介绍，其他的都还好，就是白泽的食物，让郑彬牙疼不已。

　　这家伙看起来萌萌的，却是吃极品灵石和天才地宝才能生长，把这么个萌萌的家伙喂养大，需要的饲料钱，简直就是天文数字。

　　郑彬撒出一把灵石，白泽顿时如猪拱槽，一边吃还一边发出哼哼的声音，郑彬看着忍不住笑出声来。

　　“趁着时间流速占便宜，先把这次得到的好处都消化掉再离开也不迟。”

　　郑彬这次参与登仙榜淘汰战，得到的好处不可估量，除了自身实力和境界的提升，主要还是得到了第五篇昊灵经，郑彬可以按照昊灵经的特性，推演猜测其他三篇昊灵经的位置了。

　　半个月后，郑彬顺利出关，大白熊样的白泽黏黏糊糊的蹭过来，目的无非是混吃混喝，架不住白泽一副萌萌的样子，郑彬顺手给了白泽一颗罕见灵丹，把白泽乐的发出咯咯的笑声。

　　郑彬在洞府外留下一枚玉简，留言说暂时离开一段时间，等登仙榜排名战开始之前，肯定回来。

　　就在郑彬要离开不周山位面，返回凡人界看看的时候，被人给堵在了洞府外面。

　　“你们怎么来了？”郑彬看着联袂而来的幸沅和闫隽，诧异问道：“你们的脸色这么难看，难道在圣灵部落呆的不习惯吗？”

　　幸沅把手机还给郑彬，抱怨道：“郑彬，为什么只能玩小游戏，手机里介绍的联网手游是什么东西？为什么我不能玩？提示连接网络，网络是什么？”

　　闫隽估计也是被幸沅给带坏了，一脸希冀道：“前辈，那个叫什么联盟的游戏，看起来比单机游戏好多了，怎么才能玩？”


第494章 网瘾少年怎么破

　　郑彬的嘴皮子都磨破了，也没能让幸沅和闫隽明白什么是网络游戏，而且这俩网瘾青少年，一个问题接着一个问题，把郑彬问的一个头两个大。

　　郑彬头脑一热，索性道：“你们很想玩游戏？能连接网络的那种？可以，我带你们去玩，不过那是我的领域，你们必须要听话，而且不能脱离我的感知范围内，如果你们答应，我们现在就走。”

　　幸沅和闫隽点头如捣蒜，这二位的确是上瘾了，关键是手机里介绍的那些游戏，太吸引人了，单机小游戏和联网游戏相比，完全就是个渣渣啊！

　　郑彬再次严肃的和二人约法三章，这才使用逆星盘穿梭回凡人界，幸沅和闫隽眼睛一闭一睁，发现已经不在圣灵部落的岛屿上，三个人正在空中悬停着。

　　“我去，那是什么古兽？怎么形状如此怪异？是飞鱼古兽还是毕方鸟兽？”幸沅看着脚下飞过去的东西，大惊小怪道。

　　郑彬无力的手抚额头：“那是919大飞机，你们可以理解这是可以载人的古兽，好啦！这个世界是我的领域，和正常的修仙界完全不一样，你们最好少说话，你们不是来玩游戏的吗？除了玩游戏，尽量别对其它东西感兴趣，否则你们会后悔。”

　　三人缓缓落下后，闫隽看着面前高速飞驰而过的动车，吓的蹦了一下：“这是什么东西？大型的泥鳅吗？为什么速度如此之快，它飞不起来吗？”

　　“……”

　　郑彬无语的看着对什么都好奇的幸沅和闫隽，没办法，将语言玉简给了二人后，又把平板电脑塞给他们，有什么不懂的，去问搜索引擎吧！他实在是无力解释。

　　郑彬此举，无疑让幸沅二人的思维如决堤的洪水，一发而不可收拾，两个人的眼睛几乎盯着平板电脑再没有离开过，还不时发出惊天叹地的惊咋声。

　　答对好幸沅和闫隽，郑彬这才校对时间，发现在时间流速不一致的情况下，他在仙湖遗迹呆了那么长时间，凡人界只过去了不几天。

　　尽管离开的时候，说的很严重，但这么快又回来，郑彬也觉得有些搞笑了，不管怎么说还是先回去看看吧！

　　离开了空旷的天空和杳无人烟的铁路地带，幸沅和闫隽终于意识到了不对劲。

　　“郑彬，这里的环境怎么如此糟糕？我连一丝灵气都没有感觉到，呼吸都有点困难，这就是你的领域吗？这也太寒酸了吧？”

　　闫隽对郑彬无比尊重，不像幸沅那么没大没小，但也被凡人界糟糕的环境呛的直咳嗽，睁不开眼睛。

　　对于一直生活在古仙界碎片当中的二人，凡人界的环境，简直就像是把普通人塞进了取暖锅炉的大烟囱里，那滋味可想而知。

　　郑彬看着捂眼睛捏鼻子的二人，笑道：“这可是你们自己嚷着要来的，我没逼着你们过来，现在反悔还来得及，要不我送你们回去？”

　　幸沅小脑瓜晃了晃：“游戏呢？只要有游戏就行，我们要玩网络游戏，能联网那种。”

　　郑彬再三保证让幸沅和闫隽玩个够，玩到吐为止，带着二人来到了钢筋水泥构筑的大都会森林，幸沅和闫隽也终于见识到了，除了环境让人掩口捂鼻外，科技发展带来的震撼体验。

　　飞机火车汽车，这些东西二人已经弄明白了，就是和不周山位面的代步灵宠差不多，而高楼大厦墙面上的巨大显示屏，灯火璀璨的霓虹灯等等，逐渐让二人的眼睛不够用了，如同刘姥姥进大观园，看什么都带着三分钟的热度。

　　郑彬看着二人的状态，决定先把这两位安顿好再说，免得闯出乱子来。

　　他们一个元婴期，一个金丹期，惹出事就肯定是大事儿，最后擦屁股的只能是自己，还是未雨绸缪的好。

　　安顿幸沅二人的地方，被郑彬选择了众城资本，那里有几百台电脑，足够两个家伙满足对网络游戏的好奇心。

　　张久成最近春风得意，随着郑彬的人脉关系拓展到国内外，众城资本的生意越做越大，张久成已经被坊间传闻是南都第一富豪，各国首脑的座上客。

　　今天上班，张久成的左眼皮一直跳，贴了一小块白纸也不管用，走进办公室看见坐在他位置上的人，才明白眼皮为什么跳个不停了。

　　张久成满心欢喜的看着郑彬：“你小子消失了好几天，又跑哪潇洒去了？你那几位红颜知己也不见踪影，我还以为你重色轻友，和她们双宿双栖不再回来了呢！”

　　郑彬面对老大哥的打趣，苦笑道：“有那么潇洒就好了，我就是天生的劳碌命，先不说别的，把这两个朋友安排一下，没别的要求，把一层的电脑都空出来，联网让他们俩折腾就行。”

　　张久成看看小孩子的幸沅和略显木讷的闫隽，狐疑道：“怎么不做医生，改行当黑客了？”

　　“大哥别问那么多，这两位可不好惹，你叫人盯着点，如果他们离开众城资本，一定要第一时间通知我。”

　　郑彬正说着，张久成办公室的门被推开，走进来的性感丽人看见郑彬，双眼蓦地瞪大，难以置信的嘟着嘴巴，一脸的惊诧。

　　进来的不是别人，正是于泓，张久成刚刚还念叨郑彬的几个红颜知己好几天不露面，没想到这就突然蹦出一个，尽管不算是红颜知己，但在张久成眼中，于泓和郑彬走的是越来越近呢！

　　郑彬无视了于泓眼中的惊愕，解释道：“有点事临时回来一趟……”

　　幸沅和闫隽，则是瞪大眼睛打量着于泓，这是他们在郑彬的所谓领域内见到的第一个修仙者，只是境界低微的不值得一提。

　　哪怕于泓够努力，如今已经是炼气期大圆满，距离筑基期只有临门一脚，可在二人眼中还是太弱了。

　　让二人目不转睛的是于泓的美颜，和与修仙者大相径庭的穿衣风格。

　　幸沅看惯了古装，闫隽则是第一次见到有女人穿这么多服饰，眼珠子险些掉出来，直把于泓看的脸色微红，略带嗔怒的瞪了二人一眼。

　　郑彬带着二人来到空无一人的办公区，教幸沅和闫隽怎么使用电脑后，二人一头扎进网络游戏的汪洋大海中难以自拔，和单机手游相比，联网游戏简直让他们俩欲罢不能，看的郑彬都有些担心，这俩前途无量的青少年，千万别被网瘾给毁了呀！

　　安顿好两个“外星来客”后，郑彬招呼于泓一起离开，下楼后，郑彬看到了他的那辆风神跑车，并且从跑车内蹦出一个人，脸上流露出难以抑制的喜悦：“哥。”

　　习惯这样称呼郑彬的只有郑杉杉，但是眼前的人不是郑杉杉，而是被郑彬忽悠着开始修炼之旅的茵茵，茵茵怎么和于泓等人搅合在一块了？

　　更让郑彬无语的是，茵茵竟然还真的入门了，尽管只有炼气期一层的样子，但不可否认是一个修仙者。

　　此时的茵茵，和以前也有了细微的差异，首先是身高猛涨了一头，目测此刻足有一米七七，充分展现了那双大长腿是怎么吸引人目光的，白皙修长还圆润，和时下风靡的A4腰，I6腿遥相呼应。

　　茵茵的上身穿着短袖，胸脯也见涨，几天不见，从白板变成了大馒头，再配上童颜，撩人心肝无比痒痒。

　　茵茵兴奋的跑到郑彬身边，双手抱着郑彬的胳膊，不住摇晃，兴奋道：“哥，我成功了，我好高兴。”

　　郑彬想起曾经对茵茵三小只的承诺，额头不禁冒出一层汗来，当时的确存心忽悠茵茵三女，现在看来这是作茧自缚，没事瞎承诺的毛病必须要改改。

　　“茵茵，我现在有点忙，对了，你怎么会和于泓姐搞在一起？”郑彬故意岔开话题。

　　于泓却是替茵茵回答了这个问题：“这是菲菱仙子的意思，只要是凡人界出现的修仙者，必须要引入五行宗，还有宗主随便将功法和丹药送人，菲菱仙子有点生气，宗主到时候自己和菲菱仙子解释吧！”

　　解释个毛线啊！难道告诉菲菱说当初就是忽悠人的？这样的话说出来，岂不是更丢人掉人品？

　　“我这里从不周山位面弄到了一些好东西。”郑彬觉得于泓的话有些刺耳，再联想郑杉杉说他在于泓房间里出来的事实，再说下去恐怕要冷场，赶紧继续转移话题。

　　于泓看到郑彬递过来一个储物袋，神识入内一扫，竟然装着满满一袋灵石，都是极品的，瞬间让于泓的双眼有点发呆。

　　“这么多？”于泓疑问过后，脸上喜色一闪而过，数百块极品灵石，足够她长期修炼所需，这是一笔不小的资源，郑彬单独给她，难道是……

　　于泓的念头刚生出来，眼前白光一闪，只见一头面带笑容的白色狗熊，居然把她的储物袋抢走了。

　　就像是小孩子吃干脆面，打开储物袋，将数百块极品灵石一股脑倒进嘴巴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着，吃的那叫一个干脆。

　　郑彬看着不请自来的白泽，差一点翻白眼，这个萌蠢的吃货，一见到灵石和丹药，瞬间就能变成土匪路霸，劫道的本领简直是自带的天赋。

　　萌是萌，可也够可恨，偏偏打骂不得，否则怎么和白泽培养感情？这个祥瑞之兽是可以让主人逢凶化吉呢！


第495章 革修仙界的命

　　“这是什么东西？好漂亮。”茵茵看着大白熊模样的白泽，下意识的伸手去摸白泽的脑袋，结果白泽赖皮缠的属性发作，一边嚼着灵石，一边用脑袋蹭着茵茵的胸口。

　　“这个色胚。”郑彬看着这一幕，险些七窍生烟，他也是刚知道白泽是雄性，这个家伙貌似萌宠，实际上有点色色的。

　　郑彬强行把白泽收入仙宫小世界，并且加了一道锁，限制了白泽自由出入，这才尴尬的看着于泓说道：“这是我得到的灵宠，有点贪吃，刚才那些灵石我再给你补上，另外还有不少功效奇妙的丹药，这次算是大发利市，五行宗要走大运了。”

　　“嘀铃铃……”

　　郑彬说话的时候，茵茵的手机响了起来，茵茵看到来电显示，脸色略微古怪的退到一旁接电话。

　　郑彬此刻的耳力在凡人界可谓通天彻地，听到只言片语，眉头就皱了起来。

　　于泓似乎更了解，耸耸肩膀道：“茵茵原本就是问题少女，虽然脾气秉性改好了，但是闹腾起来也玩的更大，也只有她们这些年轻人，还会觉得凡人界的某些事情有趣，年轻真好。”

　　“这话听起来，好像你已经七老八十了一样，别忘了你也才二十几岁而已。”

　　“以前说三岁一代沟，现在看来差一岁就有很大区别呢！宗主最好告诫她们一下，免得闹出大麻烦。”

　　郑彬和于泓正在交谈，茵茵那边却像是尾巴着火的母狮子，刚才在郑彬面前还是一副淑女样，瞬间变成了小太妹暴力女，各种粗口连珠炮的往外冒，听的郑彬皱眉不已。

　　郑彬越听，脑门的黑线越多，因为茵茵干的的确是大买卖，竟然在鼓捣军火，而且不是普通的单兵武器，动辄步兵战车，先进坦克，这是要闹哪样？

　　茵茵挂断电话，觉察到她的那些话被郑彬听到了，十分扭捏的摆弄着手指，一脸讪笑。

　　“有人想买几架战斗机，还砍价，当我没见过钱一样，钞票拿来当厕纸都嫌硬呢！如果不是好玩，早不搭理他们了。”

　　鼓捣军火就是为了好玩？郑彬抽了抽气，黑脸问道：“我看你都快成恐袭分子了，还好玩？”

　　茵茵撒娇的摇着郑彬的胳膊：“就这一次，保证再也不会了，我找的买家，都是信誉良好的穷人，买点军火充门面，再说这些都是娇娇姐姐教我的……”

　　“许娇娇？”郑彬顿时像是被噎住了，跟着许娇娇还能学出好来，估摸是许娇娇想弄这些，拉不下来脸，撺掇茵茵瞎胡闹呢！

　　茵茵见郑彬对她做的那些事情反感，又小声交代了些东西，比如某某地区的海盗被捉弄，战乱地域的杀人头目被升空示众，甚至有黑帮分子，召开新闻发布会，痛哭流涕的表示洗心革面等等。

　　都说城里人会玩，拥有修仙者威能的城里人，那就不是会玩，简直是太会玩了。

　　郑彬无语的摆摆手，他也懒得管，因为许娇娇也好，茵茵也罢，做事还是留有底线，没有做出太出格的事情。

　　“回去好好呆着，默写五百遍澄心经。”郑彬没好气的摆摆手，在茵茵一脸气苦神色中，带着于泓离开了。

　　于泓坐在副驾驶上，抿了抿嘴：“宗主回来的不是时候，菲菱仙子等人不在南都。”

　　“不在？去哪了？”郑彬疑问道：“刚才茵茵不是还提到娇娇了吗？”

　　“茵茵怎么会把军火卖到全世界，就是因为菲菱仙子等人在满世界跑着呢！菲菱仙子在凡人界各地布置阵法，连结成一个巨型阵法，据说可以增强凡人界的防御，加强空间位面的障壁之力，让即便是大能修仙者进入也费力些……”

　　郑彬哦了一声，这是正事儿，见识过了不周山土著的强悍和步步危险后，加强位面防御实乃重中之重，看来还是站的高望的远，菲菱这一步，想在了他的前面。

　　“都谁在家呢？”郑彬随口问了一句，他心急火燎的赶回来，结果扑了个空，心中有些抑郁。

　　“香香和林怡没走，还有关疏影，她们在修炼上有些落后，菲菱仙子特意给她们留下了修炼的时间。”

　　“那你呢？怎么也没去？刚才去大哥那有事吗？”郑彬绕来绕去，觉得把于泓绕过去有些不太好，他能装糊涂，人家于泓肯定都明白着呢！

　　于泓嗯了一声：“香香和关疏影在修炼之余，和林怡一起研究用科技的办法炼丹，取得了一些进展，我去张总那里送个设备清单。”

　　“用科技的办法炼丹？”郑彬以前也想过这个问题，但是火候问题难以解决，炼丹需要丹火，不是科技所能解决。

　　于泓兴奋道：“火候问题解决了，这方面还得感谢章北海将军，通过章将军，我们借用了国家级的核聚变发电装置，虽然放电时间只有不到一分钟，但总算解决了丹火的取代问题，用流水线炼丹，绝对可以实现。”

　　炼丹是个技术活，而且需要丰富的经验，产量纯粹要看炼丹师的水平，如果能把炼丹搞成流水线，那将彻底改变修仙者的丹药来源，手工作坊和流水线的区别，郑彬太清楚了。

　　核聚变为能源，取代丹火炼丹，郑彬越想越觉得仿佛天方夜谭，偏偏还成真了，这是科技要突破天际的节奏吗？

　　郑彬突然想起了幸沅的抱怨，为什么灵石不能给手机充电？如果把这个问题解决，那算不算修仙界的革命，或者说革修仙界的命？

　　郑彬越想越觉得未必没有可能，思绪顿时有点跑偏，加上好久没开车，手生了，耳边突然传来于泓的一声惊叫，郑彬才看到前面迎面驶来一辆砂石车，眼看就要撞上了。

　　砂石车的司机也没想到一辆豪车直愣愣的开来，脸色如土的同时使劲踩着刹车。

　　昨天一位工友的砂石车翻车，砂石压死了一对情侣，难道他也要摊上大事儿了？他的眼睛已经看到迎面而来的也疑似一对情侣呢！

　　“嘎吱吱……”

　　砂石车的轮胎在公路上冒起烟，留下了两条长长的焦黑痕迹，司机两眼一闭，心中暗忖道：“完了，这辈子算是毁了，不光毁了别人，也毁了自己。”

　　注定发生的车祸没有发生，砂石车司机脚脖子都快踩断了，才把砂石车停下，瞪大的双眼一看，面前哪有豪车？

　　难道刚才是幻觉？可眼角的余光看着倒车镜，那辆豪车逐渐远去，这是……见鬼了吗？

　　于泓同样瞪大双眼，她以为会撞上，但是在那一瞬间，她和郑彬，包括车子，好像瞬移了，这在她看来简直不可思议。

　　“宗主，你现在是什么境界？”于泓轻声问道，郑彬刚才这一手，让她感觉如遇仙人，比菲菱仙子还要高明许多。

　　郑彬尴尬的咧咧嘴：“我自己也弄不明白，如果推算境界的话，应该有真君境吧！”

　　出了这样的小意外，郑彬也不再特意和于泓说些什么，临近东荣医院，在于泓主动要求下车之前，郑彬又拿出一个储物袋，递过去道：“里面有一部功法，特别适合你，可以一直修炼到涅槃境，加油。”

　　于泓嗯了一声，目送车子开进医院停车场，不由得轻叹一声，于泓看的出来，郑彬应该知道些什么，还好郑彬没有开口直截了当的询问，否则她真不知道该如何回答呢！

　　郑彬没有惊动任何人，他这次回来时间有限，不必要的人能躲就躲，神不知鬼不觉的来到院长办公室外面，没等进去就感知到办公室内很热闹。

　　霍香和林怡正在讨论着什么，两个女人越发显得珠圆玉润，林怡原本就充满成熟风韵，此刻一身职业装，搭配着高跟鞋，风情无限。

　　旁边的霍香仿佛如花美眷，一张脸给人甜甜的感觉，身上的白大褂像是最美丽的连衣裙，勾勒出天使般的美感。

　　除了两位美女，室内还有几个男人，其中一个正用眼角的余光打量着霍香和林怡，隐藏着一丝火热。

　　“林院长，霍女士，时间已经不早了，工作上的事情，我们慢慢研究，是不是该吃饭了？不知道我有没有这个荣幸请二位共进晚餐？”

　　霍香看了看天色，不好意思笑了笑，更增添了几分美艳：“没想到时间过的这么快，让马总久等了，该是我们请你吃饭才对。”

　　马总笑道：“这样也好，我第一次来南都，不如你们熟悉，这样吧！你们请客我买单，显得公平合理，怎么样？”

　　马总的目光在林怡和霍香的身上来回移动，最后打量林怡的时候更多一些，在他眼中，更成熟的林怡很适合他的品味，这样成熟的女人堪称极品，不知道弄上床之后会是如何销魂。

　　霍香也不错，可马总觉得霍香还稍显稚嫩，肯定会放不开，玩着也是无趣。

　　马总琢磨着刚叫人搜集的资料，林怡和霍香都是普通人，在南都医疗界有些名气，可跟他的背景没法比，他想要吃到嘴里的“美味”还没有失手过。

　　就在马总笑呵呵的抢先开门，招呼霍香和林怡出去吃饭的时候，门外光线一暗，看着出现在门外的人，马总听到了霍香和林怡发出的惊呼声。


第496章 当车三修

　　原本能不能回来都是未知数的人，突然出现在霍香和林怡面前，二女不惊叫才怪。

　　郑彬摊开双手，面带笑容：“出了点意外，临时回来一趟看看你们，希望不光有惊还有喜。”

　　霍香和林怡情不自禁的一同扑过去，同时被郑彬揽入怀里，和二女一样，郑彬也有种一日不见如隔三秋的滋味。

　　“我还以为是幻觉呢！昨天做梦还梦到你，今天你就出现了，应该不是做梦吧？”霍香情真意切，说着说着眼睛湿润了。

　　林怡矜持些，但被郑彬搂着腰身，身子不可抑制的轻颤着，虽然没有像霍香那样真情流露，可一切感觉也都在心里了。

　　房间里除了马总还有两个男人，看到在他们眼中惊为天人的美女，一起对一个男人投怀送抱，眼皮不禁乱跳，这一幕太毁三观了。

　　郑彬在马总等人眼中，也没出奇的地方，不是肌肉男更不是小鲜肉，顶多比普通人帅气一点，凭什么两大美女对其青睐有加，而且看架势，也不是亲戚什么的，实在令人费解。

　　马总发现霍香也好，林怡也罢，表现出的感情，就和妻子面对久别重逢的丈夫差不多，起初有些失落和抑郁，但是，可但是，关键是，一个还不够？一龙双凤就有点找人嫉恨了吧！

　　“也不怎么样嘛！”马总心中如此想着，霍香和林怡都是大美女，年纪也不是小女生，有男朋友很正常，可两女分享唯一，就太不正常了，天下间的男人都死绝了怎么着？

　　“难道和我一样，家世背景不简单？”马总斜眼看了一会，见一男二女还在秀恩爱，不屑和嫉妒，慢慢的变成了恼恨，怎么看郑彬都不顺眼。

　　郑彬抚摸着霍香的小脸：“当然不是做梦了，我也很想你们，这不一有点时间，就火急火燎的赶回来了吗！”

　　郑彬转头又看看林怡，这女人的女人味越来越撩人，尤其是身上的职业套装，惊艳感十足，让郑彬眼神火热，情难自禁的在林怡的脸蛋上香了一口。

　　林怡呀了一声，这是办公室，而且还有外人在呢！让人看到成什么样子，她们和马总等人还有事情要谈，这之后怎么拉下脸来？

　　林怡不轻不重的在郑彬的腰间掐了一下，郑彬笑着回应，但还是把二女放开了。

　　霍香也觉察到秀恩爱的时间地点不对，离开郑彬后，不要意思的对马总等人笑道：“情难自禁，让你们见笑了。”

　　马总抽了口气，强挤出笑容：“这是霍女士的男朋友？不知道在哪里高就？”

　　马总仍然心存幻想，他中意的是林怡，只要林怡和眼前这个讨厌的男人没亲密关系就行。

　　林怡其实对马总的心思一清二楚，否则这段时间修炼就都修炼到汪星人身上了。

　　“我给你们介绍一下，这是郑彬，是我们家大掌柜的，让你们见笑了，他啊！哪有什么高就，全指望我们养活呢！掌柜的，这是马总，马斌，精密仪器的生意做的很大。”

　　林怡此言一出，马总等人瞠目结舌，大掌柜的？我们家的？指望她们养活？这话里透露出的信息量好大，让他们的大脑有点宕机。

　　郑彬听了林怡的话，翻了翻白眼，这话听着好像说他在吃软饭一样，郑彬迈出一步：“别听她们瞎说，我叫郑彬，是众城资本的董事，很高兴见到你们。”

　　马斌啊了一声，众城资本？这个名字他还真听说过，最近在国内外火的不要不要的，没想到郑彬会是众城资本的董事，看来还真有些背景，否则无法进入这么火热的公司。

　　“郑先生年轻有为，真是青年才俊啊！不过有霍女士这么漂亮的女朋友，才是更让人羡慕的地方，我看着都嫉妒呢！”马斌貌似恭维道。

　　“什么才俊不才俊的，一天到晚瞎忙，也没个正经事儿。”郑彬自我谦虚说道：“不像你们，做的都是正经生意，我这就是火腿肠上的绳子，配饰。”

　　马斌笑了笑：“郑先生太谦虚了，刚才我还在邀请两位女士共进晚餐，赶的早不如赶的巧，大家一起吧？”

　　郑彬真不想浪费宝贵的时间在路人身上，可看林怡还有霍香和马斌等人真有事情要谈，只好勉为其难道：“没事儿，一起就一起吧！刚好我的车停在外面，方便。”

　　一行人走出医院来到停车场，马斌一眼就看到了无比拉风的风神跑车，正疑惑哪个败家子买这么贵的车的时候，看见郑彬朝风神跑车走去，嘴巴顿时有点合不拢了，他的家境好，背景深厚，但是拿几千万买辆车，仍然力有不逮。

　　马斌随即嘴角微微扬起，跑车是很拉风，但貌似只有两个座位，而郑彬却带着两个女人，怎么坐？

　　郑彬也有点犯愁，可是没容他多想，有人替他做出了选择，霍香走向驾驶位，从坤包拿出了一把备用钥匙，转首示意郑彬和林怡上车。

　　这怎么坐？只能摞摞叠罗汉呗！郑彬也不矫情，坐到副驾驶上，把林怡放到了他的大腿上，三个人看起来亲密无间，却让后面看着这一幕的马斌眼睛有点冒火。

　　刚才已经约定好了吃饭的地方，这纯粹是给马斌一个面子，否则身为修仙者的林怡和霍香，早就辟谷不食人间烟火了。

　　风神跑车启动，郑彬发现霍香开的又快又稳，问道：“那个马斌什么路数？对你们另有企图心啊！你们看着就不烦吗？”

　　霍香和林怡咯咯笑，林怡坐在郑彬的腿上有些不舒服，往郑彬的怀里拱了拱：“当然知道，也烦啊！可为了工作没办法，马斌手里有一家企业，生产的精密仪器对我们来说不可或缺，只能虚以委蛇的应付了。”

　　“我听于泓说，你们几个正在研究流水线生产丹药，而且即将成功，这是真的吗？”

　　霍香自豪道：“当然是真的，不过主要功劳是关疏影和林怡姐的，她们才是这方面的权威，尤其是关疏影，不愧是化学博士，另辟蹊径解决了好几个难关，你要给她记功，好好奖赏才是。”

　　“如果真的可以把丹药流水线化生产，那将是修仙界的革命，只要掌控这一点，就能在修仙界立于不败之地，真没想到，你们能做出这么大的事情，吓了我一跳。”

　　“别说我们，我们这都是小事儿，你去了不周山位面，为什么这么快就回来了？救回高祖了？”林怡问道。

　　郑彬叹息一声：“哪有那么容易，我这次重临不周山位面，危机重重，如果不是遇到了时间流速不一样的地方，也没时间回来看看你们，主要是给你们送东西。”

　　“什么东西？玫瑰花还是巧克力？我们已经收到麻木了。”林怡明知道郑彬不会送这些，还是打趣道。

　　郑彬在林怡的屁股后狠狠拍了一下，道：“都是好东西，有了这批资源材料，不但你们进阶筑基期轻而易举，就是金丹期也不会用太长时间，我们一起前往不周山位面的时间，用不了多久的。”

　　郑彬把他在不周山位面的遭遇简略的讲了讲，霍香和林怡别的没在乎，听到郑彬的实力达到了在她们看来是传说的真君境，都很替郑彬高兴。

　　霍香和林怡各拿到了郑彬送出的储物袋，已经不是修仙菜鸟的二女知道了储物袋内有什么后，双双动容，这份礼物，实在太重了，哪怕是情侣道侣之间，也不见得会轻易送出。

　　霍香开车，没法表达心中的情感，林怡则占着“地利”，继续朝郑彬的怀里拱，也不管霍香在身边，动情道：“我舍不得了，不想你再离开，要不你走的时候，把我带走怎么样？哪怕我躲在仙宫小世界里面不出来也行，就想呆在你身边。”

　　霍香啐了一声：“林怡姐，我开车呢！你不想出车祸吧？小心我把车当成飞机开。”

　　林怡白了霍香一眼，久别胜新婚，她可顾不上霍香在身边，顾不得霍香吃醋，大家都一样，而郑彬只有一个，狼多肉少，该下嘴多咬两口的时候，千万不能客气。

　　郑彬嗅到了车内微微的酸意，不敢马虎，突然趁林怡不备，在林怡的后背轻抚一下，林怡身子一软，软趴趴的委身在了郑彬的怀里。

　　林怡看似昏睡过去，实际上却正在和郑彬行那大欢喜禅功，不过是更高的元神层面，林怡虽然没有元神，可架不住有郑彬在，郑彬带她装逼带她飞呀！

　　只见神交中的林怡，表情丰富，时而畅快，时而啜泣……七情六欲全都呈现在一张美颜上，魅惑力十足。

　　霍香意识到郑彬在干什么，呀了一声，嗔怪的瞥了郑彬一眼：“老公，不带这样欺负人的。”

　　郑彬嘿嘿笑道：“我来开车，因为不能厚此薄彼，我这怎么是欺负人？我这是帮助你们修炼好吗！以我现在真君境界的实力，和你们这样，吃亏的是我好吧？”

　　“坏蛋……啊！”车子的控制权被郑彬的一缕元神遥控，霍香毫无反抗能力的和郑彬修炼起了大欢喜禅功。

　　郑彬感受着轻微的愉悦，叹口气道：“境界差距太大，所以这真是在修炼，没法体验到更多的快慰，想的再多也没用呀！”


第497章 榴莲皮拖鞋

　　几分钟的车程对霍香和林怡来说，恍若一个世纪那么漫长，最先回过神来的是林怡。

　　睁开双眼的瞬间，林怡脸色绯红，情不自禁在郑彬的肩膀上咬了一口：“坏蛋，这样也行？你是要弄死我吗？”

　　“合着还是我的不对？我可是一点便宜没占着，好处全给你们了，这一次就顶的上你们苦修三个月呢！”

　　郑彬抱怨了一句，随着境界和实力的差距越来越大，郑彬估计除了和菲菱共修大欢喜禅功能有些妙处外，和其他人都是他一个人的付出，等于是让林怡等人吸血，被林怡这么说，他感觉很冤枉和委屈，如果单纯为了寻找感官刺激，用得着这样？

　　二人说话的时候，霍香幽幽转醒，睁眼的时候，脸皮有些发烫，她像是做了一个梦，梦中的她实在太过大胆，竟然还能玩出那么多的花样，而这一切肯定是郑彬搞的鬼，不由得羞恼异常。

　　郑彬举起双手，叫起撞天屈：“别在意过程，要看疗效，疗效，你们感觉怎么样？我说的不是身体和心理的感觉，是修为和境界。”

　　霍香和林怡一愣，默默感知自身，果然和几分钟之前不一样了一点儿，似乎身子更加轻快，脑子更清灵了，丹田中的灵气也稍微增加了那么一丝。

　　“我没说错吧！都怪你们自己光想着低级趣味，我们是高尚的人好吗！别在意那些，要关注重点啊喂！”

　　霍香娇哼一声：“还有理了？下次不要这样，怎么也得让我知道才行，否则感觉怪怪的。”

　　“就是，有鬼压床的滋味，啊！我知道了，你根本就没投入，要不然我们也不会感觉不到，哼！一看就是在敷衍。”林怡白了郑彬一眼说道。

　　郑彬双眼学着林怡的样子翻白：“和女人讲道理，的确是一件很有挑战性的事情，你们也太能挑毛病了，我闭嘴可以吧！”

　　“不行。”霍香和林怡异口同声道，说完对视一眼，噗嗤笑出声来，二人的心思倒是彼此能猜到。

　　郑彬好不容易才回来，时间有限，闭嘴？那怎么行，她们还想多和郑彬聊聊，以慰相思之苦呢！

　　“我去，刚才没注意，怎么选在这里吃饭？”郑彬把车停好，发现来的地方竟然是粤风情西餐厅。

　　“怎么也是自己家的饭店，有宰冤大头的机会，当然不能放过。”林怡下车，看着后面马斌的车子开过来，贼贼笑道。

　　郑彬摇摇头，那边马斌和另外两个男人下了车，马斌看着粤风情的规模和档次，点头道：“这里不错，林女士很有品位嘛！”

　　“马总买单，我当然要找个上档次的地方，马总不是南都人，我作为地主，不能丢了南都人的脸面嘛！”

　　马斌哈哈一笑：“林女士，别看我不是南都人，但是在南都也有朋友，如果不介意的话，大家互相认识一下？”

　　林怡要和马斌做生意，类似精密仪器，不是巧取豪夺就能入手，马斌做这一行已经多年，手底下着实有些人才，林怡也不能把所有人都控制，按照正常商业规则来办就好，所以对马斌的话微笑应允。

　　“还好林女士这样说，否则我就坐蜡喽！”马斌表示刚才已经在车上打过电话，朋友一会就到。

　　马斌说着，眼角的余光瞥了郑彬一下，隐含得意，刚才马斌看见郑彬下车的时候，竟然左拥右抱，鼻子险些气歪了，他今天就想让郑彬知道，没那个实力还想一拖二，往往会很丢脸。

　　在车里的时候，马斌已经查到了郑彬的一点底细，一个没有丝毫背景的臭大学生，仗着搞出个小发明成为富翁就找不着北了，这种货色他见多了，稍微吓唬一下保证跪。

　　因为马斌找来的朋友，在南都说话绝对好使，只要郑彬的智商不是负数，一定会明白该怎么做。

　　“我们先点菜。”林怡招呼马斌走进粤风情餐厅，点菜的时候，专挑贵的点，郑彬在旁脑子稍微动了动，这顿饭没三五万下不来呀！

　　过了不长时间，马斌的手机响了，看到来电号码，急忙起身道：“我那个朋友来了，我出去接他，大家稍等。”

　　郑彬的感知范围自不必说，就是霍香和林怡，神识外放的范围也不小，很快了解了马斌的朋友是谁，三人面面相觑，惊讶中又觉得有些搞笑，马斌把这位找来是想要镇场子吗？

　　马斌很快把人接来，再看此时的马斌，和身边的人说说笑笑，颇有些得意，但是在郑彬看来那就是趾高气扬。

　　马斌自认有得意的本钱，因为他找来的朋友，乃是南都的一方大员，其人就很有能量，而背后的家庭，更是背景深厚，毫不夸张的说，跺一跺脚，南都都得颤三颤。

　　郑彬看到来人的时候，站了起来，这是应有的礼貌，霍香和林怡也是如此，因为对他们来说，马斌的朋友，他们貌似更熟。

　　马斌嘻嘻哈哈的走过来，没等他把身边的朋友介绍给郑彬，没等他借这位朋友的威势让郑彬跪了，随即发生的一幕，险些让他跪了。

　　“周大哥，早知道你这么好请，我也把你请出来喝几杯呀！”郑彬笑着说道，马斌请来的朋友不是别人，正是郑彬的熟人周运。

　　周运看见郑彬就是一愣，听着郑彬抱怨的话，反驳道：“这话应该是我来说才对，我都多久没看见你了？我家老爷子还问你呢！你怎么和小马搞到一块了？”

　　“老爷子的身体还好吧？我最近实在太忙，等忙过这阵子，一定去看他老人家。”

　　林怡捂嘴笑看着周运：“瑾瑜要是知道你随便就能被朋友请走，还在外面吃饭，我看你家不是要添搓衣板就要买键盘了吧？”

　　周运摇手道：“你可别给我上眼药穿小鞋，她的脾气你还不知道？搓衣板键盘早就不用了，昨天新买的榴莲，榴莲皮还留着呢！”

　　郑彬想到榴莲皮的样子，激灵灵打个冷颤，好家伙，搓衣板键盘现在都落伍了，直接上榴莲皮，这也太狠了吧！

　　周运和郑彬等人热络聊天，周运口中的小马，马斌傻眼了，周运是他请来的吧？怎么看着周运和郑彬等人的关系，比他还铁呢？这剧本不对呀！

　　马斌因为家里的关系，深知周运在南都的影响力，而且传闻周运即将再进一步，乃是冉冉升起的新星。

　　马斌认为自己和周运关系不错，想要借周运的势压人，结果现在看来，好像搬起石头砸自己的脚，他想打压的人，完全可以让周运返回头给他一巴掌。

　　马斌愣神的时候，周运和郑彬三人的寒暄告一段落，周运拍着马斌的肩膀，笑道：“小马，路子很野嘛！竟然和郑彬认识，你早说啊！马叔叔要是知道你和郑彬是朋友，保证不会管你那么严。”

　　马斌听了周运的话，双腿不禁发软，郑彬居然还认识他老子？不会吧？

　　郑彬怔了一下，其实马斌的小心思他心知肚明，但是周运说的话同样让他狐疑，他什么时候认识马斌的老爸了？

　　周运随后的解释，令郑彬恍然大悟，哦了一声道：“是上次送章北海来的那个将军？我想起来了，老马呀！那个人挺豪气，没有弯弯肠子，人不错。”

　　马斌很想去厕所，因为尿急呀！搬出来周运，结果郑彬认识也就罢了，感情郑彬还认识他老爸，而且听郑彬的语气，好像比他这个儿子还和老马熟悉。

　　这个世界突然变的让他看不懂了，郑彬？这家伙到底哪冒出来的？隐藏的太子党吗？真正的太子之流？

　　周运很快瞧出了气氛的异样，因为马斌的表现太突出，而且随后就猜出了马斌的心思，气的哭笑不得。

　　马斌竟然想要给郑彬来个下马威，别说他和郑彬的关系，单单是他和林怡的关系，马斌要是敢对林怡怎么样，也够这小子喝一壶的，还好他来的及时，否则世上有没有小马这个人就不好说了，把郑彬惹火，分分钟让小马原地了无痕迹的消失啊！

　　郑彬原本就没想把马斌如何，吃饭的时候，周运又替马斌说了几句好话，马斌从厕所回来后，很上路的表示足量供应林怡需要的精密仪器，而且不要钱，钱是小事，关键是马斌的态度颇让郑彬满意，这一篇算是揭过去了。

　　不过郑彬也没让马斌好过，小马同志被灌醉，吐的稀里哗啦，苦胆都险些呕出来，就这样还一个劲的道歉，说自己不该打朋友女人的主意，该罚，喝死都是轻的。

　　把周运和马斌送走，郑彬看着没有刻意压制酒劲而显得面色酡红的霍香和林怡，挠头道：“现在流行跪榴莲皮了吗？这么损的主意，是哪个女人想出来的？”

　　林怡抿嘴笑道：“谁说榴莲皮是要跪着的？那也太缺乏想象力了。”

　　“不是跪着用的吗？”

　　“你不觉得，做成拖鞋，榴莲皮朝上，效果会更好？”

　　郑彬一想到榴莲皮拖鞋的模样，突然很想上厕所了。


第498章 堕落腐化了

　　夜晚的南都，霓虹漫天，光污染造成抬头望不到星空的尴尬，就像是此刻空气中的潮湿闷热，让人喘不过气来。

　　岳芸和霍香后来买的房子里，郑彬坐在床头吸着翠含烟，透过青色的烟雾可以看到，霍香仿佛没有骨头般软绵绵的躺在那里，香肩半露，玉背微裸，在床头灯的映照下，可以看到肌肤上浸出的一层汗渍。

　　大欢喜禅功修炼过了，但怎么可能替代所谓的低级趣味呢！郑彬秉承大道无情我有情的宏愿，在这方面从来不会苛刻的严于律己，反而乐在其中。

　　这对郑彬来说，更像是心境上的洗练，又像是冰箱门上的便条，可以提醒郑彬，不忘初心。

　　可惜不论是修炼大欢喜禅功，还是现在的肢体缠绵，霍香都远不是郑彬的对手，哪怕霍香如今也是修仙者，仍然架不住郑彬的“三板斧”，几轮过后就只剩下了哼哼享受的份儿。

　　一袋烟没有吸完，一只千纸鹤慢慢悠悠的透过门缝飞到了郑彬面前，郑彬还以为是林怡，看到千纸鹤上的字迹，才知道猜错了。

　　霍香已经睡熟，郑彬习惯性的蹑手蹑脚的走出卧室，站在落地窗前，看到楼下站立着一道倩影。

　　关疏影眼神幽怨，和郑彬隔空相望，圆润的脸蛋气色不错，却怎么看都有一股怨妇的味道扑面而来，隔着窗户，郑彬都闻到了一股醋味儿。

　　几天不见，关疏影换了发型，脸上还化了妆，充分诠释了什么叫女为悦己者容。

　　只是郑彬很纳闷，关疏影怎么知道他回来了？这会儿站在楼下的如果是林怡，那才合理吧！

　　关疏影除了发型改变，穿衣的风格也有变化，以前可能因为年龄问题，鲜少穿紧身衣物，如今成为修仙者，再无身材方面的烦恼，关疏影也更加敢秀。

　　只是这也太撩人了吧！黑色的衣服，白皙的皮肤，相互映衬下，再加上傲人的身姿，完美的曲线，简直熟美到极点，迷死人不偿命。

　　郑彬耸了耸肩膀，面对关疏影把幽怨二字写在脸上，身上的意味，他还能说什么，做什么？只能闪身来到关疏影面前。

　　“这次回来不在计划中，所以就没有告诉你，时间也不多……”

　　郑彬的话没说完，关疏影丰腴的身子就扑了过来，紧紧的把郑彬抱在怀里，脸上由幽怨瞬间变成了雌性的光辉，笑吟吟道：“所以我才把林怡支开，否则你还不得被她们两个吸干啊！”

　　“好像你一个人就顶两个吧！”郑彬见关疏影的手不老实，在他背后摸摸搜搜，打趣道。

　　关疏影不在乎：“我们要瞒着所有人，搞的和地下工作者一样，你算算，你虽然才离开几天，可我们有多久没在一起了？”

　　郑彬无言以对，这又怪谁？当初那主意是谁出的？不过郑彬刚刚说过不能和女人讲道理，当然不会转头就忘，面对关疏影的怨，只能好言慰藉，女人，终究还是要哄的。

　　关疏影得到郑彬的重视，同时也明白时间宝贵，林怡是被她找借口支开了，可谁知道什么时候回来，万一被撞破可就坏了，及时行乐才是正理王道。

　　仙宫小世界中，藤蔓缠绕而成的翠绿藤网上，关疏影跨坐在郑彬身上，媚眼如丝，嘴唇微翘，舌尖划过鲜艳红唇：“你在下，我在上。”

　　一句话就让郑彬燃了起来，和霍香这样的年轻女人不同，关疏影放的更开，更懂得如何撩汉。

　　关疏影酥手按在郑彬的胸膛上，俯身舔着郑彬古铜色的胸膛，一路向下，最后把臻首一沉，换来的是郑彬嗷的一声哼叫。

　　可惜关疏影的想法虽然美好，但身体力行之下，很快败下阵来，她想做榨汁机，结果郑彬就和金刚石一样，她累的浑身没有一丝力气，郑彬仍然生龙活虎，不得不丢盔弃甲，连连告饶。

　　郑彬心疼身边的红颜，见关疏影享受到极致，自己没有再继续，而是和关疏影相拥而卧，极度温存。

　　关疏影半边身子紧紧贴靠着郑彬，手指有气无力的在郑彬的胸口画着圈：“好想就这样一直下去，希望时间就此定格，我舍不得你。”

　　“不要着急，等我们离开凡人界，没有了凡人界规则的束缚，一切都会好起来的。”

　　“真的吗？修仙者的世界，什么都不必顾忌？哪怕我们之间的关系再复杂，也不会有心理负担，是吗？”

　　郑彬按住了关疏影作怪的手：“当然了，不同的世界，规矩也不一样，在那里没有法律，没有沉重的枷锁，那完全是另一种生命层次。”

　　“那就好。”关疏影如释重负，她最近几天心理压力很大，因为有些事儿，不是她想隐瞒就能瞒住所有人，一旦曝光，她不想看见心爱的人受伤。

　　郑彬想起了丹药流水线的事儿，转移话题道：“我还没有夸你呢！怎么会解决用流水线生产丹药的难题？你这种这对修仙者来说意味着什么吗？”

　　关疏影不以为然道：“炼丹的本质和制药没两样，我是学化学出身，研究的就是各种化学成分，丹药也是由各种灵草材料的成分构成，只要解决了炼制的能源问题，各种成分的组合反倒是其次。”

　　“你呀！不知道自己做出了什么惊天动地的大事件，你的名字，肯定会留在修仙界的历史上，成为一个被所有修仙者铭记的名字。”

　　关疏影呵呵一声：“真的有这么伟大？说的我都不好意思了，我也是稀里糊涂弄出来的，最主要的是能源，国家制造的人造太阳才是成功的因素，没有人造太阳，巧妇难为无米之炊呢！”

　　“那也是你想到了这一点，话说回来，我这次去不周山位面，发现科技的力量远比在凡人界的时候犀利，大有可为，如果能把凡人界的科学技术移植到修仙界，修仙界绝对是要大革命啊！”

　　关疏影脑海中勾勒出一幅画面，一身古代装扮的修仙者，手里拿着电子化的通讯设备，貌似很搞笑，她却不知道，这样的情景，早已经发生了，而且有两个修仙者，正在电脑前鏖战着网络游戏呢！

　　关疏影的独占欲不太强，主动让郑彬把时间留给霍香或者林怡，可惜当她和郑彬从仙宫小世界出来，郑彬就被一通电话叫走了。

　　众城资本大厦内，郑彬脸色严肃的看着幸沅：“闫隽不见了？他不是一直和你玩游戏吗？”

　　幸沅气恼道：“我比他玩游戏还早，结果那小子竟然很快升到了30级，而且还得到了排位赛的冠军，后来我发现他在浏览那些网站，随后就不见了。”

　　“那些网站？什么意思？”郑彬问完就觉得自己白问了，看幸沅一脸坏笑，那些网站是什么网站不言自明。

　　这可奇了怪了，幸沅少不更事，闫隽可是成年人，还能被那些网站诱惑了？

　　幸沅继续说道：“好像是什么视频聊天的主播，露肉那种，把闫隽看的眼睛都直勾勾的，我猜他肯定是去见那个主播了。”

　　“赤裸裸的聊天那种？”郑彬有些无语了，原本以为这俩人只是被联网游戏吸引，结果幸沅没什么，闫隽腐化堕落的速度也太快了吧！

　　想这些没什么卵用，先把人找到再说，郑彬将神识散开，瞬间笼罩了南都地界，搜寻着闫隽的踪迹。

　　修仙者的灵魂，如同黑夜中的烛火，在郑彬的神识中无比醒目，郑彬很快发现了闫隽在哪里，在干什么，嘴巴不禁微张，好半天才合拢。

　　郑彬手抚额头，无力的坐在椅子上，对闫隽有些怒其不争，堂堂修仙者，第一次竟然给了“卖肉”的，亏不亏呀！

　　幸沅人小鬼大，嘿嘿笑道：“郑彬，我还截图了呢！也就是我的年纪小，否则也扛不住那个主播的一顿神侃引诱，就闫隽那个在室男，能受得了才怪。”

　　“把你们弄到这里来，本身就是个错误。”郑彬起身道：“我去把闫隽揪回来，你们俩都给我老老实实的，再搞出幺蛾子，马上把你们弄回去。”

　　郑彬一闪身消失，幸沅继续奋战在电脑屏幕前，闫隽后来居上，对他的刺激很大，他决定天亮前，一定要达到闫隽的级数和排位，否则这张脸就丢大了。

　　今天也是巧了，吃饭的时候在粤风情餐厅，寻找闫隽，竟然来到了粉红一条街，而且迎面碰到的还是熟人。

　　“我不是……我没有……我在帮大龙打理生意。”薄凉透咋见郑彬，吓了一跳，关键是她现在的打扮太妖冶，生怕郑彬误会，结结巴巴的解释着。

　　郑彬点点头：“你们这也与时俱进了？还搞上了视频聊天？刚才来那小子呢？完事儿没有？”

　　薄凉透显然知道郑彬说的人是谁，忍不住笑出声来：“是闫先生吗？在夏娃的房间呢！是你朋友？闫先生可有魄力了，来了没一分钟，就把夏娃搞的云山雾罩滚了床单……”

　　郑彬脸色发黑，这也叫能耐？魄力？闫隽可是一个修仙者，而且还是金丹期，如果连个视频女都搞不定，那他可就真要踹闫隽的屁股了。


第499章 丹药论斤卖

　　“前辈，我想带她离开，去我们圣灵部落。”闫隽此刻垂头丧气的站在郑彬面前，声音如蚊子翅膀扇动发出的响声，几乎微不可闻，显然也明白他的想法有多不靠谱。

　　郑彬寒着脸，闫隽真的很让他失望，就这么点出息？一个露肉主播就让闫隽沦陷了？这么多年修炼，都修到什么动物身上去了？说汪星人都是高抬闫隽了。

　　“她只是个普通人，没有你最少数百年的寿元，你们的生命旅程根本无法同步，而且你确定她愿意跟你走？如果你不是把灵石当钻石送给她，你认为她会多看你一眼？”

　　闫隽初涉情场，现在正是火热的时候，根本没有想过这些，他就是觉得夏娃主播让他心动，他想永远把夏娃带在身边，更多的是基于把夏娃当成灵宠的心态。

　　郑彬见闫隽闷头闷脑，像是在无言抗议，这小子的倔强劲倒是一点没变。

　　郑彬不是反对闫隽和女人发生点什么，主要是对象真的不适合闫隽，郑彬已经从薄凉透口中知道了夏娃主播的过往，别看是个普通人，但经历无比丰富，能把闫隽这个榆木脑袋耍的团团转。

　　电脑前，幸沅终于将闫隽的排名挤了下去，看着闫隽被郑彬责问和训斥，嘻嘻笑道：“郑彬，这很简单啊！带那个女人见识一下修仙者的手段，只要她还没有疯，我觉得让闫隽带她走，也不是不可以，不过万一吓疯了，倒是一大损失，会让闫隽伤心吧！”

　　郑彬深吸口气：“这是我的领域，毫不夸张的说，这里的每一个人都是我的财产，你想带走夏娃不是不可以，但后果你要自己承担，而且你永远没有机会再来这里，你愿意吗？”

　　一边是喜欢的女人，一边是充满吸引力的另类世界，不得不说，郑彬给闫隽出了个难题，让闫隽一时间难以取舍。

　　幸沅见闫隽懵住了，不知道该如何回答郑彬，嘿嘿笑了笑，随即和闫隽传音说了些什么，让闫隽的眼睛越来越亮。

　　郑彬看到幸沅一脸坏笑，没听到幸沅对闫隽说什么，猜也猜到不是好主意，但郑彬也懒得再问，他把选择权给了闫隽，怎么选择是闫隽的事情了，他的时间如此宝贵，有这个时间，还想去见菲菱等人，把资源材料送出去，再帮着加固一下位面障壁。

　　半个月的时间，郑彬把亲近的人陪伴了一遍，包括家人，但也应了三个和尚没水吃的典故，除了刚回来的时候和霍香关疏影滚过床单，就再没有机会尝过肌肤相亲的滋味。

　　当然，郑彬也不在乎这些，就是嘴皮子险些磨破，每个人都要好言安慰，尤其是某几个人，更要小心对待，因为她们的心更敏感，比如王苮儿，郑杉杉等等。

　　这段时间里，郑彬用他那堪比真君的实力，将除了菲菱仙子外的五行宗门人，境界生生提高了一个层次，算是让五行宗上下步入了修炼快车道，等郑彬从不周山位面救出高祖，就可以考虑全宗迁徙的事宜了。

　　来也匆匆，去也匆匆，郑彬把这些事情忙乎完，也到了返回不周山位面圣灵部落的时间。

　　郑彬看着来的只有幸沅和闫隽，没有那个主播夏娃，倒是颇有些意外，当初看闫隽的态度，分明是要带走夏娃的节奏，半个月不见，怎么就变样了？

　　幸沅的一句话道破了天机：“网络上有句话说的太明白了，怎么可能因为一棵树而放弃了整片森林呢！闫隽就是经历的太少，我让大龙给他每天换一个，各种类型的都有，然后问题就解决喽！”

　　郑彬再次无语，幸沅这小毛孩子，简直……郑彬都不知道该怎么形容了，不过这个办法的确犀利，犀利的让闫隽看起来充满了斗志。

　　还好闫隽是个修仙者，不用担心感染了花柳病，爱死你的病等等，否则就大龙给找的那些女人，天知道都是什么路数。

　　“没想到这里的时间流速和仙湖遗迹不一样，我们现在赶回去，正好是登仙榜排名战前夕，郑彬，你这次一定要拿第一。”

　　郑彬瞥了幸沅一眼，一边调试着逆星盘，一边问道：“这些天也没见你关心过登仙榜大战，怎么突然这么热心了？有什么企图啊？”

　　“知我者，郑彬也。”幸沅兴奋道：“我和闫隽已经拟定好了赔率，开盘设赌，只要我们操作的好，你再表演的逼真些，这次登仙榜大战，就是我们大发利市的机会，几轮下来不赚个千八百万灵石，我的姓倒着写。”

　　郑彬嘴巴微张，见幸沅说的眉飞色舞，不禁感慨，在凡人界腐化的不光是闫隽一个人，幸沅也没好到哪去，不用问，这一招肯定也是从网络上某些博彩网站上学来的。

　　闫隽倒是没有盲目乐观：“郑前辈的实力没的说，但是有些人也不得不防，他们实力或许不如前辈，可手里或许会有强大的法宝，甚至是仙宝，毕竟能进入仙湖遗迹宝地的名额，只有前十名，余者给予的都是资源材料方面的奖励，为了那十个名额，有些人会无所不用其极。”

　　“放心吧！对郑彬，我很看好，反而害怕他赢的太快，把我们赚灵石的计划搅黄了。”幸沅从储物袋里掏出手机，很溜的点开计算器，一番计算后说道：“如果在前几轮赢的辛苦些，我们后面的收益才会更大……”

　　郑彬没好气道：“我可提醒你们，坐庄还有一个可能，那就是爆庄，你们俩小心把底裤都赔光。”

　　幸沅一句话就给郑彬噎了回来：“那有什么好担心的，反正你现在是圣灵部落的长者级别，大不了你出来兜底呗！”

　　好家伙，幸沅连兜底都知道什么意思了，这么短的时间，到底都学了什么乱七八糟的东西呀？

　　郑彬在圣灵部落的洞府内立下了逆星盘的定位坐标，否则就不知道传送到哪里去了，他们再次眼睛一闭一睁，回到了圣灵部落内。

　　幸沅和闫隽，呼吸着久违的蕴含浓郁灵气的空气，在凡人界的窒息感一扫而光。

　　洞府内，一张传音符熠熠生辉，郑彬摄过来一听，是赤发老祖让他过去有事相商，看来他回来的正是时候。

　　郑彬叮嘱幸沅二人不要透露前往凡人界的事情，而且开盘设赌千万别搞的太过火，免得到时候没法收场，随后来到了梼杌的尸体内，看到只有赤发老祖一人在此。

　　“回来啦！师弟倒是会掐时间，不过在海妖部落，有没有听到一些不好的传言？”

　　“传言？什么传言？”郑彬压根就没有去海妖部落，当然不知道所谓的传言。

　　“仙遗部落拿出了一件极品仙宝，作为此次登仙榜排名战的彩头，但是仙遗部落也有条件，那就是会派出一个护宝人，这等于是变相的参加登仙榜大战，他们倒也下得起本钱，拿一件仙宝来买名额。”

　　郑彬哦了一声，仙宝，顾名思义是古仙界的真仙炼制，流传下来的无一不是重宝，即便郑彬也会动心，仙遗部落肯拿出仙宝，除了对前往仙湖遗迹深处的宝地不死心外，派出的护宝人，肯定也是非常厉害之辈。

　　但是再厉害，也只能是化神期修仙者，郑彬当然不会放在心上，呵呵笑道：“这是抢着给我们送礼物吗？不知道是什么仙宝，肯定是我囊中之物了。”

　　“师弟，切不可轻敌，我已经打听清楚，仙遗部落拿出的仙宝名叫真灵牌，其中封印着几种真灵的元神，而且护宝人虽然是化神期修仙者，可是和真令牌契合度非常高，实力如何还真不好揣测。”

　　郑彬浑不在意：“师兄放心，这个真灵牌，我志在必得，而且还会继续刷仙遗部落的零蛋，让他们偷鸡不成蚀把米，丢了仙宝也去不成仙湖遗迹的深处，师兄就瞧好吧！”

　　郑彬说着，话锋一转问道：“师兄，不知道在丹药方面，圣灵部落的需求大不大？都需要些什么类型的丹药？”

　　赤发老祖不晓得郑彬准备进行推销，甚至是倾销，郑彬提到丹药，让他的眉目有些发愁道：“修仙者哪有不缺丹药的，即便仙湖遗迹的环境再好，灵气再浓郁，丹药之力仍然不可或缺，但低级的丹药却是没有什么大用，如今最缺的是化神期修仙者需要的丹药，化神期乃是修仙者承上启下的境界，很多修仙者无法更进一步，就是在这个阶段没有打好基础，这已经是修仙者的共识。”

　　郑彬说了几种他知道的化神期修仙者常用的丹药，赤发老祖给予肯定后，郑彬顺势推销，表示可以大量提供这几种丹药，灵石购买可以，用稀缺资源材料兑换也行，着实把赤发老祖给惊到了。

　　因为郑彬说的数量，不是几瓶十几瓶，而是论斤卖，这……丹药论斤卖，赤发老祖活了这么长时间，还是第一次听说。

　　“师弟，我没有听错吧？你能提供如此多的丹药？我听着，怎么有点不太真实呢？这么多化神期修仙者需要的丹药，得多少炼丹师才能炼制出来？难道师弟发现了一处真仙遗藏吗？”


第500章 涵珠赠宝示警

　　真仙遗藏郑彬自然没有，但是关疏影等人搞出来的丹药生产流水线，绝对比真仙还要厉害。

　　郑彬估算了一下仙湖遗迹和凡人界的时间差，和赤发老祖敲定了丹药交付的时间，一车皮六十吨化神期修仙者使用的丹药，圣灵部落付出了几乎整个部落一半的财富，灵石不算，各种稀罕的天才地宝，郑彬光听着名字都觉得浑身舒坦。

　　赤发老祖也是如此，如果郑彬不是信口开河，圣灵部落拥有如此多化神期修仙者打基础的知名丹药，不出百年，圣灵部落必定可以包揽登仙榜大战的所有名额。

　　等到那个时候，仙湖遗迹深处的宝地，基本等于圣灵部落的自留地，海妖部落也不得不让出第一大势力的宝座，如果能一统仙湖遗迹，那就更好了。

　　郑彬敲定和圣灵部落的交易，心情大好，随即把心思放在了登仙榜大战的排名战上，以他的实力，夺取第一轻而易举。

　　但是听了赤发老祖关于仙遗部落的传言，郑彬现在对那件仙宝真灵牌的兴趣更大，仙宝，任何修仙者都不会嫌多呀！

　　仙湖遗迹内半年时间已经过去，各个部落和势力，或者为了登仙榜本身，或者为了看热闹，都来到了举行登仙榜排名战的岛屿，岛屿上各色遁光此起彼伏，好一派繁华景象。

　　郑彬作为圣灵部落的种子选手，在乐玲玲等人的簇拥下来到战场。

　　乐玲玲恭维道：“前辈，这里就是碧霄岛，别看面积不大，其内却别有洞天，有一连串的空间碎片，作为登仙榜排名战的战场，已经有很长的历史，其中的空间碎片一直很稳定。”

　　郑彬在踏足碧霄岛的时候，就感觉到了空间的异样波动，没想到碧霄岛上还有多处空间碎片。

　　稳定的空间碎片，是难得的炼制洞天之宝的原材料，不知道仙湖遗迹内的各大势力，为何不把这些空间碎片收取呢？

　　郑彬在乐玲玲的引领下来到岛屿正中，一片平整空旷的广场上，排布着数十座传送阵，和传送之地类似。

　　举目四顾，发现广场周围是隆起的山脉，将这里变成了一块盆地，灵气聚而不散，身在其中，飘飘欲仙，实乃一处不可多得的修炼佳地。

　　参加登仙榜排名战的修仙者，按照各自的阵营聚拢在一起，仙湖遗迹内的各方势力都已经知晓，今次排名战，就是海妖部落和圣灵部落争雄，其他人都是陪太子读书的角色。

　　但也有消息灵通之人，听到了有关仙遗部落的风声，看到已经没有资格参战的仙遗部落也派来了人，越发觉得传言可能属实。

　　郑彬也看到了仙遗部落的人，总共五个修仙者，都是化神期境界，却是没有发现仙宝的丝毫踪迹，心中不禁痒痒，暗忖仙遗部落到底有没有魄力，能不能拿出一件仙宝来？

　　因为郑彬在淘汰战中的战绩，导致这次登仙榜排名战，连一百人的名额都是勉强凑出来的，很多原本被淘汰的修仙者，最后获得了递补参战的机会。

　　郑彬的思绪有些跑偏的时候，身边的乐玲玲传音道：“前辈，仙遗部落正中间那个修仙者，是仙遗部落内名气很大的杨钊，化神期大圆满境界，上一届登仙榜大战排名第五，曾经去过仙湖遗迹深处的宝地……”

　　郑彬朝杨钊那边仔细打量，杨钊三十七八岁的年纪和幸无忌差不多，但实力更强，给人一股通灵清逸之感，果然是仙遗部落内的最具潜力者。

　　当郑彬观望杨钊的时候，杨钊感觉到了什么，转首和郑彬对视，而后面带微笑，朝郑彬摇手为礼。

　　“这个杨钊，不是个好对付的人啊！”郑彬很清楚，杨钊一定知道了淘汰战内仙遗部落被他团灭的事情，仍然能和仇人相视而笑，这种人笑里藏刀最难对付。

　　乐玲玲深以为然道：“他是能让仙遗部落派出来的唯一一个人选，已经充分说明了与众不同，传说他上次进入仙湖遗迹深处的宝地中，大有收获，随时可以进阶，却一直有意压制境界，我如果没有猜错，杨钊肯定会在参加排名战的时候突破进阶，那样的情况下，他虽然不再是化神期修仙者，却仍然有资格继续参加排名战，以这样的办法夺取进入宝地的名额，乃至问鼎冠军。”

　　郑彬听完之后，忍不住嘴角微抿，如果没有他的出现，杨钊这一招激战中突破进阶的策略，不敢说问鼎冠军，但保住进入宝地的名额肯定没有问题。

　　现在嘛！只能说杨钊时运不济，不但愿望可能落空，如果真拿来了仙宝，也会人宝两失，谁让他们运气不好，遇到了他呢！

　　“咦！杨钊走过来了。”乐玲玲发现她和郑彬在谈论杨钊的时候，杨钊和身边说了几句，起身朝他们这边走来。

　　乐玲玲还以为杨钊想要在排名战开始之前和圣灵部落的人寻衅滋事，而她又绝对不是杨钊的对手，不免有些紧张，下意识的朝郑彬身后错了一步。

　　“是郑彬兄弟吧？在下仙遗部落杨钊，一只久仰郑兄弟大名，今日一看，果然更胜传闻许多，杨钊这厢有礼了。”

　　杨钊言语之间十分客气，而且一个字都没提登仙榜淘汰战的事情，分明有化干戈为玉帛的趋势和征兆。

　　杨钊走过来的时候，海妖部落的韩跋也走了过来，本想和郑彬套套近乎，最起码在开战之后，一旦二人遭遇，希望郑彬手下留情，被让他伤的太惨。

　　韩跋听了杨钊的话，面色有些凝重，韩跋曾经是杨钊的手下败将，对杨钊这个人非常忌惮，不光是杨钊实力强悍，更重要的是杨钊其智如妖，天知道在打什么如意算盘。

　　郑彬朝韩跋点点头，对杨钊说道：“哪里有什么盛名，只是机缘巧合罢了，反倒是我，虽然初来乍到，但对杨兄弟的大名却如雷贯耳，久仰。”

　　两个人热情寒暄，不明内情的还以为这俩人是好朋友呢！实不知双方有着化解不开的仇怨疙瘩。

　　郑彬和杨钊聊了十几分钟，把杨钊送走后，韩跋虎着脸，沉声道：“郑前辈，这个杨钊城府极深，手段狠辣，前辈一定要小心应对，切不可中了杨钊的诡计。”

　　“我知道，轻敌可不是我的习惯，涵珠呢？没有来吗？”郑彬的感知中，没有发现涵珠的踪迹，开口问道。

　　韩跋脸上神情怪异，支吾道：“涵珠有事，今次登仙榜排名战就不来了，不知道谁会递补上来，倒是占了便宜。”

　　韩跋刚说完，空中传来一声怪异的鸣叫，韩跋抬头望去，只见一头巨型鱼鹰海兽径直落在碧霄岛上，鱼鹰背上涵珠茕茕独立，韩跋这张脸，顿感无声啪啪响。

　　涵珠看样子来的匆忙，拍拍鱼鹰的脖颈，让其飞走后，一路小跑的来到郑彬面前，想说话却因为气喘，嘴巴开合说不出一个字。

　　郑彬和涵珠有过约定，不再相见，看着涵珠这一副小娘子私奔的戏码，郑彬不知道涵珠这是唱的哪一出。

　　涵珠深吸几口气，拉着郑彬来到旁边无人偏僻出，将一颗色彩莹莹，毫光隐现的拳头大宝珠塞到郑彬手里。

　　郑彬看着手中的宝珠，虽然不是涵珠的本命法宝，但看起来仍然不凡，对涵珠的行径更加猜不透。

　　涵珠凝视郑彬，语重心长道：“你一定要保护好自己，我们的命几乎是连在一起，如果你有个三长两短，我也不会好过……”

　　郑彬觉得涵珠有些矫情，正想说什么，涵珠接下来的话，却让郑彬意识到事态严重，而且他也误会了涵珠。

　　“仙湖大喷发已经板上钉钉，根本无法改变，我父亲和部落里的长者们联手，半年时间也只是将仙湖大喷发的日期延后了一两个月，此次排名战之后，肯定会喷发，到时候你手持这颗宝珠，会大概感应到各种海兽古兽的踪迹，尽量避开它们，一旦陷入无穷无尽的古兽包围中，任你有天大的本事，哪怕是长者真君的实力，也无济于事，陨落的概率高达九成以上。”

　　郑彬眉头紧皱，心中大感郁闷，排名战之后就会进入仙湖遗迹深处的宝地，北宫的遗藏和前往不周山位面北部的传送阵都在其中，偏偏赶上仙湖大喷发，这运气的背时程度，也是没谁了。

　　“那你呢？”郑彬和涵珠有生死契，涵珠怕他陨落，他则更担心涵珠，因为涵珠的实力照比他弱的太多。

　　涵珠咬了咬嘴唇：“我们海妖部落已经开了迁徙，准备在莽荒古地边缘暂时躲避仙湖大喷发。”

　　“为什么不把仙湖大喷发的事情讲出来？不是可以让仙湖遗迹内的修仙者早做准备吗？”

　　涵珠轻蔑一笑：“仙湖大喷发虽然危机遍地，可也有难得的机缘，甚至重宝，就连我们海妖部落也会留下一个长者，看看能不能得到些好东西，其他部落的长者们如何选择可想而知，但是我觉得这次仙湖大喷发和历史上那些次相比，不论是规模和力度，都无法比较，留下的修仙者，必定十不存一。”


第501章 排名战开启

　　郑彬目送涵珠踏上鱼鹰古兽远去，心中的急迫感越来越强烈，涵珠不会拿这种事情开玩笑，如果他不能在仙湖大喷发之前找到北宫遗藏，找到前往不周山北部的古传送阵，陨落倒是不一定，可对他接下来的计划将造成致命阻碍。

　　郑彬正在思绪飘飞的时候，一阵嗡鸣从碧霄岛正中传出，一团流光从岛中心飞起，一道光芒被郑彬抓在手中。

　　呈现在郑彬掌心的是一块玉简，上面赫然标记着“一”这个编号，排名战这就算是开始了。

　　排名战的规则和淘汰战不同，每个参战者不会被立即淘汰，而是采取类似足球世界杯的晋级制度。

　　唯一与淘汰战不同的地方，是围观者可以通过秘法观看到每一场比试，并且参战双方只要有一方认输，比试就算结束，所以排名战鲜少有死亡的参战者。

　　少不等于没有，每次登仙榜大战的排名战，死亡率通常为此在百分之三左右，往往不是打出了真火，就是早有仇怨，借此机会决一生死。

　　郑彬回到碧霄岛正中，恰好听到乐玲玲的抱怨：“有没有搞错？我在淘汰战才排七十二，竟然让我对战海妖部落的湛清？这不是摆明了让我输吗！”

　　据郑彬所知，每场对战的对象，都是随机产生，湛清这个修仙者郑彬听韩跋说过，正是当日前去搭救战金虬的其中一人，实力貌似比乐玲玲高了不止一筹。

　　因为是晋级制度，首胜比较重要，只有第一战胜利了，才能在所谓的小组赛中有更多回旋余地，当然了，如果遇到的都是比自己厉害的高手，那只能说运气太背。

　　郑彬笑了笑，乐玲玲的抱怨，肯定也会发生在别人身上，比如那个遇到他的修仙者，希望对方识趣乖乖认输，否则他也只能让对方付出点代价。

　　郑彬正想安慰一下乐玲玲，就见各大部落的长者代表出现在不远处，圣灵部落的吴月，和仙遗部落的长者似乎起了争执，双方的脸色都不太好看。

　　没等郑彬仔细探听，吴月那边拂袖离开，径直来到了郑彬身边，沉声道：“有机会，干掉那个杨钊，最好让杨钊形神俱灭。”

　　“师兄缘何生气？”郑彬眼中的吴月，好像没有这般生气的时候，不知道仙遗部落的那个长者都说了什么，惹吴月说出了这样的话来。

　　吴月轻哼一声：“仙遗部落的胃口也太大了，之前说好只有杨钊一人，以护宝人的身份加入排名战，刚才却突然变卦，来的五个化神期修仙者，全都要加入排名战，当我们稀罕那件仙宝吗？”

　　郑彬也觉得仙遗部落有些过分，先前放出风声，拿出仙宝当彩头，等圣灵部落和海妖部落对仙宝动心，又提出额外要求，委实气人，难怪吴月让他干掉杨钊。

　　“师兄何必跟这种人置气，别说五个，就是答应他们五十个，还不是送菜来的？师兄放心，只要有我在，必定让仙遗部落铩羽而去，人死了不说，仙宝也拿不走。”

　　吴月深知郑彬的实力，在他的神识感知中，郑彬不过化神期修仙者的境界，但是真正的实力，只怕在真君境界中也可以占据一席之地，刚才他是被仙遗部落的人气糊涂了，忘记了郑彬这个杀手锏。

　　吴月嘿嘿笑道：“就这么办，我再去激激那老怪物，一件仙宝怎么能够，加人可以，拿不出仙宝，也得拿看得上眼的宝贝当筹码。”

　　“咦？那边怎么那么热闹？”吴月转身之际，发现碧霄岛的另一侧，人头攒动，摩肩接踵，这在以往登仙榜排名战是看不到的情况。

　　郑彬的感知扫过去，脸色顿时一黑，始作俑者不是旁人，正是幸沅和闫隽，这两位正在开盘设赌，看起来生意还很不错的样子。

　　幸沅和闫隽明显下过一番苦功，在他们展示出来的大屏幕上，将近八成的参战者的详细信息被披露出来。

　　比如主修的功法，本命法宝，有什么杀手锏等等，非常的详细，一旁的闫隽还利用连接大屏幕的笔记本电脑补充最新资料。

　　小大人的幸沅，此刻唾沫飞溅的鼓动着看热闹的修仙者们下注：“下注啦！一份投入，十倍百倍的回报，想要今后在修炼上不再缺灵石吗？千载难逢的机会就在你们眼前，摸摸你们的口袋，拿出你们的灵石，让我们一起见证千万富翁的诞生，亿万富翁也有可能……”

　　郑彬明显看到几个托，牵驴的上前，拿出成百上千块灵石，基本上买的都是排位第一的他赢。

　　郑彬的胜负赔率并不高，这也是幸沅故意设置，在他和闫隽的设计里，郑彬前几轮一定要赢的辛苦点，给人一种随时会败的错觉，把郑彬的赔率拉高，到时候来个通吃，保证可以赚的盆满钵满。

　　“你们两个给我悠着点，别做的太过分，否则激发众怒，我可不管。”

　　郑彬告诫了二人一番，转回圣灵部落阵营，开始准备接下来的排名战，阵营内有人欢喜有人愁，除了乐玲玲运气不佳外，余者还算不错，遭遇的基本上都是递补上来的修仙者，实力很一般。

　　尽管幸沅和闫隽苦劝郑彬一定要把戏码表演好，可第一场战斗还没进行，郑彬的那个对手就直接认输了，让郑彬都没有机会去碎片空间看看，实在是有够郁闷。

　　一面几十米方圆的镜子矗立在传送阵外，郑彬看着大镜子被分割成十几个画面，看起来和电视台做节目的导播间有些相似。

　　其中一个镜子的画面上，乐玲玲正在和海妖部落的强者湛清激战，乐玲玲很快施展出了最强战斗力，本命法宝被催动的滴溜溜直转，仍然奈何不得湛清。

　　“我认输。”乐玲玲在湛清即将反击前，抛出自己的编号玉简，一道白光将她笼罩后，顷刻间从空间碎片内被传送出来，随即一脸悻悻，估计还在为自己的运气不佳而懊恼。

　　其他几个镜面中，认输的也不在少数，但也有打出真火，以命相搏的场面。

　　圣灵部落的一个化神中期和一个小宗门的化神后期修仙者就是如此，斗法已然到了极致，如果无人阻止，最后能活着出来的恐怕只有一个人。

　　乐玲玲懊恼过后，也看见了自己人和别人在拼命，却没有多少意外：“那个千水宗的修仙者，曾经击杀了尔汗的灵宠，尔汗找到这样的机会，就算付出受伤的代价，哪怕失去进入宝地的机会，也会将千水宗的那个修仙者干掉。”

　　似乎是在印证乐玲玲的猜测，画面中，圣灵部落的尔汗，一条手臂突然被对方的飞剑斩断，身受重伤，断掉的手臂爆起了一团血雾，将左右人的视线都阻挡了。

　　当血雾消散后，尔汗脸色苍白，浑身颤抖，而他面前的千水宗修仙者，却已经变成了一副骷髅骨架，这样的反转变化，让观看者惊呼一片。

　　单看画面，也仅有几个大能修仙者才会看出圣灵部落修仙者反转击杀对手的端倪，其中就包括郑彬。

　　郑彬暗赞了一声，圣灵部落的修仙者，竟然将灵宠封在了手臂中，而且是一种极其恐怖的嗜血魔虫。

　　饲养这样的灵宠，对主人本身就是非常痛苦的经历，每日每夜都要承受灵宠噬咬之苦，但收获同样巨大，大多数人都不会想到，那条手臂并不是真正的手臂，而是由成千上万只虫豸组成，往往在不小心下，就被爆开的虫豸给啃噬精光。

　　经此一战，估计会让尔汗接下来的对手掂量掂量自己，面对这么一个对别人狠，对自己更狠的对手，实力不相伯仲的话，认输往往是最好的选择。

　　郑彬为了配合幸沅和闫隽的博彩大计，接下来的三场，赢的险象环生，都是在最后关头把对手打伤认输，这使郑彬看起来始终处于战败的边缘，赔率和热门度持续升高。

　　“快看，圣灵部落的郑彬要开始第五战了，这个圣灵部落招揽的高手，战绩也不怎么样嘛！”

　　“那小子就是走了狗屎运，在淘汰战中有惊无险的夺得了第一，运气占了很大的成分，轮到靠实力说话的排名战，自然就原形毕露了。”

　　“也不能这么说，这个郑彬据说和海妖部落的涵珠关系不错，能让涵珠青睐有加，肯定有过人之处。”

　　“还别说，我也听说这俩人有私情，刚才我还看见涵珠来找郑彬，这是要让圣灵部落和海妖部落联姻的前兆吗？”

　　正在被人谈论的郑彬，却在临近第五场比试的时候，做了出人意料，使人大跌眼镜的举动，郑彬竟然认输。

　　这一场郑彬的对手是海妖部落的韩跋，韩跋得知郑彬认输的消息目瞪口呆，郑彬的能耐他太清楚，十个他绑一块都不是郑彬的对手，郑彬却认输，难道是涵珠跟郑彬说了些什么？

　　闫隽和幸沅得知郑彬认输，脸色都绿了，看着赔出去的四十多万块极品灵石，掐死郑彬的心都有，同时也无法理解，郑彬怎么就认输了呢？真和背后挂着两片贝壳的女人好上了？


第502章 关公面前耍大刀

　　郑彬之所以认输，是第二轮开始后，已经可以预见到下一个对手是谁，只要郑彬先输一场，那么下一轮的对手，有八成的可能是仙遗部落的修仙者。

　　既然已经答应吴月，没有机会创造机会也要让仙遗部落团灭，而且郑彬是奔着仙遗部落的真灵牌仙宝，不可能轻易到手，除了以雷霆手段打杀抢夺外，哪怕慢一点，都可能被仙遗部落的长者抢走，到时候白忙一场，非郑彬所愿。

　　看到大镜子上显示出来的下一场比试对象，郑彬嘴角微翘，如他所料，对阵的是仙遗部落的黄庭。

　　郑彬不得不扭头去看闫隽鼓捣出来的大屏幕，他对黄庭陌生，闫隽那边却有详细的资料可以查阅。

　　黄庭是化神后期境界，作为加塞递补，已经连胜四场，只要再胜一场，便能确保“小组出线”，杀进前五十名的大名单，角逐最后进入宝地的名额。

　　郑彬进入空间碎片，并没有关注战意昂扬的黄庭，而是饶有兴趣的观察着空间碎片。

　　这种稳定的空间碎片，应该可以融入到仙宫小世界中，但是一下都弄走，只怕仙湖遗迹内的各大势力不答应。

　　上两次比试，郑彬发现碎片空间除了稳定，也没什么特别之处，远不如发现真仙残臂的那个碎片空间，或许以前有什么宝贝，都被各大势力瓜分空了吧！

　　黄庭见郑彬一副目空一切眼高于顶的模样，连胜四场的他冷哼一声：“郑彬，别以为你在淘汰战中战绩辉煌就自以为了不起，那是你没有遇到我，今天就让我掂量一下你的深浅份量，我劝你一句，见势不妙最好快点认输，免得我收手不及灭杀了你。”

　　郑彬方才认输的时候，没少听幸沅和闫隽抱怨，让他们俩险些爆庄，郑彬这一战必须要把行情拉起来，否则出去之后肯定会受不了二人的唠叨。

　　黄庭说完之后，见郑彬还是一副镇定自若的表现，冷哼一声，当即展开了自己的化神领域，一股混乱的灵气从他周身向外蔓延，竟然有几分混沌之力的雏形。

　　郑彬失笑，不得不伪装出一个自身的领域，和黄庭的领域展开碰撞，因为只要他露出一丝真正的混沌之气，眼前的黄庭连还手的机会都没有就得陨落。

　　黄庭见自己颇为拿手的化神领域不见效，怪叫一声，手中金光璀璨，甩出一颗金球砸向郑彬。

　　郑彬抖手弹出一缕魔焰，和金球碰撞后，发出了强烈的爆炸声，掀起的气浪将郑彬和黄庭抛飞。

　　这不过是试探性的进攻，在郑彬的配合表演下，黄庭感觉郑彬的实力和他不相伯仲，如果他拿出部落长者赐予的强力法宝，赢面很大。

　　黄庭想要速战速决，退飞后又拉开了和郑彬的距离，背后青光闪烁，一个奇形怪状的法宝浮现在了他的右手边。

　　随着法宝出现，碎片空间内瞬间水气氤氲，原来的环境只用不长时间，就变成了一个蔚蓝的水世界。

　　这等可以改变空间环境的法宝，虽然不是仙宝，但也差不太多，黄庭将整个空间碎片注满水后，身上迸发出了化神后期大圆满的气息，只差一点点就能突破化神境界的桎梏。

　　郑彬以为仙遗部落只有杨钊会玩战场晋级，没想到这像是仙遗部落的传统，准备高出一个境界然后碾压他吗？

　　郑彬对黄庭的技战术不以为意，他的目光落在了那件奇异形状的法宝上。

　　作为曾经的水德真君，郑彬可以清楚的感知到这件法宝上传来的水系规则，酝酿着的惊涛裂岸的伟力，这种水之力量的澎湃感，郑彬感觉尤其亲切。

　　至于造成这一切的法宝，郑彬看着也不陌生，那是他在修仙界苦苦搜寻材料，准备炼制的水系至宝——百川纳海炉。

　　百川纳海炉，曾经郑彬梦寐以求，有了百川纳海炉，就可以取代本命法宝，让他冲击更高的境界。

　　只是没有想到，他机缘巧合另辟蹊径的恢复了真君修为，还捉摸到了成就真仙的大道，却在这个时候遇见了百川纳海炉，多少有些让他感慨唏嘘。

　　黄庭见郑彬面对改变的环境发傻，以为把郑彬吓住了，哈哈笑道：“郑彬，这是仅次于仙宝的强力法宝，百川纳海炉，以水为熔炉，不知道能否把你炼成一颗人形丹药？”

　　大笑声中的黄庭，一晃法宝，整个空间碎片内的水瞬间凝固，近乎结冰，黄庭身影一闪从原地消失，瞬移到郑彬身前，探手朝郑彬的丹田抓去。

　　郑彬出手如电，屈指连弹，凝固的水并没有对他产生丝毫阻碍，反而为他所用，形成了几条特殊的水线，条条编织，仿佛海浪层层叠叠挡在了黄庭身前。

　　黄庭面现惊诧，来不及反应就被诡异的水线纠缠，猛地吐气开声，手中法宝光芒闪现，才算是摆脱了郑彬这诡异的一击。

　　郑彬呵呵，黄庭在水德真君面前玩水系法术，就和关二爷面前耍大刀差不多，班门弄斧啊！

　　黄庭退后几步，神色凝重道：“没想到你的术法如此娴熟，而且看起来精通水系法术，但是我要告诉你，这不是普通的水系法术，善泳者死于水，今天就让你死在水系术法之下。”

　　百川纳海炉在黄庭放下狠话后，迸发出幽蓝色的光芒，将整个空间碎片映衬的仿佛蓝宝石，随后光线蓦地收敛，一点幽光以肉眼不可见的速度飞向郑彬。

　　“九幽之蓝，竟然和我设想的不一样。”郑彬看到飞来的一点幽光，这是百川纳海炉的一种神通。

　　当初郑彬想要炼制这件法宝的时候，想象中的九幽之蓝比这华丽的多，而且最少也要一发九点，那才名副其实。

　　眼前的九幽之蓝，分明就是阉割版，或许还有一个可能，那就是黄庭根本无力催动这件法宝发出全部的威能。

　　黄庭眼看郑彬一动不动，嘴角不禁弯起，好像看到了郑彬被九幽之蓝洞穿惨死的一幕。

　　随即黄庭就愣住了，因为速度奇快无比，威力无与伦比的九幽之蓝，竟然停在了郑彬的面前。

　　“这不可能。”黄庭在得到百川纳海炉之后，亲自实验过此宝的威力，单单这九幽之蓝的威力，哪怕是涅槃境修仙者遇到，也无法全身而退呀！

　　黄庭急忙再次催动法宝，再一次发出九幽之蓝，一连三滴九幽之蓝被其放出，累的他脸色通红，俄尔变成了苍白颜色。

　　一共四滴九幽之蓝全部悬停在郑彬的面前，郑彬就像是熊孩子捡糖豆，将四滴颜色幽蓝的液体抄在手中，然后一口一滴，嚼糖豆般把九幽之蓝吞吃了。

　　黄庭目瞪口呆的看着郑彬咀嚼九幽之蓝，只觉得自己的眼睛好像花了，那可是九幽之蓝，蕴含着一丝水之本源在其中，威力毁天灭地，就这样被吃掉了？

　　“久违的味道，还不错，还有吗？”郑彬舔了舔嘴唇，这四滴九幽之蓝，对别人来说充满了死亡威胁，对他却是一种另类的进补，哪怕没有混沌之力在身，以他曾经水德真君的地位，仍然可以吸收转化，获益匪浅。

　　黄庭惊愕之后回过神来，沉声道：“你很强，超乎我的预料，但是你其实已经身在百川纳海炉中，想要活着出去，可没有那么容易。”

　　黄庭说着，原本充满水的空间碎片，水变成了雾，而且是如蒸汽的热雾，尽管看起来雾气沼沼，可温度却越来越高，简直让人如同置身火山口。

　　随着环境的再次变化，黄庭的气势也越来越强，刚才还是化神后期大圆满，如今一举突破，给人一种不可战胜的感觉，气息之强横，恐怖到了极点。

　　看到这一幕的郑彬，当然不以为意，只要对手不是一下子化身真仙，他的眼皮都不会眨一下，可在外面观战的人，发出了阵阵惊呼声，觉得极其不可思议。

　　“这个仙遗部落的黄庭，真的好强，刚才从化神后期进阶到大圆满，如今又突破了化神的桎梏，实力跃升了何止一筹，圣灵部落的郑彬，估计要倒霉。”

　　“还可以这么玩？我刚买了郑彬赢，一千块极品灵石呢！这下全打了水漂。”

　　“我还好，一看郑彬就是银样镴枪头，买了黄庭一万块灵石，总算能把之前输的赢回来了。”

　　“黄庭手中的法宝，不会是仙宝吧？你们看，连空间碎片里的铁金石地砖都被融化，怎么看都不像是水系法宝。”

　　“那是你孤陋寡闻，如果我没有猜错，黄庭使用的乃是百川纳海炉，名为水系法宝，却以炉命名就可见一斑，取的是天地烘炉之意，不好对付呀！”

　　观战者交头接耳，有的在议论郑彬和黄庭的实力跟法宝，有的在谈论下注的输赢，而在观战贵宾席处，几大势力的长者们，也都把注意力集中在了郑彬和黄庭这一场争斗比试上。

　　吴月看到黄庭拿出百川纳海炉，突然站身起来，面色不善的看着仙遗部落的长者：“此炉怎么会在你们手中？难道我们圣灵部落的圣子，二十年前失踪的华云，被你们仙遗部落暗害了？”


第503章 跑路都不行

　　“丹药可以乱吃，话不能乱说。”仙遗部落的长者针锋相对道：“这世上难道只有一件百川纳海炉法宝吗？别人就不能炼制出来？这法宝上刻着华云的名字？”

　　吴月被问住了，对方的话无从反驳，可吴月的心里已经认定那就是圣灵部落的法宝，二十年前失踪的圣灵部落圣子华云，肯定遭遇了不测，凶手的最大嫌疑就是仙遗部落。

　　吴月冷哼一声：“就算你说的有些歪理，可今天，拿了我们部落的法宝，就要付出该有的代价，你们就等着收尸吧！”

　　“不见得。”仙遗部落的长者自信满满，在他看来，黄庭战时进阶，境界碾压郑彬，这一场仙遗部落赢定了。

　　郑彬也的确给了仙遗部落长者这样的错觉，身处烘炉之中，处处遭遇掣肘。

　　反观黄庭，占尽主动权，无尽的烘炉之气翻滚着，凝成雾气之拳，无穷无尽的轰向郑彬，将郑彬轰的仿佛狂风中的蝴蝶，上下翻飞。

　　黄庭却是越打越心惊，作为当事人，他深知如此威力的轰击有多可怕，郑彬仍然没有受伤，这不应该呀！

　　别人看郑彬是狂风中的蝴蝶，郑彬自己却如柳絮一般随风飞舞回旋，如水无常形，千变万化，尽显以柔克刚的水之法则。

　　曾经身为水德真君的郑彬，尽管夺舍转生后现在主修的功法渐渐变成了紫府昊灵经，但是对水之法则的感悟，非一般人可比。

　　只要黄庭依然借助百川纳海炉的力量，郑彬就不必暴露真正的实力，对付黄庭游刃有余。

　　黄庭狂轰滥炸了一会儿，终于明白了，失声道：“你主修的是水系功法？竟然还摸到了一丝水之本源的法则之力？”

　　“年轻人，你的眼力劲也太差了，现在才看出来？”郑彬对黄庭的悟性有点鄙视，换做他早就改变策略，哪怕丢弃百川纳海炉不用也行，否则就是给敌人提供力量啊！

　　郑彬说着，身躯定在半空，双手揉搓舞动，颇有些太极拳的架势，但是威力不可同日而语。

　　郑彬的每一次挥舞，双手都会带动空间碎片内的水之力量，原本化为烘炉的水气，渐渐的被郑彬带动，隐隐形成了一个飓风般的白色风圈。

　　水可转化为雾气，而雾气化云，在风的带动下，就能变成破坏力惊人的飓风，台风。

　　郑彬以巧破力，四两拨千斤，将天地烘炉般的力量带动起来为他所用，这就把黄庭吓到了。

　　“就算你主修的是水系功法，触摸到了水之本源的门槛，今天也得死。”黄庭怒喝连连，百川纳海炉法宝被他催动到极致，这一次瞬间出现了六滴九幽之蓝，其中蕴含的力量，似乎能撕裂空间碎片，可以轻而易举的灭杀郑彬。

　　郑彬轻笑一声，黄庭如此执迷不悟，败局已定，不过为了照顾闫隽二人的情绪，还得多拖一段时间。

　　小型的飓风在郑彬双手的牵引下，缓慢朝黄庭靠近，所过之处，地面镶嵌的铁金石被刮的飞了起来卷入风圈中，更增添了这一招的威力。

　　起初黄庭对白色的小飓风没在意，这种规模的龙卷风在仙湖遗迹随处可见。

　　但是当小飓风的边缘临近，黄庭感觉到凝聚的水气之中蕴含的恐怖本源之力，吓的险些跳脚。

　　这哪是水之本源的皮毛，分明是已经掌握了水之本源的法则，可是，郑彬只是一个化神期修仙者，难道郑彬身上也有强悍的水系法宝？

　　此时，几滴九幽之蓝如子弹射进了小飓风，但却没有洞穿而过，反而被小飓风给吞噬，白色的飓风变成了湛蓝颜色，看起来诡异的有点吓人。

　　黄庭就算再傻，也发现了不妙，他顶多能和郑彬打个平手，想要灭杀郑彬，根本办不到。

　　想到战前夸下的海口，心中不禁郁闷，他怎么就遇到了郑彬这样的变态呢！还有郑彬的水系法宝究竟是什么？居然比百川纳海炉还厉害。

　　黄庭斗志削减，萌生了退意，可惜郑彬却不想放他走，在黄庭一晃身形的时候，手中蓝色的飓风猛地扩大，继而收缩，再看黄庭，已经被蓝色飓风圈在了风圈核心中。

　　郑彬笑呵呵的看着黄庭，抬手伸出手指按向黄庭的眉心，黄庭脸色大变怪叫一声，周身蓝光迸射，显然是要拼命。

　　郑彬的速度比黄庭快多了，没等黄庭的反击奏效，郑彬的大拇指已经按在了黄庭的眉心之上。

　　黄庭惊骇的神魂险些出窍，但是让他诧异的是，郑彬一指落下，他却没有受伤，随即惊恐无比，因为他和百川纳海炉的联系瞬间中断，不问可知郑彬想要夺他的法宝。

　　“贼子尔敢。”黄庭催动全身精元，企图控制失去联系的法宝，但却落在空处，随即一股反噬之力让他吐血连连，难以置信道：“你竟然抹去了我在百川纳海炉上留下的印记？那只有真君才能办法，你……”

　　郑彬另一只手，手腕反转，掌心多出了一个怪异形状的炉子，轻笑道：“法宝是不错，可惜模样太丑，还得重新炼制一番才行，不过品质的确很好，我就笑纳了。”

　　“把法宝还给我。”黄庭得到百川纳海炉，欣喜了好一阵子，眼看法宝被夺走，真火上升，不顾自身的安危朝郑彬扑来，同时拿出了压箱底的绝技。

　　郑彬看到黄庭的周身浮现了数不清的光点，乍一看像是香火，仔细一看又如点点繁星，猜测这可能是黄庭的主修功法。

　　黄庭周身的光点，瞬间汇聚形成了另一个黄庭，这不是身外化身之道，而是某种分身秘术。

　　光点凝成的另一个黄庭，怒吼震天，背后光点延伸形成了一对翅膀，箭一样飞向郑彬，气势愈来愈强，临近郑彬的时候，全身燃起了璀璨的光芒。

　　郑彬不为所动，切断了黄庭和法宝的联系后，把玩着百川纳海炉，心中大感满意，夺取此宝也算弥补了曾经的遗憾。

　　郑彬抬眼看着飞扑而来的金色黄庭，感觉有点像是巡航导弹，散逸的光点融化了虚空，似乎像是要把空间碎片爆掉。

　　“想要同归于尽吗？”郑彬收起法宝，对着飞扑而来的金色黄庭，吐出一口气来，吐气如箭，瞬间洞穿了金色黄庭的身体，金花四溅。

　　“同归于尽？你想多了吧！”黄庭的声音突然从郑彬的背后响起，也变的金光闪闪，道道金光如夜色中射击的子弹，不停歇的落在郑彬身上。

　　郑彬看似猝不及防，被黄庭这一招逼迫的措手不及，但是作为进攻的一方，黄庭越来越感觉惊骇，恐惧感一步步的增强。

　　因为他发现自己的法力在逐渐减弱，而这一切的始作俑者，除了郑彬没有别人。

　　黄庭已经看不透郑彬，按照常理，以他如今超越化神期的境界，压箱底的神通，早就该把郑彬斩杀了。

　　可事实上不管他拿出什么法宝神通或者功法秘术，郑彬应付起来游刃有余，似乎永远都有后手，这样的对手太过可怕。

　　“不能再打下去了，大不了这一场认输，这个家伙太变态。”黄庭打定注意后，摸出了带有编号的玉简，这个玉简的另一功能，就是瞬间传送，离开碎片空间。

　　玉简在黄庭手中光芒闪烁，但也仅仅是闪烁而已，预料中的短距离传送并没有发生。

　　“怎么可能？”黄庭再次将真元灵气注入玉简内，这次连光芒都不闪烁了，这可是大能修仙者炼制的玉简，怎么会失效呢？

　　郑彬感觉戏演的差不多了，连他嘴角都带着血呢！看到黄庭拿出玉简准备跑路，那就让黄庭上路吧！

　　郑彬一招手，黄庭手中的玉简脱手而飞，黄庭暗忖不好，身上呈现出一丝混沌之力，狞笑道：“你以为我不敢和你同归于尽？我们一起死吧！”

　　“你能掌握一丝混沌之力，倒也难得，既然你必须死，就让你见识一下真正的混沌之力吧！”

　　郑彬说着，不再隐藏实力，属于混沌古兽的澎湃力量乍现消失，虽然只停留了不到一秒种，但也把黄庭骇的魂飞魄散。

　　“混沌……原来是这样的。”黄庭带有混沌性质的化神领域，面对真正的混沌之力，仿佛水滴融入大海，掀不起丝毫波澜，在混沌之力被郑彬收回时，一同消失的还有黄庭的元神精魄。

　　郑彬用玉简离开了碎片空间，现身后朝吴月一躬身，表示幸不辱命，吴月不清楚郑彬为何拖那么长时间才把黄庭灭杀，但结果仍然让他心中高兴，嘴角微翘的看着仙遗部落的长者。

　　仙遗部落的长者，脸色铁青盯着郑彬看了一会，不知道是心疼仙遗部落的修仙者黄庭，还是心疼被郑彬夺去的百川纳海炉。

　　杨钊的眼睛微微眯着，对仙遗部落的长者传音道：“师尊，这个郑彬的实力，绝不是化神期，应该和我一样，真正的实力被某种秘法压制封印，可是郑彬并不是仙湖遗迹土生土长的修仙者，难道另有所图？”

　　“充其量也就是涅槃境罢了，管他有什么图谋，只怪黄庭不争气，拿着百川纳海炉还被郑彬灭杀，枉费我那么看重他，你作为护宝人，切不可轻敌，这个郑彬，绝对是你的大敌，如果有机会，就干掉他吧！免得在仙湖遗迹深处再给你制造麻烦。”


第504章 没挨过三下

　　郑彬获胜，有人欢喜有人愁，买郑彬输的人不在少数，血本无归，买郑彬赢的则赚了几倍的收益，眉开眼笑。

　　接下来的几场比试，在闫隽二人的设计下，郑彬有输有赢，逐渐把赔率什么的拉到了非常高的程度。

　　排名战前五十名的名次出来后，就是针对进入仙湖遗迹宝地的名额争夺，只有前十名才有这样的待遇，可以预见争夺将会非常激烈，但在这之前，仙遗部落拿出的彩头终于闪亮登场。

　　各大势力都已经谈妥了，只要仙遗部落的杨钊接受挑战并且能够连胜十场，将自动获得进入宝地的一个名额，闫隽和幸沅在问过郑彬后，持续拉高杨钊的赔率。

　　郑彬为了继续配合闫隽和幸沅的博彩大计，没有第一个下场，幸沅早就设计好，如果杨钊能够连续胜出七场，就玩一把大的，最后由郑彬上场终结了杨钊，大致的估计，运作的好，收益将会超乎二人的想象。

　　杨钊不愧是仙遗部落化神期修仙者当中出类拔萃之辈，前面五场上前挑战的不是化神后期大圆满，就是在战时进阶的修仙者。

　　可杨钊在没有动用仙宝真灵牌的情况下，每一场胜利都非常轻松，就连海妖部落的韩跋也没有支撑太久，受伤落败。

　　杨钊表现出来的实力，让越来越多的人将胜利的下注下在了杨钊身上。

　　闫隽和幸沅也不惜血本的推高杨钊的人气和赔率，为此将之前赢来的赌注都赔了进去。

　　郑彬没有关注杨钊，自顾自的把玩着新入手的百川纳海炉，琢磨着怎么重新炼制，让此法宝更加接近仙宝，让其成为自己的另一杀手锏，直到幸沅推他，他才注意到杨钊已经连胜八场，是时候终结这个自诩为盖世奇才的家伙了。

　　郑彬虽然没有关注杨钊，但是知道杨钊胜了八场，都没人能使杨钊拿出仙宝迎敌，可见杨钊的实力绝对不凡，不能用普通化神期修仙者衡量。

　　杨钊盘膝坐在碎片空间内，一副很有派头的样子，尽显高手风范，看到郑彬传送进来，眼中厉色一闪而过，起身后施礼道：“郑道友，我刚才还纳闷为何不见道友出现，原来选在这个时候登场，还好没有让我失望，否则就算我拿到名额，也会觉得名不副实。”

　　“你也太看得起我了，你不是化神期境界吧？如果我没有猜错，应该是使用了颠倒封印的秘术，将真正的实力封印掩盖，趁我还没有动手，先把封印打开吧！否则你就没机会以真正的实力和我比试呢！”

　　杨钊微笑道：“彼此彼此，我猜郑道友应该也是如此，虽然不知道你为什么这样做，但我尊重你的选择，至于我会不会解开封印，那就要看郑道友的真本事了。”

　　郑彬挥挥手：“那就开始吧！戏我都演够了，再演下去也没什么油水给他们两个，你自己好自为之，我可绝不会手下留情，对了，你把仙宝真灵牌准备好，我一会要拿走呢！”

　　杨钊依然彬彬有礼，但是身上闪现层层毫光，让其看起来如神灵般耀眼，给人一种充满了无法匹敌气势的感觉。

　　郑彬虽然看不透杨钊的真实境界，但怎么也不会如他一样拥有真君般的战斗力，眼眉微微一挑：“准备好了吗？”

　　郑彬说着，身影爆闪，带起了一溜残影，连瞬移都没有使用，大大咧咧的冲向杨钊，伸出大拇指朝杨钊的眉心按去。

　　杨钊见郑彬根本不把他放在眼里，心中不禁暗喜，他原本就对战胜郑彬充满信心，郑彬又如此轻敌，这一战胜券在握。

　　杨钊没有轻敌的习惯，况且师尊已经耳提面命过，让他对郑彬打起十二分的注意，见郑彬信手攻来，周身毫光迸射，形成了一副光彩氤氲的战甲，与此同时，双手交错，澎湃的灵气迸发出来。

　　“轻敌，会让你付出死亡的代价……”杨钊刚想要施展法术，郑彬的身影已经来到他面前，速度不是瞬移胜似瞬移，快的不可思议。

　　郑彬的大拇指没有按在杨钊的眉心上，转而握拳，砸在了杨钊宝光四射的战甲上。

　　杨钊闷哼一声，身上的战甲发出了如炒豆般的噼啪爆裂声，转眼就崩溃了。

　　一股沉重的压力猛地袭身，让他站立不稳，咻的一声飞起来，身在半空呕出一大口鲜血，落地后，地面上的铁金石地砖被硬生生犁出一条十几米长，深过一米的沟壑。

　　郑彬一拳轰飞杨钊，抿了一下嘴唇：“我说了，机会已经给你，你自己没有把握住，别怪我以大欺小。”

　　“你……”杨钊翻身跃起，一开口说话，再次吐血，郑彬一拳之力重于山，让他的最强防御之宝被一拳崩溃，受了轻伤。

　　郑彬没有闲聊的时间，再次一步踏出，仍然还是伸出大拇指朝杨钊的眉心按去。

　　杨钊咬了咬牙，身上传出了仿佛玻璃破碎的声音，随即一股涅槃境中期的气势迸发出来，手中也多了一把绿莹莹的飞剑。

　　“涅槃境中期？”郑彬嘴角微翘：“倒也算是厉害，如果不是遇到我，你问鼎排名战的冠军也不在话下，可惜了。”

　　郑彬去势不减，既然逼迫杨钊显露出了底牌，那么一个涅槃境中期，手持仙宝的修仙者，郑彬还不放在眼里。

　　杨钊冷哼一声，绿色飞剑陡然变成一把巨剑，和按来的郑彬的大拇指撞在一起。

　　郑彬压根就没躲避，任杨钊施展任何解数，他来去就是一招，像是碾死虫子般按出大拇指。

　　郑彬的大拇指和锋利的飞剑剑尖撞在一起，郑彬毫发无伤，手指肚都没有破一点皮，反观杨钊的飞剑，寸寸碎裂，崩飞四射，杨钊再次大口吐血。

　　杨钊一脸惊骇，配上苍白的脸色，看起来有些瘆人，直呼道：“不可能，就算你是涅槃境大圆满，也不能蹦碎我的绿凰剑……”

　　“你太啰嗦了。”郑彬故技重施，再次把大拇指按向杨钊的眉心，这一次没有再留手，伸出大拇指的同时，一股霸道的气息从指尖流露出来。

　　杨钊不是真君境界，但是有个真君境界的师尊，对真君的力量并不陌生，感知到郑彬突然迸发出来的力量，惊骇欲死，魂飞魄散：“你是真君境界。”

　　时间和空间在这一刻被郑彬禁锢，这一大拇指稳稳的落在了杨钊的眉心上，一股包含了混沌之力的力量透体而入，杨钊的双眼瞬间失去神采，双眼变成了空白颜色。

　　郑彬收手后，手腕一翻，将杨钊的储物袋摄取过来，在杨钊身体栽倒的同时，仿佛一个打劫得手的悍匪，仔细翻找着杨钊的储物袋。

　　郑彬干脆利落的灭杀了杨钊，让外界观看比试的人们顷刻间炸了锅，八连胜的杨钊，就这么败了？死了？这也太离奇了吧！

　　仙遗部落的长者霍然站起，嘴巴上的胡子险些根根翘立，正想要进入碎片空间，一旁的吴月面带笑容道：“怎么？输不起吗？”

　　“找到了。”郑彬在杨钊储物袋的最底部，找到了一块类似玉佩的牌子，不知道是什么材质，上面镌刻着几种真灵的图案，栩栩如生，其中蕴含的力量，即便是郑彬也感觉有些压迫感，这必定是仙宝真灵牌无疑。

　　郑彬收获了仙宝真灵牌，开局设赌的幸沅和闫隽也乐疯了，这一战因为他们俩的布局和推波助澜，真的赚了个盆满钵满，看着计算器计算出的收入，二人相视傻笑。

　　观战席这里，已然剑拔弩张，仙遗部落为了得到进入仙湖深处宝地的机会，拿出了一件仙宝，这说白了就是钓鱼，让圣灵部落等势力不得不上钩，再加上杨钊的真正实力和境界，仙遗部落算无遗策，赢定了。

　　结果却来了一个大反转，被仙遗部落寄予厚望的杨钊，连郑彬三根手指头都没挨过去，竟然被灭杀了，仙宝真灵牌也被郑彬搜刮而去，仙遗部落的长者没有当场吐血，已经算是涵养不错。

　　“输不起？我看输不起的是你们圣灵部落，郑彬绝非化神期修仙者，你们圣灵部落坏了祖宗留下的规矩，应该付出应有的代价。”

　　吴月知晓郑彬的战斗力堪比真君境界，但是就连接近伪仙之境的领袖都看不出破绽，谁还能看出来？

　　此时当然要百般抵赖，反正杨钊已经死了，死无对证不说，仙宝真灵牌也在郑彬手中，怎么算圣灵部落都大赚一笔，至于打官司，仙遗部落的拳头很大很硬吗？

　　“既然尊驾提到了规矩，那咱们就按照规矩办事如何？杨钊已经死了，你想替杨钊报仇，我们两个下场比试一二？”吴月的实力比仙遗部落的长者高出一筹，巴不得对方下场，就算宰不掉对方，也要让对方闹个灰头土脸。

　　仙遗部落的长者怎么可能和吴月下场死斗，仙遗部落的计划随着杨钊身死，仙宝被夺，已然完全破产，留在只会丢尽颜面，当即拂袖道：“这笔账，我们仙遗部落记下了，告辞。”

　　“不送。”吴月笑呵呵的目送仙遗部落的人离去，看到郑彬缓步行来，哈哈大笑道：“干的漂亮，就应该这样狠狠杀杀他们的脾气，别以为得了个真仙遗藏就认为自己是暴发户，还差的远呢！”


第505章 天问

　　郑彬面带微笑，将仙宝真灵牌递给吴月，吴月怔了怔，接过真灵牌摩挲了几下，又还给了郑彬：“这是你的战利品，仙宝固然好，可我们几个老家伙手里都有一两件，这块真灵牌你就留着防身，毕竟接下来还要进入仙湖遗迹深处，那里也不是什么太平地方，多件仙宝在手更稳妥些。”

　　郑彬见吴月不像作伪，一旁的赤发老祖也这样附和着，这才欣喜的把真灵牌收起来，等有时间再仔细琢磨。

　　“两位师兄，什么时候能前往仙湖遗迹深处的宝地？我听到传言，仙湖大喷发就要来了，万一……”郑彬很急，巴不得快点动身。

　　赤发老祖笑道：“放心，这次排名战的前十名，我们圣灵部落独占鳌头，最少也能获得了八个名额，只要和海妖部落言语一声，随时可以启程。”

　　接下来的比试如赤发老祖所料，海妖部落只有韩跋一人获得了第五名，其他海妖部落的参战者不是被圣灵部落击败，就是之前被仙遗部落和其他小宗门挤出了前五十名，对于圣灵部落提出尽快前往仙湖遗迹深处，自然不会提出反对意见。

　　乐玲玲欢天喜地的来见郑彬，本来她已经被淘汰出了前五十名的大名单。

　　但随着郑彬击杀了杨钊，其余仙遗部落的修仙者离开，反倒让她捡个便宜，勉强位列第十名，此刻人如其名，乐的合不拢嘴。

　　这一次登仙榜大战，与以往大相径庭，差不多是圣灵部落组团承包，因此圣灵部落决定让赤发老祖带队前往。

　　郑彬等十余人通过几次传送阵，终于进入到仙湖遗迹深处，当他们从最后一个传送阵出来，发现眼前是一片残破的遗迹，杳无人烟，生机寂无。

　　残破的建筑物横七竖八的倒塌着，上面长满了杂草，看建筑的规模，这里完好的时候必定气派不凡，胜似仙境。

　　赤发老祖领路，众人飞行了一个多小时，眼前景物为之变换，一片基本完好的建筑物呈现在众人面前。

　　每一栋建筑物都是稀罕的材料构筑，其中还夹杂着仙晶灵石，说这里是真仙曾经的洞府，只怕也没人怀疑。

　　赤发老祖站在这片建筑前，沉默了一会，似乎在缅怀曾经年轻的岁月，半晌后回头对郑彬说道：“师弟，我就要开启宝地之门，里面通常不会有什么危险，但是每个人的际遇肯定不同，以往也有人陨落在里面，你们多加小心。”

　　郑彬点头，十个人，包括韩跋都唯他马首是瞻，这可是不小的责任，他也想快点结束，接着寻找北宫埋藏宝贝的地方，寻找古传送阵的痕迹。

　　换做郑彬领头，众人踏进了一面波光粼粼仿佛星际之门的物质，眼前豁然开朗，一共出现了十个门户，仿佛十个漆黑的漩涡在缓慢旋转。

　　郑彬转首道：“每人选一个吧！门户之内的时间流速和外界不同，但是具体差距多少没人知道，赤发老祖师兄说最短的也是里面一天，外面十年，最长的记录，经历过的人也不会说，希望我们进去之后再出来，都能有所收获。”

　　韩跋躬身道：“郑道友先请。”

　　郑彬是登仙榜的冠军，当之无愧的第一人，在韩跋等人的恭维谦让中，郑彬选了一个漩涡，一脚踏进去后消失在了众人面前。

　　别人的际遇或者奇遇，郑彬不想关心，也没法关心，他踏进漩涡后，感觉一脚蹬空，慌忙稳住身形，随即发现竟然身处一片虚空之中，四下漆黑无比。

　　“这就是仙湖遗迹深处的宝地？什么都没有嘛！难道被骗了？”郑彬的感知神识散开，以他强悍的元神，竟然无法触及这片虚空的壁障：“不会真的被传送到了虚空之中吧？”

　　郑彬身在连自己都看不见的虚无中，很快意识到自己的心态不对，立即镇定心神，这里能被圣灵，海妖等部落视为宝地，绝不会一点用处都没有，只能是他还没有发现。

　　静下心来的郑彬，虚空盘坐，不知道过了多久，郑彬蓦地睁开双眼，眼前终于出现了一些光亮。

　　郑彬看到了一副神奇的影像，就像是小孩子在吹肥皂泡，一大团肥皂泡在虚无之中诞生，成百上千个泡泡聚集在一起，彼此折射着五光十色的色彩。

　　郑彬知道不会无缘无故出现这些，心神全部关注着，随即暗暗吃惊。

　　如果别的修仙者看到这一幕，还会懵懂无知，但是郑彬毕竟在凡人界折腾了几年，还拥有原版郑彬的记忆和知识，顿时看出了些许端倪。

　　每一个小肥皂泡内，竟然聚集着无数的星辰，这些星辰组成了星系，河系，以某种规律运转着，仿佛缩小的宇宙星空。

　　郑彬越看越觉得惊奇，元神触角也深入到肥皂泡中，以上帝视角观察着这个肥皂泡世界内的生死幻灭。

　　“啪！”的一声，肥皂泡在郑彬的面前破灭了，里面蕴含的无数星辰一同毁灭。

　　看着这一幕，郑彬微微发愣，在他看来是几秒钟的时间，破灭的只是一个肥皂泡，而对生活在肥皂泡内的生命来说，那是无数亿万年的时光，还有末世的降临。

　　郑彬的目光落在第二个肥皂泡上，和第一个满是星辰大海不同，这里只有一个广袤无垠的世界，巨大的平面陆地和海洋无限延伸，让郑彬情不自禁的想起了自己前世所在的修仙界，可不就是这样一个模型吗！

　　这个世界的演变也如郑彬所料，在他的观察下，竟然诞生了修仙者，从最初的炼气期，一直到真仙，形成了完整的修炼世界体系。

　　就在郑彬啧啧称奇的时候，肥皂泡毫无意外的破灭了，里面承载的一切烟消云散，没有留下丝毫痕迹。

　　下一个肥皂泡是个臭蛋，混乱的很，什么都没有诞生，再下一个，诞生的是千奇百怪的文明，有点像是星球大战……

　　这么一团肥皂泡，充分诠释了各种类型的生命发展历程，就连凡人界的科技文明也被囊括其中。

　　而且都有一个共同点，气泡虽然美丽，但终归是个气泡，当气泡破灭的时候，气泡内的一切都会随之溃灭。

　　郑彬观察了不下五十个气泡，越看越觉得悲凉，因为反差太强烈，在他的观察中，气泡世界内无论多么美好，最后都难逃破灭的命运，好像一切都早已注定。

　　就在郑彬失去耐心，想要伸手把所有气泡都掐灭的时候，伸出的手顿在了半空。

　　郑彬看到一个气泡内，竟然有人在试图挣脱，钻出气泡之外，这引起了郑彬莫大的兴趣，定睛继续观察起来。

　　气泡内是一个修仙者世界，一个已经修炼成真仙境界的人，正在努力的冲击着气泡的障壁，而且非常小心，生怕用力过猛使气泡破灭掉，可见这个真仙也隐约感知到了自身所处世界的端倪。

　　郑彬比较了一下，气泡内这个真仙，应该和他所知的真仙界真仙实力相差无几，在气泡世界内是至高无上的主宰。

　　这个真仙突破障壁的手法也很有意思，大概知道蛮力会使整个气泡都破掉，真仙先是弄出了一个更小的气泡，应该算是真仙自己的小世界吧！

　　这个小气泡慢慢的和大气泡融合，真仙不懂三维四维这些知识，但是郑彬涉猎过一二，这分明是四维层面在肥皂泡上打个洞，而且这个真仙还成功了。

　　真仙自身的小世界作为舟船，突破了肥皂泡世界的桎梏，出现在了虚空之中，返回头看着这么一团生灭不已的肥皂泡，陷入了长久的沉思。

　　郑彬打量着一团肥皂泡和一个真仙，真仙则注视着一团肥皂泡世界沉默不语。

　　真仙突然叹息一声，转头看着郑彬矗立的方向，声音沙哑道：“我以为我跳出了命运的牢笼，我是真仙，统领万界生灵，我是真仙之祖，超越大道天道，可是为什么你会在这里？你又是谁？”

　　郑彬讶然，郑彬连自己都看不见自己，却被一个肥皂泡里面出来的人看穿了，有点意思。

　　郑彬当然知道这个真仙并不是真正的仙，因为眼前的一团肥皂泡就是缩小的一个个位面宇宙，真仙在气泡内可以拥有真正仙人的威能，但是出了气泡，也就是一个缩小了无数倍的真仙，对他造成不了丝毫威胁。

　　“我也是从气泡中出来的，你信吗？”郑彬指着那团气泡：“道友，你怎么看？”

　　真仙继续沉默，然而说出的一句话，把郑彬惊出一身冷汗，真仙迟疑道：“我在位面中看到的那双巨大的眼睛，就是你吗？”

　　郑彬随即想到了他也曾看到的那双巨大的眼睛，难道眼前这一团气泡，就是他所在时空的全部模型，而那双巨大的眼睛，就是类似他这样的观察者？那这个观察者是天道，还是超越了真仙的存在呢？

　　郑彬和真仙一样陷入沉默，他刚才想要一手掐灭所有的气泡，那么对气泡内的生命来说，他就是天道，可以主宰亿万宇宙位面的生死。

　　可是这样一个类似他的存在，又是怎么来的？是天道本身所化，还是整个时空位面的造物主？


第506章 睡美人

　　“你觉得你所生活，存在的泡泡世界，是真实的吗？”郑彬的嗓音变的有些沙哑，他的元神触角刚刚深入肥皂泡世界中，现在有些迷惘，一时间分不清现实和虚幻的区别。

　　真仙伸出手指，轻轻触碰着自己出来的肥皂泡，答非所问道：“在我没有出来之前，我想过很多，却万万没有想到，超脱之后面对的竟然是无穷无尽的黑暗，我后悔跳了出来，前人所谓的超脱，原来是这样，真是可怜又可悲。”

　　“真仙之上，是超脱之境吗？”郑彬以前的梦想是成为真仙，但是面对眼前这个迷你真仙，对真仙之上的境界，不禁好奇起来。

　　“应该是吧！我也是听前辈们偶尔提及，但是他们都没能像我一样迈出这一步，连自身所在的世界都没有跳出来，又何谈超脱呢！”

　　郑彬刚才观察，只是看其表面，如今面对可以交流的对象，把心中的疑问暂且放下，开始询问肥皂泡世界中的修炼问题。

　　二人一问一答，不知道交流了多久，令郑彬受益匪浅，境界虽然没有提升，但是眼界开阔了十倍不止，越发相信那个肥皂泡里的世界，应该是真实的，只是相对来说如人与蜉蝣，生命的历程并不对等。

　　真仙似乎非常疲惫，看着郑彬脑后隐现的仙宫小世界，羡慕道：“你的道路也许比我正确，或许是真正的超脱之路，我的超脱看来失败了，因为我不应该遇到你，你说你也遇到过一双巨大的眼睛，一定要小心，换位思考，那个存在肯定不怀好意。”

　　郑彬想到刚才要一手掐灭那堆肥皂泡世界，面色不禁羞红，不由得想起了一个动画短片。

　　一个快递员毁灭了一个文明，就因为那个文明是个微缩的，如细菌如原子那么大的世界，随手可灭，他险些也扮演了这样的角色。

　　“你去哪？”郑彬还想和对方交流，对方却朝那堆肥皂泡世界飞去，展开术法将一堆肥皂泡保护了起来。

　　“这是我的故乡，哪怕我的超脱失败，也想继续守护，期待里面再出现新的超脱者，只要希望还在，希望就一定在，这是我的责任，也是我不再迷茫的根本。”

　　真仙携带着五光十色的一堆气泡世界，逐渐远去，消失在了无边无际的黑暗中。

　　郑彬若有所思，不管这次的遭遇是真实还是虚幻，都是他的一番机缘，如同心灵被拷问，让他懂了好多东西。

　　但是，怎么才能从这里出去呢？郑彬完全不知道自己身在何处，不禁后悔刚才为什么不跟着那个迷你真仙，起码也有个说话的伴儿，哪像现在傻呆着。

　　虚空之中没有时间的概念，郑彬百无聊赖，想起迷你真仙说他的道路或许正确，貌似意指仙宫小世界，但是他自己都看不到，迷你真仙又是怎么看到的？难道所谓的超脱，并不是胡乱说的？

　　“我是真身进来，绝不是魂体或者元神，那应该可以将自己摄入到仙宫小世界中，这应该是迷你真仙给我的提示吧！”

　　郑彬想到这，意念一动，眼前光明大放，绿草如茵，空气清新，可不就进入了自己的仙宫小世界吗！

　　郑彬兴奋的深吸一口气，不过当他在仙宫小世界中朝外面打量的时候，整个人瞬间惊呆了。

　　漆黑虚无中并非空无一物，只是身处其中无法看到，如今郑彬在仙宫小世界朝外面看，才知道那哪叫虚无，分明热闹的很。

　　无数古兽，数十种真灵，疑似强大修仙者，甚至是真仙，密密麻麻的充斥着虚无空间。

　　郑彬不知道这些人和兽的生死，但凭肉眼观察，好像不是死物，只是因为某种原因，他们被静止禁锢了。

　　郑彬看着距离他最近的一具身体，那是一个女人，散发着如梦似幻的魅力，让人会想起童话故事里的睡美人。

　　睡美人好像被无形的时空静止冻结，郑彬看到睡美人左手边挂着一个储物袋，心中一动，小心翼翼的摄取着。

　　“真的可以？”郑彬看到睡美人的储物袋被他慢慢的拉近仙宫小世界，险些乐疯了，周围这么多身体，大多有储物宝贝，这要是搜刮一番，岂不是发达了。

　　郑彬将储物袋拉近仙宫小世界，还没等他兴高采烈的打开储物袋，外面突然传来了一阵玻璃破裂的声音。

　　郑彬抬头看去，神情大骇，那具一动不动的身体，那个睡美人，竟然在皱眉，手指在颤动，好像植物人要苏醒的前兆。

　　没等郑彬过多观察，以睡美人为中心，三个疑似修仙者的身体，近万的古兽，竟然突兀的消失了。

　　“这是怎么回事？”郑彬看着虚无之中因为睡美人消失的那片区域再次被其他人和古兽填满，一时间懵住了。

　　郑彬又尝试着摄取其他人身上的储物法宝，怪事再次发生，只要他的法力和神识触碰到对方的东西，对方必定身体颤动，紧接着消失不见，一同失踪的还有周边数量数不清的古兽和疑似真灵的存在。

　　当郑彬再次将一个储物手镯摄入仙宫小世界，一股庞大的排斥力将他硬生生的挤开。

　　眼前一阵眩晕后，郑彬发现自己出现在黑色漩涡之外，刚才经历的一切，好像是在做梦。

　　郑彬抬手看着自己预先设定好的时间表，嘴巴不禁微张，黑色漩涡内的时间流逝竟然快的不可思议，他感觉只是不长时间，时间却已经过去了将近千年。

　　“前辈，您出来的这么早？”第二个从黑色漩涡中出来的是乐玲玲，此时的乐玲玲脸上流露着抑制不住的喜悦。

　　郑彬的感知一扫，发现乐玲玲的境界已经达到了化神期大圆满，显然在宝地内收获不小。

　　陆续有人从各自的黑色漩涡内出来，基本上境界和实力都有提升，之所以说基本上，因为郑彬发现，好像就他一个人没有得到实力和境界上的好处。

　　郑彬的脸色突然一变，手中多了一颗宝光闪闪的珠子，正是涵珠给他的那个可以感应古兽群的宝贝。

　　只见宝珠中出现了数百星星点点的毫光，据涵珠说，每一个光点都代表着一只古兽，郑彬诧异的是，其中一个光点非常大，移动的速度快的匪夷所思。

　　“你们速速出来，事情有变。”赤发老祖的声音在郑彬等人耳边响起，众人出来后，发现赤发老祖的脸色极其难看，目不转睛的望着远方。

　　郑彬顺着赤发老祖的目光望去，瞳孔为之收缩，只见千里之外，一道方圆百米的水柱冲天而起，接海连天。

　　韩跋看到水柱，失声道：“仙湖大喷发？不是还有半年吗？怎么会提前了？”

　　“你们看，仙湖喷发出了古兽，少说也有千余只，我们快走吧！”乐玲玲看着从水柱中奔出的古兽，声音发颤说道。

　　郑彬的神识比赤发老祖还要高出一筹，突然发现从仙湖喷发出来的古兽，有点眼熟，好像是他在虚无之中看到的某些古兽，难道那虚无空间和仙湖遗迹就是通过仙湖喷发联系起来的？

　　如果真是如此，古兽被仙湖之水喷出来，那些疑似真仙的人呢？想到这，郑彬只觉得周身冰寒，急忙说道：“师兄，此地危险，我们马上离开。”

　　郑彬越想越觉得，他在虚无空间触碰了那些修仙者或者真仙，他们的消失，和眼前仙湖大喷发肯定有关联，他好像闯了大祸。

　　赤发老祖面色凝重：“仙湖大喷发，一定会伴随着古兽潮涌而出，大家立即上来离开这里。”

　　赤发老祖说着，抖手放出一团光芒，一艘舟船法宝飞出变大，郑彬等人上了船，法宝嗖的一声消失在了这处宝地。

　　赤发老祖的法力何其雄浑，载人法宝在他的驱使下风驰电掣，几个呼吸就远离了仙湖遗迹深处的宝地。

　　郑彬突然感觉警兆临身，掌心宝珠中一个光点闪现出七彩毫光，没来得及多想，手中挥起一道光芒，朝身后某处斩去。

　　赤发老祖等人不明所以，但也知道郑彬不会无的放矢，纷纷拿出趁手的法宝严阵以待。

　　郑彬的毫毛不可抑制的竖立起来，一击而出后，蕴含了混沌之力的一拳紧随其后。

　　连赤发老祖都感觉空无一人的方向，随着郑彬的轰杀，一个人形陡然出现，纤手轻易破去了郑彬的第一击，但是蕴含了混沌之力的一拳，却是让她的身形晃了晃。

　　郑彬看到来人显身，头皮瞬间发炸，之前的猜测果然是真的，这个女人，正是他在虚无空间内顺了储物袋的那位睡美人。

　　当时认为此女可能是真仙，现在看来还差那么一点，虽然不是真仙，但也和北宫，圣灵部落的领袖相差无几。

　　睡美人此时睁着双眼，眼神如秋水般清澈，声音却如寒冰瘆人，双眼凝望着郑彬：“还给我。”

　　赤发老祖感知到此女的实力和境界，瞳孔微缩：“你是什么人？仙湖遗迹内竟然还有你这种大能修仙者，我怎么没有听说过？”

　　郑彬全神戒备道：“师兄，她是从仙湖大喷发中出现的，好像不属于此界，此女实力强悍，我们多加小心。”


第507章 仙湖大喷发

　　“仙湖喷发出来的？”赤发老祖难以置信道：“仙湖喷发，从未听说还有修仙者喷出来，这怎么可能呢！”

　　嘴上质疑，赤发老祖不敢怠慢，因为他从睡美人身上感觉到的压力，比圣灵部落的领袖给他的压力还大，这是一个劲敌。

　　睡美人双眼直勾勾的盯着郑彬，继续生硬道：“还给我。”

　　郑彬微微咧嘴，他是不怕这个睡美人，可身边还有乐玲玲韩跋等人，万万不是睡美人的对手，一旦动起手来，只怕除了赤发老祖外无人可以活命。

　　郑彬将睡美人的储物袋拿出来抛给对方：“前辈，这储物袋也是我无意中得到，里面有什么东西绝对没看过，现在完璧归赵。”

　　郑彬说完之后，一股法力注入到飞舟中，飞舟飞遁而去，郑彬很快看不到了睡美人的身影，下意识的松了口气。

　　“师兄，此事说来话长，而且有些诡异，我们回去之后再详谈。”郑彬见赤发老祖眼神狐疑的望着自己，如此解释道。

　　“嘭……”

　　郑彬的话音未落，前方的水面上突然形成一个漩涡，漩涡紧接着涌出喷起一条巨大的水柱，无数古兽发出杂乱的嘶鸣，从水柱中挣扎出来，挡住了郑彬等人的去路。

　　目测之下，古兽的数量不下一千只，其中大多是实力强悍的古兽，更有甚者，还有一只类似真灵的谛听兽，嘶吼着朝郑彬等人扑来。

　　赤发老祖冷哼一声，挥手扬起一片云霞也似的光芒，和扑来的谛听兽撞在一起，击溅起漫天霞光，谛听兽被击退的同时，飞舟也打着旋朝水面落去，眼看就要陷入道古兽的包围中。

　　赤发老祖显然动了真火，估计也是害怕乐玲玲等人陷入危险境地，张口吐出一件法宝，形同葫芦。

　　拧开葫芦嘴，里面飞出了一大片虫云，虫云呈现漆黑颜色，根本无法计数个体的数量。

　　这片虫云飞出后，某些古兽甚是忌惮，纷纷退避，但也有古兽自持强悍，竟然扑入虫云之中吞噬吸食虫云。

　　虫云的规模逐渐缩小，但也有数量不菲的古兽，化为森森白骨从空中掉落。

　　赤发老祖见虫云攻势奏效，再次一拍手中的葫芦，一连三团虫云飞出，将喷发出来的古兽，包括谛听兽在内都包围起来。

　　赤发老祖心疼的看了一眼培养了无数岁月的虫豸，转首道：“我们快走，飞天火蚁拖延不了太长时间，这一次仙湖大喷发，喷出来的古兽比以往都要厉害。”

　　郑彬不用赤发老祖吩咐，驾驭飞舟贴着水面飞行，本以为很快就能脱离这片水域，但是当睡美人再次突兀的出现在郑彬等人前方，郑彬就知道麻烦似乎更大了。

　　睡美人没说话，但是抬手间，方圆百里的空间都被其凝固，随即伸手朝郑彬抓来。

　　郑彬岂能束手待毙，对赤发老祖传音道：“师兄，你带乐玲玲等人先走，此女是冲我来的，我先引开她。”

　　郑彬不想在赤发老祖等人面前暴露真正的实力，说完之后，肩膀一晃震碎被睡美人凝固的空间，身如流星朝仙湖遗迹深处飞去。

　　睡美人果然不再管赤发老祖，对于郑彬能够挣脱她的领域束缚略微惊讶，随后追了上去。

　　遁术不是郑彬的强项，但速度也不慢，始终和睡美人保持着千米左右的距离，等他折返到仙湖遗迹深处的宝地，才发现此地竟然沉没了。

　　“你逃不掉。”睡美人一个瞬移来到郑彬身后百米处：“我不想杀你，只是想要问你一些事情。”

　　郑彬不惧睡美人，他跑路的本事多的很，但是不想和疑似伪仙的对方生死相搏，听对方这样说也不再逃了，转身道：“道友身为伪仙之境，想必也不会为难我，不知道友想要问什么？”

　　“伪仙？”睡美人迟愣一下，恍然大悟道：“形容倒也贴切，冲击真仙之境失败，度过仙劫，可不就是伪仙吗！”

　　“我乃化海宗宗主林灵仙，你可听说过？”林灵仙语气缓和后，问道：“现在是什么时候？化海宗还存在吗？”

　　郑彬支吾几声：“前辈，我并不是仙湖遗迹内土生土长的修仙者，对仙湖遗迹的历史并不熟悉。”

　　郑彬说着，见林灵仙的脸色有些不悦，急忙改口道：“但是在下认识一位伪仙，乃是北冥老祖一系的北宫，不知道前辈是否认识？”

　　林灵仙皱眉沉思了一会，脸上如春风化雨道：“是圣灵部落的那个小家伙吗？他也成就了伪仙之境，那你算算已经过去了多少纪元？”

　　郑彬没想到林灵仙真的认识北宫，而且还称呼北宫小家伙，这个女人的资格好老啊！

　　林灵仙从郑彬口中得知已经过去了很久远的时间岁月，怅然一叹，话锋一转道：“郑彬，你为何能够进入虚无界？还能窃取我的储物袋？这不是一个真君境界的修仙者能办到，虚无界号称真仙坟墓，非超脱之境不能自如出入，我当年进入虚无界，乃是寿元即将断绝，为了追寻最后一丝希望，你到底是怎么进去的？”

　　郑彬对此倒也没有隐瞒，将他如何在仙湖遗迹深处宝地内感悟，从黑色漩涡直接进入到了漆黑的世界，就连遇到的迷你真仙发生的对话，全部一五一十的告诉了林灵仙。

　　林灵仙再次陷入到沉默当中，最后看郑彬的眼神越来越怪，让郑彬心生警惕。

　　林灵仙突然朝郑彬下手，一个灯笼状的法宝脱手而出，迎风就长，宛若巨大的瓮罐扣向郑彬。

　　郑彬早就防着这一手，别看林灵仙是伪仙之境，可恢复真君实力的郑彬，依仗仙宝在手，战斗力强悍，却也不惧。

　　郑彬有所顾忌，没有施展紫府昊灵经，而是尽显混沌之力，形成自身领域后，徒手朝灯笼状法宝抓去。

　　“混沌之力？”林灵仙略显惊讶，在她眼中郑彬尽管有真君的实力，但是没有真君的境界，原来这就是原因：“你竟然吞噬过一头混沌古兽，难怪，可认为这样就能逃掉？”

　　郑彬一抓落空，层层叠叠的混沌之力将周围包裹起来，疑惑道：“前辈，你我没有仇怨，而且还是我间接将前辈从虚无界的真仙坟墓中解救出来，这样做岂不是恩将仇报？”

　　“以怨报德吗？我又没有说要杀你，只是对你很有兴趣。”

　　“前辈，在下已经有道侣，而且还不止一位，只能辜负前辈的好意了。”

　　林灵仙好像没懂郑彬的打趣玩笑之言，正色道：“郑彬，虚无之界向来有去无回，即便是仙湖大喷发，也只是其中的古兽真灵可以离开，还没有哪个修仙者能离开虚无之界，但是因为你，不但我得以脱离虚无，而且原本断绝的寿元又多了千年，你的身上必定有大秘密，即便我不找你，其他从虚无界出来的人也会找你。”

　　“还有其他人出来？难道都是伪仙不成？”郑彬闻听此言，一个头两个大。

　　因为他不光顺走了林灵仙的储物袋，还把其他几个人的储物法宝都给弄到了手，一个伪仙他可以不在乎，但是十个八个伪仙扎堆来找他算账，那他的日子可就没法过了。

　　林灵仙点头道：“而且大部分是寿元即将断绝的伪仙，如果我料想不错，其他出来的伪仙，也多少增加了些寿元，这些都是因为你才发生的变化，你觉得他们会放弃一探究竟的机会吗？你不光偷了我的储物袋吧？我劝你快些把其他人的储物法宝丢弃，否则那些伪仙顺藤摸瓜之下，你跑不掉的。”

　　“那可未必。”郑彬心下琢磨，他在虚无界闯了祸，归根结底肯定和那团肥皂泡世界的出现有关，最后还是迷你真仙的提醒，才让他逃出生天。

　　那么进出虚无界的关键，肯定和自身的小世界有关，伪仙肯定有自己炼制的小世界，但郑彬的小世界有些特殊，乃是香火舍利转化而来，绕来绕去又和香火道发生了纠葛，看来这里面的水很深啊！

　　郑彬想到这，不想再和林灵仙纠缠，主要是怕别的伪仙循着储物法宝的气息追来。

　　“别以为你是伪仙，就吃定我了。”郑彬说着，新入手的真灵牌被他攥在掌心，灵气法力疯狂灌注其中，龙吟凤鸣之声此起彼伏，三个真灵的元神凭空出现。

　　尽管不是真龙天凤，但是三个真灵元神和真龙天凤都有些关系，哪怕是元神之身，威力也胜出真君后期一筹，现身后呈品字形扑杀向林灵仙。

　　“仙宝。”林灵仙不敢怠慢，哪怕是伪仙，面对真仙炼制的宝物，仍然要打起精神应对。

　　林灵仙手中的灯笼法宝再次出现，这一次，灯笼之中燃起一点光亮，光亮随即大放充斥在天地间，即便是三个真灵的元神，在这光芒的笼罩下，也显得畏首畏尾。

　　郑彬看的清楚，失声道：“太初真阳之力。”

　　林灵仙没想到郑彬会认得她压箱底的神通，傲然道：“不错，识相的话自己束手就擒，我待人一向宽厚，绝不会为难你。”


第508章 来去匆忙方觉伤

　　如果在昨天之前，郑彬虽然忌惮太初真阳之力，但也敢和林灵仙碰撞一番，掂量一下自己和伪仙的差距究竟有多少。

　　可郑彬在虚无界中，亲眼目睹了大千宇宙的诞生，最初的那一抹光亮就是太初真阳之力，乃是创世之威，轻易触碰不得，哪怕林灵仙的太初真阳之力只有那么一丝。

　　郑彬鼓荡混沌之力，搅乱时间和空间后，一晃手中真灵牌，那三个真灵元神如蒙大赦，争先恐后回到了真灵牌中。

　　“打不过，难道我还躲不起吗！”郑彬一来是不想和林灵仙手中的太初真阳之力较劲，二来也是想要躲避从虚无界中出来的其他大能之辈，当即施展逆星盘消失在原地。

　　林灵仙一挥手中灯笼法宝，太初真阳之力将混沌之力一扫而空，却不见了郑彬的身影。

　　林灵仙不信邪的散开感知神识，仍然没有郑彬的踪迹，不禁疑惑起来，郑彬在她眼中不过真君后期实力，连真君大圆满都不到，怎么能躲开她的神识搜索呢？

　　“此子身上定有大秘密，竟然能够自由出入虚无界，虚无界可是比所有已知位面加起来的总和还要大，连仙界都远远不如，虽然我是因为此子才得以重生，又多了千年寿元，可不把其中的奥秘弄清楚，仍然难逃一死，再来一次肯定无法在虚无界内苟延残喘，再者我不下手，其他从虚无界内出来的伪仙大能也不会放过此子……”

　　林灵仙自言自语一阵，扭头看着陆续喷发的巨大水柱，此情此景似曾相似：“回化海宗看一眼吧！北宫所在的圣灵部落既然还在，化海宗也许仍然存在。”

　　郑彬再次出现的地方，竟然是关疏影的闺房，随后想起上次离开的时候，最后就是和关疏影缠绵，后来架不住关疏影的痴缠，好像留下了定位标记。

　　关疏影正在熟睡，猛地惊醒，嘴巴迅即被捂住，随后全身都软了，显然是认出了捂住她嘴巴的人是谁。

　　“不是短时间不回来了吗？好哇！是不是用这样的借口在她们几个身上用过，你倒是打的好一手如意算盘。”

　　郑彬听了关疏影的抱怨，苦笑道：“我这次是被追杀的走投无路才跑回来，别说这些没用的了，遇到你正好，丹药生产出来了吗？”

　　关疏影见郑彬不像开玩笑，正色道：“已经生产出来了一批，菲菱仙子检验过，丹药的品质和功效都没有问题，除了化神期修仙者使用的丹药，还有少量的高品质丹药。”

　　“存放在哪里了？我先全部拿走，这次在不周山位面遇到了点麻烦，下一次什么时候回来说不好，别把我回来的消息告诉别人，只需和菲菱说一声丹药我拿走了就是。”

　　郑彬在关疏影的俏脸和红唇上分别亲了一口，确定了丹药存放的地点后，马不停蹄的把丹药全部装入仙宫小世界，又用逆星盘回到了圣灵部落内的洞府。

　　一来一回，因为时间流速不同，郑彬在洞府内现身，感知稍微放开就觉察到气氛不对劲。

　　圣灵部落内部一片愁云惨雾，不但郑彬的洞府内外有破损，就连圣灵部落的修炼圣地，梼杌的尸体也不翼而飞，整个部落像是遭受扫荡，惨兮兮的让人不忍目睹。

　　郑彬的神识掠过，发现闫隽和幸沅倒是无碍，只受了些轻伤，想要联络赤发老祖和吴月，发现这两位都不在。

　　而圣灵部落的领袖方觉，气息微弱好似风中残烛，好像随时都会熄灭。

　　郑彬看了看时间表，他离开的时间在仙湖遗迹内也就大半个月而已，这段时间到底发生了什么？

　　“是郑彬师弟吗？”郑彬的耳边响起了方觉虚弱的声音，郑彬急忙应声，并且身影一闪前往方觉所在的地方。

　　方觉的面相原本就很苍老，但是精神劲头相当充足，而郑彬此刻看到的方觉，真的是老态龙钟，动一下身子似乎就会散架子，这在一个修仙者身上，一个大能之辈身上绝不可能出现如此状况，除非是受到了极其严重的损伤。

　　“师兄，这是怎么了？”郑彬对方觉的印象和观感很好，眼看方觉境遇如此，心中很不是滋味，一边说一边拿出了几样珍贵的丹药。

　　方觉声音低沉嘶哑：“没用的，我被两个伪仙联手击伤，生机早已断绝，就算是仙丹对我来说也是浪费。”

　　郑彬把丹药塞进方觉的嘴里，这几种都是郑彬珍藏的顶级丹药，有几样虽然不是仙丹，但是珍贵程度比仙丹犹有过之。

　　方觉吞下郑彬给的丹药，并没有抱任何希望，圣灵部落中的仙丹被他吃了大把，伤势仍然逐渐崩坏，早已认定哪怕真仙对他的伤势也回天乏术。

　　但是当丹药的效力散开，方觉赫然发现渐渐断绝的生机，恶化程度被遏制住了，虽然没有多大起色，却也不再继续崩坏，可见郑彬这几样丹药的效果有多么不凡，而郑彬能把这几种丹药拿出给给他服用，这份心境让他动容。

　　郑彬心有愧疚，因为不用猜也知道击伤方觉的伪仙，肯定如林灵仙那般被他从虚无界放出来的，没准就有林灵仙本人呢！

　　“师兄，到底怎么回事？两大伪仙？伪仙不是已经绝迹很久了吗？”

　　方觉慢慢坐起来，气息比刚才强多了，叹了口气道：“这次仙湖大喷发和以往大相径庭，不但喷出了不计其数的古兽，还有真灵和伪仙，真灵还好说，碍于不周山位面的规则，一出现就被强行挪移走，估计都去了不周山的底部藤蔓处安家，而那些古兽尽管有超越真君之境的实力，但数量相对稀少，真正让人头疼的是出现的七个伪仙，他们是很久远年代之前仙湖遗迹的前辈，原本已经消失在了时间长河中，不知道为什么还会出现，而且先后打上圣灵部落，化海宗的林前辈等人还算好说话，一番解释后就离开了，可有两个伪仙欺人太甚，竟然想要抢夺梼杌的尸体，圣灵部落奋起反击，结果……师弟都看到了。”

　　“他们来的目的是什么？圣灵部落的损失大吗？”郑彬猜测林灵仙一语成谶，那些伪仙必定是来找他，但是他却穿梭回了凡人界，那些人找不到他，肯定是来圣灵部落肆虐了一番。

　　方觉摇摇头：“那些人没说，但是我感觉他们像是在寻找什么东西，圣灵部落还好，虽然梼杌的尸体被抢走，但是人员损失不大，我已经让吴月和赤发老祖带着部落中的精干弟子前往莽荒古地避祸，希望这次仙湖大喷发能早点过去，那些不该存在的伪仙，哪里来哪里去。”

　　郑彬听了方觉的讲述，心中的愧疚稍稍减轻，只要损失不大就好，这样他离开也不会感觉太过亏心。

　　“师兄，这里还有些丹药，对您的伤势有帮助，此地不宜久留，还是全部迁往莽荒古地吧！正好幸沅在这里，有幸沅带路，青木部落想必不会把圣灵部落拒之门外。”

　　方觉看着郑彬拿出的丹药，无一不是只闻其名不见实物的传说中的丹药，不由得惊愕咋舌，自己代师收徒的便宜师弟，身家竟然如此丰厚？

　　“师兄，你有储物法宝吗？拿来一下。”郑彬要来方觉的储物手环，将丹药生产流水线生产出来的丹药一股脑的转移进去，让原本就惊诧的方觉，目瞪口呆。

　　“师……师弟，怎么如此多的丹药？”方觉一生何其漫长，经历过的事情多了，可也没有见过某个修仙者能拿出堆成山的丹药，这比一个大部落的储备还要多上几倍呢！

　　郑彬将储物手环还给方觉：“师兄，这是我和赤发老祖师兄的交易，基本上都是化神期修士使用的丹药，有这批丹药在手，圣灵部落兴旺指日可待，师兄一定要尽快好起来。”

　　“师弟，你是要离开圣灵部落吗？”方觉见郑彬的做派，疑惑道。

　　郑彬点点头：“师兄待我如亲，我也不好再隐瞒，我进入仙湖遗迹的目的有两个，第一个是受北宫前辈所托，寻找北宫前辈当年位于仙湖遗迹深处的洞府，第二个就是寻找古传送阵，我想要去不周山北部的缥缈仙宫无极殿，我有位好友失陷在那里，必须把他救出来。”

　　北宫的洞府倒是没什么，方觉听到缥缈仙宫无极殿，脸色微变道：“你要去缥缈仙宫无极殿？万万使不得，那可不是善地，比仙湖遗迹和莽荒古地加起来还要危险，师弟虽然有真君的实力，但在那里只怕仍然危机重重……”

　　郑彬叹息一声：“师兄，有些事，明知道充满危险也不得不去做，我现在就把幸沅叫来，圣灵部落立即动身迁徙吧！据我所知，包括林灵仙在内的几个伪仙，还有千八百年的寿元好活，仙湖遗迹怕是会被他们搞的乌烟瘴气，早早离开，危险性就越小。”

　　方觉见郑彬坚决执拗，知道劝不住，从一个小巧的储物袋内拿出一块玉简：“师弟，这是仙湖遗迹更深处的地图，如果师弟想要寻找北宫前辈当年的洞府，应该就在其中的一处区域，另外古传送阵虽然存在，也的确可以传送到缥缈仙宫无极殿所在的不周山北部，可位置飘忽不定，能不能找到，运气占了很大的成分。”


第509章 五大伪仙

　　郑彬收下玉简：“多谢师兄，迁徙前往青木部落的事情，我先和幸沅说一声，再给北宫前辈写封信，相信在莽荒古地也会有圣灵部落的一席之地，只要休养生息，凭借那批丹药，圣灵部落的人才，圣灵部落兴旺发达指日可待，师兄只要安心养伤就好。”

　　一个部落的迁徙，繁琐程度不必细说，好在吴月和赤发老祖已经带走了大部分人，郑彬又对幸沅耳提面命一番，凭借他和北宫似有似无的关系，青木部落即便不接纳圣灵部落，也不会给圣灵部落在莽荒古地安家制造困难。

　　安顿好这一切，郑彬没有立即离开，回到自己的洞府后，先是打坐半日，让心态完全平静下来后，拿出五篇紫府昊灵经，慢慢的推演测算起来。

　　紫府昊灵经有卜算天道的能力，郑彬如今拥有真君实力，即便无法像真仙那样推演天道轨迹，仍然可以窥得皮毛。

　　郑彬首先借助手中的紫府昊灵经推算其他三篇紫府昊灵经的下落，结果不尽如人意，完全是一团乱麻，可能机缘还没到。

　　但是推演寻找北宫的洞府，古传送阵，略有心得，按照卦辞的断语，虽然有些波折和危险，但最后愿望必定可以达成。

　　这和火车站步行街内的地摊算命不一样，测算窥视的乃是天道，准确度非常高，郑彬因为这个结果心情大好，对前往不周山北部充满了信心。

　　“我去，有危险，但是危险也来的太快了吧！”郑彬收起紫府昊灵经，没等站起来就感知到了林灵仙独有的气息。

　　郑彬已经把从其他伪仙身上顺手牵羊的储物法宝留在了凡人界，任这些伪仙再能耐也无法跨界追踪。

　　可没想到这些家伙仍然阴魂不散，难道当日和林灵仙交手，被林灵仙留下了记号不成？

　　郑彬身化一缕青烟，准备先躲开林灵仙这个女人，术法没等运转就被迫现出身形，脸色微变道：“该死的，林灵仙是算准了我会回圣灵部落，竟然布置下了困阵之类的阵法？这倒是有些糟糕。”

　　郑彬还要想别的办法离开圣灵部落，耳边响起了林灵仙的声音：“郑道友，我们已经等你多时了，此阵名为大五行颠倒困仙阵，由五位伪仙联手布置，别说郑道友真君境的实力，就是真仙落入此阵，想要脱身也不容易呢！”

　　郑彬没听说过这个阵法，又尝试了其他几个办法，甚至躲进了仙宫小世界，仍然无法脱离此阵的束缚，脸色不禁难看起来。

　　“五位伪仙，林前辈还真是看得起在下，要不要这么大的阵仗啊！”

　　郑彬除非立即穿梭回凡人界，否则绝对离不开这个困阵，要命的是郑彬在仙湖遗迹内只有这么一个坐标点，除非放弃营救高祖的计划，否则再穿几次都会在这个洞府内现身。

　　林灵仙等人守株待兔的话，他做那只兔子肯定没跑了，索性干脆点，看看对方到底想要怎样，实在没有转圜的余地，再跑路不迟。

　　林灵仙的身影出现在洞府之外，一同出现的还有另外四人，郑彬还有大概的印象，正是他在虚无界触碰过的那几个人中的四个。

　　对于虚无界，郑彬倒是想到了一个靠谱的科学解释，那里好像类似于暗物质世界，或者是宇宙的另一面，总之是很神奇的地方。

　　林灵仙努力的挤出一丝笑容：“郑道友，我等并无恶意，否则道友也不可能安然无恙，这个圣灵部落早就被别人毁去了。”

　　郑彬哦了一声：“这么说来，我还得谢谢林前辈了？”

　　“不错，血轮天尊想要血洗圣灵部落，是林仙子从中斡旋才让圣灵部落逃过一劫，否则这里早就被血轮天尊抹去，小娃娃，你别不识好歹，乖乖听话，没有亏给你吃。”

　　郑彬打量着说话的这位，一脸凶相，身上穿着类似凡人界古代将军的战甲，一副威风凛凛的模样，如果不是身上隐含的无上威压，真看不出是个修仙界大能之辈。

　　“郑彬，我给你介绍一下，这几位都是仙湖遗迹乃至不周山位面南部的大能修仙者，刚才跟你说话的这位名叫呼延祖，这几位分别是熊横，百里寿，护花道人，如你所猜，皆是伪仙之境。”

　　林灵仙将四个伪仙介绍给郑彬，郑彬打量着点点头，算是打过招呼。

　　林灵仙又对呼延祖等人说道：“四位道友，就是此人进入虚无界，触碰到了虚无界的规则，将你我从无尽封印中解救出来，倒是要先谢过郑道友呢！”

　　熊横的名字听起来横行霸道，为人却生的如白面书生，满脸笑容道：“当然要谢谢郑道友，不过在此之前，郑道友是不是将我们的储物法宝归还呢？”

　　身材如麻杆的护花道人，胖大和尚般的百里寿，一起点头，他们的储物法宝都在郑彬手里，自然要讨回来。

　　郑彬嬉皮笑脸道：“几位前辈，不是我不归还，实在是之前被林前辈吓到了，几位的储物法宝都被我扔进了仙湖喷发的漩涡中……”

　　“竖子尔敢……”

　　“你待怎讲……”

　　呼延祖等人听到郑彬说把储物法宝扔进了仙湖喷发的漩涡，不管信还是不信，一个个都炸了毛。

　　储物法宝之中几乎是他们一生的继续，里面不乏有仙宝存在，郑彬轻飘飘一句扔了，他们能答应才怪。

　　郑彬一副死猪不怕开水烫的架势摆出来：“我怕几位前辈循着储物法宝上的印记顺藤摸瓜的找到我，就扔掉了，还是林前辈提醒我的呢！几位前辈如果不信，大可搜身验证。”

　　郑彬手里的重要宝贝，都收入在仙宫小世界中，非真仙无法窥破，倒是不怕呼延祖等人发现紫府昊灵经等宝物的存在。

　　末了还拉林灵仙垫背，其实他也没冤枉林灵仙，如果不是林灵仙提醒，他还不会把那几个储物法宝留在凡人界。

　　林灵仙见呼延祖等人目光不善的望过来，冷哼一声道：“没错，我是提醒过郑彬，也的确怕你们比我先找到郑彬，但是灵石法宝对现在的我们来说，不过是身外之物，还有什么比弄清楚虚无界的秘密更重要吗？我们获得的千八百年的寿元，转瞬即逝，到时候还不是尘归尘土归土，那时候可就连再次进入虚无界的机会都没有了。”

　　“这话说的虽然不错，可你能保证这小子肯定会带我们堪破虚无界的秘密吗？虚无界内，任何东西都是静止的，唯有每隔一段时间的颤动，才会把虚无界内的古兽喷发出去，但是据我所知，喷发出去的古兽数量明显和虚无界内不符，虚无界分明还连接着其他位面。”

　　林灵仙让呼延祖稍安勿躁：“我们渴望得到的机会，不也包括去往其他位面吗！只要能离开不周山这个古仙界，到了其他位面，施展偷天换日之术，又起码可以苟活数个纪元，只要给我们时间，哪怕资源再匮乏，也有问鼎真仙的一天啊！”

　　林灵仙的话显然打动了呼延祖等人，他们追求的乃是真仙之境，甚至是超脱之道，除了这个目标，其他都是次要的，但是各自的法宝被郑彬扔垃圾一样扔掉，看郑彬的眼神，难免有些不善。

　　郑彬咳嗽一声，打断了林灵仙等人的交谈：“诸位前辈，我是如何进入所谓的虚无界，已经详细的告诉了林前辈，绝没有丝毫隐瞒的地方，诸位前辈还找在下，所为何来呢？”

　　“当然是要再去虚无之界，虚无界内珍宝无数，关键是那虚无之晶，乃是寻找进入其他位面不可或缺的奇宝。”

　　“虚无界内，蕴含着时间空间的至高本源法则，得到了时空法则，哪怕去不了其他位面，也能大大延长我们的寿元。”

　　“而这一切的前提，就是你能出现在虚无之界，不像是我们处心积虑费尽心机才进去苟活的，你的办法将使虚无界变成我们的自留地，你说我们不找你，找谁？”

　　百里寿等人三言两语说完，一齐看着郑彬，林灵仙最后总结道：“郑道友，郑彬，你的身上肯定有秘密，我们也不想探究，只要你满足我们的要求，不但性命无忧，还会有不少好处，该怎么选择，不用我们教你吧！”

　　郑彬眼珠转动，再去虚无界？那岂不是要暴露仙宫小世界的秘密，而且这些老家伙竟然想要去其他位面，万一流窜到凡人界，凡人界还不得遭殃啊！

　　心中权衡利弊，郑彬嘴上打着哈哈：“诸位前辈，这样的要求说来简单，可怎么进入虚无界？如果能从喷发的仙湖水柱进去，想必诸位也不用在此等我入瓮，从仙湖遗迹的宝地进去？宝地已经沉没，我是想不出还有别的办法，还望诸位前辈赐教。”

　　林灵仙面带微笑：“郑道友，只要你配合就好，其他的方面我们自己来安排，如果没别的牵挂，现在就上路吧！”

　　“林前辈，上路这个词有点不太吉利，而且我的确有点牵挂，还望诸位前辈成全。”


第510章 北宫的后手

　　郑彬本着利用的心思，想要先去找到北宫的遗藏，最好是能把林灵仙几位都弄到不周山北部的缥缈仙宫无极颠，有五个伪仙做帮手，相信救出高祖不在话下。

　　至于林灵仙等人的期望，那就要看他的心情，大不了带着高祖等人一起跑路，再也不回不周山位面就是。

　　“你要去仙湖遗迹深处？那正好同路，现在就出发吧！”林灵仙一口答应。

　　林灵仙五人自认联手之下，郑彬一朵浪花也翻不起来，但为了稳妥起见，还是在郑彬的身上留下追踪印记，只要郑彬无法瞬间远离五人百万里之外，想要走脱比登天还难。

　　林灵仙说着，拿出一件飞行法宝，类似玉蝶，众人登上玉蝶后，接连瞬移，很快消失在茫茫水面上。

　　再次来到仙湖遗迹深处的宝地，呼延祖等人好奇的打量着，他们生存的那个年代也有宝地存在，却没有想过宝地能沟通虚无界。

　　“早知道仙湖遗迹深处有地方可以连通虚无界，当年就不用冒着性命危险进入饕餮吞天兽的体内了。”百里寿四下搜寻，嘴里不无抱怨道。

　　郑彬问道：“百里前辈，你们进入虚无界，是通过饕餮吞天兽？被此兽吞噬，不会形神俱灭吗？”

　　百里寿瞥了郑彬一眼：“饕餮吞天兽，可以吞噬世间万物，最后会把自己从尾巴开始吞掉，在那个时候进入饕餮吞天兽体内，就能进入虚无界，饕餮吞天兽可以说是活着的移动的虚无界入口，可惜此兽秉承天地气运而生，想要遇到一只并不容易。”

　　郑彬博闻强记，却没听说过有关饕餮吞天兽这样的传闻，果然还是活的年龄小，见识少啊！

　　郑彬拿出方觉给的地图，手指前方道：“诸位前辈，我要到前面寻找一处洞府，耽搁不了多长时间。”

　　林灵仙点头道：“我们几个也在四下寻找看看，此处修炼宝地存在的时间比我们还要悠久，或许会有发现也说不定。”

　　五大伪仙散开，郑彬则独自一人搜索着疑似北宫遗藏的地方，一连找了三处，全都是前人废弃的洞府，直到第四处地点让郑彬眼前一亮，各种特征都符合北宫的描述。

　　洞府早已残破的不成样子，原本布置的防御法阵损毁严重，郑彬步入洞府，只有避水珠，避尘珠闪烁着二色光芒，让狭小的洞府看起来不那么脏乱。

　　郑彬来到洞府最里面，挥手拂去洞壁上的水草等物，一拳击碎了洞壁正中的石板，从里面掏出了一个老旧的储物袋。

　　郑彬是个识货的人，眼前储物袋虽然又老又破，但却是储物袋中的极品，乾坤袋。

　　“不知道北宫给南牧龙留下了什么好东西，打开看看。”郑彬这样想着，扯开乾坤袋，里面藏有不菲的灵石，还有数样法宝，但是最让郑彬吃惊的是，储物袋里竟然还有一具尸体。

　　“北宫前辈？”郑彬发现这具尸体和北宫非常相似，似乎是年轻似乎的北宫。

　　郑彬疑惑间自言自语的时候，明明没有一丝生机的尸体，竟然动了，而且他手里北宫赠送的那枚玉简中飞出了一缕幽光融入其中。

　　尸体盘膝坐地，头顶飞出一件类似本命法宝的宝物，此宝激射出一道光芒直冲苍穹，随后无穷无尽的灵气灌注下来，使尸体逐渐恢复生机。

　　这还只是开始，尸体的生机恢复的同时，实力和境界也在飞速上升，从最初的炼气期，一路突飞猛进到真君后期，耗时不过十几个呼吸，把郑彬都看的傻了眼。

　　尸体猛地睁开双眼，郑彬已经可以断定，这是活脱脱的北宫，准确的说，是北宫利用某种秘法炼制的分身，只有储物袋被打开，融合了分魂才会触发分身的生机。

　　郑彬苦笑道：“北宫前辈，这恐怕不是送给南牧龙的资源材料和法宝，前辈让我来，就是为了激活这一具分身吧？”

　　北宫站身起来，活动了一下躯体四肢：“多谢小友，如果不是小友，我的这缕分魂就没法和分身融合，现在我算是暂且脱离了莽荒古地的束缚……”

　　郑彬没让北宫感慨完毕，挥手布下了一道结界空间，北宫面色一整：“小友，我承认有利用你之嫌，可你这是什么意思？”

　　郑彬苦笑连连：“前辈，别说您现在只是一个真君后期的化身，就算是本尊前来，也危险无比，因为我现在被五大伪仙控制，想要脱身都没有办法，前辈一头撞进来，只怕不是好事啊！”

　　北宫听完郑彬没有隐瞒的讲述，脸色也变的难看起来：“你说的是真的？应该是，你根本就不知道林灵仙的存在，世上哪有这么巧的事情，没想到消失在时间长河中的大部分伪仙，竟然大部分都进入了所谓的虚无界，当年我也曾想过寻找饕餮吞天兽，可惜未能如愿，才退而求其次的把自身和莽荒古地的祖树融合起来，苟活至今。”

　　郑彬皱眉道：“前辈，林灵仙等人不怀好意，我哪里知道怎么进入虚无界，就算进去了，谁又能保证还能像第一次那样轻易出来？前辈还是速速离去，万一被林灵仙等人遇到，想走怕是没那么容易。”

　　北宫微微咧嘴：“已经晚啦！我激活这具分身闹出的动静不小，已经感知到五个强大的气息正在朝这里赶来，想走也来不及了，不过我年轻的时候和林灵仙关系还不错，不至于逼迫太甚。”

　　北宫说话的时候，五道气息瞬间来临，林灵仙惊咦一声：“北宫？真的是你吗？”

　　郑彬听着林灵仙的语气，这可不是北宫说的关系还不错，那是相当不错啊！

　　北宫脸上神情略显古怪，看着飞奔而来的林灵仙，微微咧嘴道：“是林前辈吗？”

　　林灵仙在北宫面前顿住，狐疑的打量着北宫：“你是北宫的一具化身？”

　　“前辈慧眼如炬，我的确是北宫的化身，在此埋藏了无尽岁月，终于得以激活，只是记忆有些混乱和断续，还望前辈海涵。”

　　郑彬强忍着没笑出声来，北宫哪里是记忆混乱，分明是不想和林灵仙纠缠过多，看来这俩人的关系有点复杂，否则北宫也不必瞪眼说瞎话。

　　林灵仙略显失望，但还是和颜悦色道：“你能记得我就好，听说你也是伪仙之境，真身现在何处？”

　　“我的真身和青木部落的祖树融为一体，得以残存至今，却无法再踏出莽荒古地一步。”

　　林灵仙哦了一声：“这个办法倒是不错，不像我们当年处心积虑进入饕餮吞天兽的腹中躲进虚无界，那简直生不如死。”

　　呼延祖咳嗽一声打断林灵仙和北宫的话：“两位，此刻不是叙旧的时候，还是寻找虚无界入口要紧，只要郑彬再次进入虚无界，把虚无之晶和其他伪仙的储物法宝取出来，我们就可以离开不周山这个古仙界碎片，那才是顿开金锁走蛟龙，踏破樊笼飞彩凤，等到那个时候，你们再续前缘也不晚。”

　　呼延祖分明是知道一些林灵仙和北宫曾经的纠缠往事，说的林灵仙和北宫面色微红，借着呼延祖的话茬把这一篇暂时揭了过去。

　　呼延祖等人继续寻找虚无界的入口，郑彬把北宫叫到一旁，传音道：“前辈，我是不想再进入虚无界，那绝对九死一生，还望前辈助我脱离林灵仙等人的掌控和束缚，我只想前往不周山北部解救南牧龙，请前辈成全。”

　　北宫眼珠转了转：“在我成为伪仙之前，虚无界的传闻就存在，但鲜少有人当回事，听你述说，虚无界分明就是囚笼之地，当然不能随便进去，可除了林灵仙之外，其他四人只怕不会放你离去，此事还得从长计议，急不得。”

　　郑彬感觉北宫另有图谋，才壮着胆子和北宫商量，果然如他所料，有北宫帮衬，他也不算孤立无援。

　　二人联手虽然不是五大伪仙的对手，但是对付两三个伪仙，应该颇有胜算，更何况其中还夹着和北宫态度暧昧不明的林灵仙呢！

　　北宫不知道在想些什么，闭目盘坐沉思很久，就在郑彬即将没有耐心的时候，北宫传音道：“想要逃脱呼延祖等人的手掌心，只能借助古传送阵，如果在传送的时候动手，有可能干掉几个。”

　　郑彬皱眉道：“古传送阵飘忽不定，想要寻找谈何容易，而且在传送的时候动手，对我们也不利，天知道会被传送到哪里去。”

　　北宫嘴角微抿：“古传送阵的位置我知道，实不相瞒，我让你激活这具化身，目的就是前往不周山北部，我也要去缥缈仙宫无极殿，有些事情过去如此多年，也该做个了断。”

　　郑彬没想到和北宫的目的殊途同归，心下兴奋道：“前辈当真知道古传送阵的位置？”

　　北宫轻轻摇手：“此事稍后再议，伪仙之能，非你所能想象，切不可引起他们的怀疑，一切尽在我的掌握之中，放心吧！”

　　呼延祖，林灵仙等人在宝地方圆万里内搜寻个天翻地覆，也没有找到沉没的宝地入口。

　　熊横挥舞着手中的折扇法宝道：“看来只能邀血轮天尊他们入伙，利用梼杌的尸体，有很大的把握吸引来饕餮吞天兽，到时候再把郑彬送入其腹中，有很大的概率能再次进入虚无界。”


第511章 放卫星

　　郑彬听了熊横的馊主意，很想抽熊横几个嘴巴，把他送到古兽饕餮的嘴里，亏他们怎么想的出来？真把他当成挖矿的傻小子使唤呢？

　　护花道人嘴巴一撇：“血轮天尊和丘引书可不是好说话的主儿，吃独食的历史众所周知，如果被他们俩知道我们能再进虚无界，你们觉得他们俩会带着我们一起玩儿？肯定要先把郑彬抢走吃独食啊！”

　　百里寿附和道：“绝不能邀血轮天尊二人入伙，这俩人自以为实力高强，根本不把我们放在眼里，逮到机会把他们除掉才是上策，跟他们俩合作，我一点安全感都没有。”

　　郑彬见几位伪仙大能对另外两位伪仙忌惮颇深，不知道血轮天尊和丘引书这两个伪仙的实力到底高到了什么程度。

　　林灵仙几人商量一番，也没商量出个结果，北宫突然插话道：“对于虚无之界，我的本尊在没有融合青木祖树前，也研究过一段时日，据我所知，除了饕餮吞天兽可以连通此界，还有一个办法，那就是布置七十二都天阴阳破界阵，只要布下此阵，有八成的概率打开虚无界的入口。”

　　七十二都天阴阳破界阵，林灵仙等人听了北宫的话，不由得面面相觑。

　　林灵仙激动的一把抓住北宫的肩膀，颤声道：“北宫，你真的会布置这套阵法？这可是当年紫府真仙的不传之秘，你是如何学会的？”

　　熊横，呼延祖等人都听过此阵威名，北宫说的名字太过晦涩，其实此阵最通俗的叫法，应该是跨界传送阵，郑彬的仙宝，万界通神无量瓶之中，就镌刻有此阵法。

　　北宫微笑着把林灵仙的手拿开：“我哪会紫府真仙秘传，只是有幸得到过此阵的残本，虽然不能做到跨界传送，但是破开某处位面的障壁不成问题，只是时间短暂，有一定危险性。”

　　林灵仙等人哪会在乎郑彬的死活，只要有办法，又不用和血轮天尊二人合作，会做出什么选择当然不用猜了。

　　北宫把布置阵法所需要的材料清单交给林灵仙，让林灵仙等人去筹备。

　　郑彬见林灵仙等人离开了，一把抓住北宫的手，苦着脸道：“前辈，不用这么狠吧？美不美，家乡水，亲不亲，故乡人，咱们好歹是一个下位界面出来的，前辈不能这么坑我呀！”

　　北宫笑道：“你怕什么？能从虚无界出来，基本上就是捡了一条命，而且我又不是真的要破开虚无界的位面障壁，你认为破开虚无界位面障壁很容易？连真仙都很难办到呢！”

　　“那前辈布置什么七十二都天阴阳破界阵，是糊弄林灵仙等人？”

　　北宫摇头道：“也不尽然，此阵的确是残本，没有破开仙界障壁的能力，但是可以将飘忽不定的古传送阵吸引过来，骗过他们几个的可能性很高。”

　　“连林灵仙都骗，不会出问题吧？”郑彬讪笑道：“而且真要是传送到了不周山北部，对付几个伪仙，我们俩即便联手也很吃力呀！”

　　北宫脸色随即一肃：“那就在传送过程中干掉几个，最好是能把除了林灵仙之外的几个伪仙都除掉，你放心，我会在布置阵法的时候做点手脚，而你如今拥有真君后期的实力，也要出力才行。”

　　郑彬舔舔嘴唇：“前辈，不管您的真正目的是什么，我不想过问，但是有些话必须说在前面，我们先期的目的几乎一致，那就是前往不周山北部，缥缈仙宫无极殿，运气好真的到了目的地，对前辈的事情，晚辈恐怕帮不上忙。”

　　“你也太谨小慎微了，我之前的确是在利用你激活分身，但也记得你和我那记名弟子的情份，放心吧！我要做的大事，以你的实力还帮不上忙，拉着你去送死也没什么用。”

　　北宫说完不再理会郑彬，转而开始布置阵法的雏形，郑彬无法揣测北宫的真实目的，但肯定不那么简单。

　　他和林灵仙等人一样，现阶段只能被北宫牵着鼻子走，谁让林灵仙等人认为北宫能破开虚无障壁，而他相信北宫能引来古传送阵呢！

　　和伪仙在一起，对郑彬来说极其危险，首先就是几样杀手锏仙宝无法动用，紫府昊灵经也好，万界通神无量瓶也罢，显露出来，只怕连北宫都会起了杀人夺宝的心思。

　　郑彬一边把玩着仙宝真灵牌，一边检查着手里可以动用的底牌，算来算去，除了真灵牌，也就只有凡人界的大杀器能对伪仙构成一点威胁，他的实力虽然堪比真君后期，但相信和伪仙之间的差距足以要命。

　　“不周山位面是古仙界的一部分，我在虚无界中看到了成百上千种界面形状，其中不乏仙界的存在，但是怎么没有一种情况和不周山位面相似呢？”

　　郑彬挠着头，看着远处的北宫在搬运大块的灵石玉石，其中一块灵石从半空跌落，让郑彬脑海中灵光一闪。

　　“不周山是悬浮于空中，而我第一次和高祖等人进来的时候，是在不周山下，其实那应该不是不周山的一部分，二者的重力差异非常明显，但是如果把不周山位面反转倒立……”

　　郑彬以手带笔，在地面上涂画起来，倒转的不周山位面，马上和他见识过的其中一种肥皂泡世界的形状高度相似，这等于是拥有了不周山的鸟瞰图，等于是有了卫星在空中观察整体的环境。

　　“卫星？好像仙宫之中还真有，好几个国家整套的设备也带着呢！”

　　郑彬想到了卫星，神识沉入仙宫小世界一看，在一堆大杀器旁边，摆放着上百颗卫星，以及各种样式的火箭。

　　郑彬放开感知神识，北宫还在忙着布阵，林灵仙等人不见踪迹，趁此机会，郑彬把仙宫中的所有卫星，火箭，不管是液体燃料还是固体燃料，一股脑的全搬了出来。

　　发射卫星需要非常严谨的一套程序，郑彬直接给略了，毕竟这是曾经的古仙界，不周山位面也是不规则球体，估计比太阳还要大，放卫星能否成功都不知道，先射出去再说。

　　仿佛仙人放二踢脚炮仗，郑彬不管发射程序，轨道参数等等数据，只管点火放炮，百箭齐发。

　　正在布置阵法雏形的北宫，耳中听到传来的轰鸣声，诧异的看着一枚枚火箭升空，完全不明白郑彬在干什么，而这些火箭什么的对他来说感觉不到丝毫威胁，看了两眼后继续忙自己的事情了。

　　郑彬“土法”射卫星，根本不管成功率，只是想要尝试一个可能性而已。

　　郑彬将各种型号的自动接收设备拿出来，仗着通晓多国语言，勉强按照要求把设备开机。

　　十几分钟后，当第一颗卫星传回了遥测数据，郑彬盯着显示屏看了好久，才看懂数据，嘴巴不禁咧到了后脑勺。

　　如果别的修仙者，即使看到这些也弄不清楚，但是郑彬作为目睹过千百种位面形态的修仙者，对号入座之下，很容易锁定了卫星传回数据的区域。

　　因为不够专业，郑彬放出的卫星种类繁多，有遥感卫星，军事侦察卫星，气象卫星等等，导致接收的数据五花八门，让他摆弄了几个小时才大概整理清楚。

　　“我这个门外汉都能看出不少门道，早知道就该弄几个专业人士来。”

　　郑彬整理完数据资料，看着设备自动绘制出来的不周山位面全方位地图，眼睛越来越亮。

　　郑彬相信就算真仙在世，对整个古仙界碎片的大概了解，也就是这个程度而已，至于北宫，林灵仙等人，只怕连古仙界碎片，不周山位面的细致轮廓都不清楚。

　　拥有了不周山位面的全图，结合北宫和方觉给予的简略地图，郑彬很快确定了自己的具体坐标。

　　如果能编制出经纬度，让他可以随意的穿梭来回指定的区域，那就更爽了，尽管知道这不太可能，仍然让他欣喜了好长时间。

　　“你在弄什么？这是什么东西？”郑彬喜不自胜的时候，身后响起了熊横的声音，扭头望去，只见熊横双眼好奇的盯着十几台电脑，对电脑屏幕上如瀑布流淌的数据流很感兴趣的样子。

　　郑彬哈哈一声：“没什么，只是些小玩具而已，前辈找到了布置阵法的资源材料了吗？”

　　熊横点头：“基本上都凑齐了，接下来就看北宫的本事，希望他没有信口开河夸夸其谈，否则会有让他吃不尽的苦头，就算有林灵仙护着也没用。”

　　郑彬一边收起电脑，一边八卦之心燃烧：“前辈，北宫前辈和林仙子的关系很熟吗？看起来有很深纠葛的过去。”

　　熊横瞟了远处的北宫一眼，低声道：“时间过去太久，我都快要忘记了，当年林灵仙和北宫可是在不周山南部轰动了好久，这俩人的关系，何止是纠葛能形容的，简直……”

　　“熊横，你不说话，没人把你当哑巴。”林灵仙的声音突然响起，随即闪身出现，眼神不善的看了看熊横和郑彬，尤其是看郑彬的时候，警告意味颇浓。


第512章 血轮天尊丘引书

　　北宫一人布置阵法，包括郑彬在内都目不转睛的看着，希望能偷学一二，但是看了一半，众人就放弃了，七十二都天阴阳五行破界阵，绝不是三两天能掌握，因为实在太复杂。

　　郑彬紧张的将一样样材料递给北宫，同时散开感知神识，希望能在古传送阵飘来的时候提前做好准备，至于和北宫商量好，传送的过程中干掉几个伪仙，郑彬早有准备。

　　北宫将几百万块五行属性极品灵石按照预留的凹槽放置好，身心疲累的坐在阵法中间盘膝打坐。

　　百里寿心急道：“北宫，为何不启动阵法？我们已经耽搁了很长时间，一旦血轮天尊和丘引书赶来，又会横生枝节。”

　　北宫懒洋洋道：“百里前辈放心，此阵一旦布置成功，就算是真仙降临，也无法损毁分毫，而且开启阵法需要特别的时辰对应，前辈稍安勿躁。”

　　北宫说完之后，朝郑彬一招手：“郑彬，你到我身边来，阵法开启后，将这五种极品灵石放置在我周围留下的五个凹槽中。”

　　这种活百里寿等人不会干，郑彬接过灵石的时候，见北宫朝自己眨眨眼睛，郑彬心领神会，知道动手的时候要来了。

　　大约过了几个小时，北宫说道：“时辰已到，郑彬，开始吧！”

　　郑彬将五行极品灵石放进凹槽，起初包括郑彬在内都没有什么感觉，但过了不长时间，天地间风云色变，无穷无尽的灵气元气甚至仙灵之气，全都朝阵法处汇聚，造成的天地异象令人震惊。

　　各种能量灌注到阵法中，阵法内各处节点放置的灵石逐渐融化，流淌之下，众人脚下出现了一个仿佛星际之门的水银色门户。

　　郑彬拿出手持终端，观看着由卫星传回的数据，发现此处在不周山位面南部造成了能量高度紊乱，有着类似于超新星爆发，或者黑洞的特质，可见产生的能量有多么强大。

　　“哈哈……我就知道你们几个小兔崽子花花肠子多，没想到竟然还有这种本事，这就是传说中的跨界传送阵吧？对于能不能打开仙界障壁，我和丘引书都很好奇呢！”

　　阵法启动的时候，不远处传来了得意的笑声，随后两个身影浮现在空中，看到这两个人，林灵仙等人惊愕道：“血轮天尊。”

　　说话的正是血轮天尊，只见其被一团血色雾气包裹，面目看起来不是十分清楚，浑身上下透着血煞之气，他身边的丘引书，和熊横有点相似，做书生打扮，手中的折扇呼扇呼扇的舞动着。

　　血轮天尊啧啧有声，盯着北宫道：“你就是当年和林灵仙私奔的小娃娃？没想到也出息了。”

　　郑彬嘴巴微微张开成O型，北宫和林灵仙私奔？这一句话的信息量略大啊！

　　林灵仙俏脸生寒，厉声道：“血轮天尊，别以为你实力强悍就可以为所欲为，难道我们五人还对付不了你和丘引书？”

　　血轮天尊轻蔑的看着林灵仙：“就凭你们几个？自保或许有余，想要赢我，无异于痴人说梦。”

　　血轮天尊说着，拿出了一个储物袋，袋口一倒，里面出现了三个人影，无一不是真君之境。

　　郑彬看着眼熟，随即想起这三人都是仙遗部落的长者，其中一人还是杨钊的师父。

　　三个真君长者现身后，脸上都带着惊恐骇然的表情，分做三个方向逃窜。

　　血轮天尊身上包裹的血雾射出三条血线，瞬移射向三个真君长者，哪怕真君长者瞬移，也仍然被血线击中，从虚空中拉扯出来。

　　随即三大真君爆成了三团血雾，被血线一吸，只留下了三副骨架，一身血肉修为精华，全被血轮天尊吸纳精光。

　　郑彬看着血轮天尊类似杀鸡儆猴的手段，暗暗咋舌，郑彬和林灵仙交过手，原以为对伪仙的实力有所了解，可看到血轮天尊轻描淡写的灭杀了三大真君长者，可见伪仙之中实力的高低差距很大。

　　郑彬同时庆幸不已，看样子仙遗部落凶多吉少，而圣灵部落迁徙的早，否则落入血轮天尊这等喜怒无常兼且嗜血的伪仙手中，整个部落都得团灭。

　　郑彬的这个想法，很快被抛在脑后，因为丘引书也拿出了一个储物法宝，里面放出来的七八个修仙者。

　　尽管没有真君长者，可也有不少涅槃境以下的天才人物，当最后一个人被丘引书倒出来，郑彬的双眼瞳孔为之收缩，那人身后一对贝壳翅膀，不是涵珠还能是谁。

　　丘引书也是吃人的货色，但却没有血轮天尊那么彪悍，手掌放在一名涅槃境大圆满修仙者的头顶，这位修仙者很快被吸成了一副人干。

　　林灵仙怒斥道：“血轮天尊，丘引书，你们依仗修炼了天魔秘传，残戮同道增强自身修为实力，就不怕天谴吗？”

　　丘引书笑道：“天谴？天道何在？为什么还不落雷劈死我呢？这片古仙界，早就是被抛弃的碎片，连天道都懒得眷顾，你们还想着追寻天道，依附天道，真是可悲可笑。”

　　血轮天尊眯缝着双眼，打量着林灵仙等人脚下的阵法：“你们几个的确有些本事，我也不想劳心费神，把阵法让出来，你们就走吧！至于我们会被传送到哪个界面，就不劳你们费心，也算给你们趟趟道路，如何？”

　　呼延祖怒极反笑道：“血轮天尊，傻子都看得出来，这是一次性的法阵，你用过之后，我们还用什么？”

　　郑彬没有理会双方的唇枪舌战，而是盯着丘引书逐一将手中的修仙者吸成人干，一个接一个，再有几分钟，就会轮到涵珠。

　　郑彬心中愠怒，暗忖道：“该死的，就不会机灵点，竟然被伪仙抓住，这次不救都不行，否则肯定会被她牵连死。”

　　涵珠和郑彬有生死契在身，一旦涵珠陨落，郑彬不死也会脱层皮，当初本是自保策略，今天却变成了砸自己脚趾头的石头，何苦来哉？

　　郑彬慢慢的朝血轮天尊和丘引书靠近，手中早已准备好的真灵牌，被他暗暗注入混沌之力。

　　这原本是准备对付呼延祖等人的手法，自爆仙宝的威力，对伪仙的威胁巨大，现在却不得不提前施展出来，只为了搭救涵珠。

　　“本天尊管你们那么多？”血轮天尊嘴巴一撇：“让你们滚就滚，不服就来战，拼着受伤，我也能灭杀了你们之中的三两人……”

　　郑彬此刻，一只脚踏出了仿佛星际之门的水银池，手中的真灵牌猛地炸裂开来。

　　其中蕴含的真灵元神在这一刻齐齐自爆，产生的威力不敢说毁天灭地，非真仙不敢等闲视之，天地之间为之色变，炽耀的光芒，照的所有人都睁不开眼睛，神识感知什么的，全都紊乱了。

　　郑彬趁此机会，没有再隐瞒丝毫实力，身影爆闪之后消失，再次出现时已经抓住了涵珠的手腕。

　　“胆大包天，给我受死。”丘引书感应到有人直扑过来，他并不知道是谁，手中光华闪烁，一把锥形法宝爆出无数金芒笼罩住了郑彬。

　　郑彬将涵珠朝怀里一带，后背生受了大部分攻击，七窍溢血，随后哇地一声呕出一大口鲜血。

　　“都是因为你。”郑彬感觉怀里的涵珠在挣扎，想也没想就把涵珠送入仙宫小世界，随后发狠的扯出一串大杀器，就地引爆。

　　仙宝自爆的威力已经够强悍了，郑彬又引爆了十几颗大杀器，先后两次重击，不但让血轮天尊和丘引书色变，就连北宫林灵仙等人也闪避不迭。

　　北宫怒骂道：“臭小子，为了一个女人，值得吗？还不快些过来，阵法已经启动了。”

　　北宫的话落在林灵仙耳中，林灵仙娇哼一声，令北宫的脖子缩了缩，暗道糟糕之际，脚下的阵法发出了强劲的吸引力，北宫嗖的一声被吸了进去。

　　郑彬忍着伤痛紧随其后，林灵仙等人也争先恐后的落进水银池中，最后就连血轮天尊和丘引书也进去了。

　　就在郑彬等人消失在水银池中的时候，水银池银光迸射，就像是一个黑洞，开始吸引吞噬周围的所有，而且范围还在扩大，从万里扩大到十万里，百万里……

　　一处虚空突然裂开了一道缝隙，一座悬空的传送阵带着古朴至极的气息，也被吸引了水银池。

　　水银池就像是一个时空漏斗，在吞下了这个移动传送阵后，才减缓吸引力，最后逐渐缩小，啵的一声消失了。

　　郑彬等人落入的水银池内，呼延祖和熊横都在破口大骂北宫，护花道人厉声道：“北宫，这根本不是破界传送阵，也无法破开虚无界的入口，你到底想要干什么？”

　　血轮天尊打量着一片银色光膜包裹的空间，失声道：“界中界，这竟然是开辟一方位面的手段，只有真仙才能掌握，没有成形的界中界，一旦湮灭将会灭杀所有，北宫，你疯了吗？想要拉着我们一起陪葬？”

　　北宫脸上神情镇定自若，和郑彬背靠背，又望了望林灵仙，最终还是伸出了手。

　　林灵仙嘴角微微翘起，伸手和北宫相握，北宫随即拿出了一件漆黑如墨的法宝。

　　似刀非刀，似剑非剑，挥手间带起一溜黑色光芒，朝离他最近的百里寿斩去。


第513章 北宫之谋

　　“仙宝玄天尺？林灵仙，你们这对狗男女，原来早有密谋……”百里寿看到原本属于林灵仙的仙宝被北宫施展出来，瞬间明白二人之间有阴谋，但是想要躲避已经来不及。

　　北宫以真君后期大圆满的境界，催动仙宝，威力不亚于伪仙，玄天尺又是仙宝之中的珍品，这一下落在百里寿身上，猝不及防的百里寿被打个正着。

　　只见一道黑光掠过百里寿的脖颈，百里寿的大好头颅嗖的一声飞起，溅起了几米高的血柱。

　　百里寿的元神瞬间遁出，可惜没等他逃脱，北宫反手又是一记玄天尺，这一下拍在百里寿的元神上，将其元神拍散，在一声惨叫声湮灭了。

　　北宫一击得手，下一个对手变成了从头顶落下的丘引书，玄天尺故技重施，而郑彬恼恨丘引书险些灭杀涵珠，尽管有伤在身，仍然接连出手。

　　林灵仙当然不会袖手旁观，郑彬不知道这对老情人什么时候联系好的，林灵仙抖手之间，太初真阳之力凝成一把柳叶大小的飞剑，迅捷射向丘引书的泥丸宫。

　　郑彬三人联手，不但有仙宝，还有胜似仙宝的太初真阳之力，再加上郑彬的强横，丘引书避无可避，只能学着郑彬刚才的招数，生受下来。

　　可惜丘引书没有郑彬强悍的肉身和运气，先是被玄天尺击破肉身，紧接着又被林灵仙击伤了元神，最后是郑彬的混沌之力收尾，彻底将其灭杀。

　　血轮天尊看到这一幕，口中连声叫好：“原来这是一个针对我和丘引书的阴谋，你们算计的很好啊！”

　　血轮天尊说着，周身血雾澎湃开来，充斥了这个水银薄膜构成的界中界。

　　北宫自认不是血轮天尊的对手，对血轮天尊的魔功也有些忌惮，和林灵仙心意相通，转身朝护花道人攻去。

　　护花道人声音如破锣，咒骂道：“林灵仙，你是疯了还是蠢了？我们只有千年寿元，你却为这个臭小子，连命都不要了？而且这还只是一具化身，我看你是被这小子迷惑的神魂颠倒……”

　　林灵仙娇哼一声：“那又如何？我的确只有千年寿元，也想和你们一样逃离古仙界碎片，可是北宫给了我另一个选择，那就是和青木祖树融合，除了行动受限失去自由，得到的好处就是青木祖树那近乎无穷无尽的寿命，又能和北宫长相厮守，换做是你，会怎么选择？”

　　“你们这对狗男女，早晚不得好死。”护花道人的储物法宝被郑彬扔在了凡人界，手里根本没有趁手的宝物，又处于郑彬三人的夹击之下，堂堂伪仙很快步了百里寿的后尘，魂飞魄散。

　　就在郑彬三人寻找下一个目标的时候，充斥界中界的血雾猛地凝实，像极了虚无界内的场景，不用猜也知道是血轮天尊出手了。

　　血轮天尊的实力高出普通伪仙不止一筹，此地又是界中界，郑彬等人逃无可逃。

　　血轮天尊狞笑道：“就算把你们都吸干，我也有时间想办法脱离此地，你们都给我受死，变成我修为和实力的一部分吧！”

　　血轮天尊话音未落，郑彬等人变颜变色之际，水银色的薄膜空间突然多出了一座悬空的传送阵。

　　“郑彬，还不快快动手。”北宫急迫道。

　　郑彬早就得到了北宫的提示，手中五行属性的灵石接连飞出落在了传送阵上。

　　传送阵发出五色光芒，最先落在传送阵中的，却是一直躲在最远处的熊横，熊横站上传送阵，口中大笑连连，整个人先是逐渐变的透明，最后被五色光芒包裹着消失了。

　　郑彬和北宫林灵仙，一同踏上传送阵，面对随后赶来的呼延祖，北宫毫不客气，玄天尺挥出几道黑色光芒将呼延祖击飞。

　　眼看着传送阵内五色光芒越来越黯淡，血轮天尊怒吼一声，舍身飞向传送阵。

　　尽管他有把握击破界中界，可北宫林灵仙等人分明早有图谋，他想要一探究竟，而且同时心存幻想，期待着这个传送阵能把他传送离开牢笼般的古仙界。

　　“不要让他进来。”林灵仙娇斥道，太初真阳之力凝成的柳叶飞剑一化十，十化百，暴雨般射向血轮天尊。

　　北宫手中玄天尺暴起片片黑幕落向血轮天尊，郑彬也拿出了吃奶的力气，混沌之力被催发到极致，三人联手想要阻止血轮天尊进入传送阵。

　　血轮天尊怒吼连连，然而面对郑彬三人联手，几次想要进入传送阵都被击退。

　　眼看传送之力产生的五色光芒包裹住郑彬三人，开始逐渐黯淡，血轮天尊急了，迅速伸出手指在自己的眉心划开一道口子，其中钻出了沾染着紫色血液的圆珠，圆珠紫光迸射，将他包裹后径直撞向了传送阵，对郑彬三人的攻势再不理会。

　　林灵仙看到血轮天尊眉间飞出的圆珠，惊骇道：“你不是血轮天尊，竟然是天魔……”

　　郑彬曾经面对过被天魔掌控的小胡子西斯，看血轮天尊的形态，可比小胡子西斯惨多了，分明是一具被炼制成了身外化身，而其本体肯定是和真仙齐名的天魔，怪不得几大伪仙联手也对其忌惮非常。

　　血轮天尊终究还是慢了一步，但是也不能说完全失败，在血轮天尊踏上传送阵的时候，郑彬三人已经被传送走了，血轮天尊紧赶慢赶，大半身子也被传送走，双腿自膝盖以下，却被留在了传送阵上，不知道该说其幸运还是不幸。

　　呼延祖目睹这一幕，眼瞪欲裂，可惜他真的没有了一点机会，飞到传送阵附近的时候，只能眼睁睁看着传送阵瞬间消失。

　　水银色薄膜形成的界中界，正在迅速缩小，让他避无可避，最后发出了一连串的惨叫，和破灭的界中界一起消失了。

　　郑彬仿佛进入万花筒世界，所见和万界通神无量瓶内部极为相似，不同的是他们身上被五色光芒包裹，任万花筒般的碎片袭来毫发无伤。

　　郑彬看到了前方远处，第一个被传送走的熊横回首望来，脸上充满了愤恨，双手放出十几种术法，想要把郑彬等人灭杀，可惜这些术法一离开五色光芒的保护，就被无数彩色碎片湮灭。

　　北宫冷哼一声，将玄天尺还给林灵仙，随后从储物袋内拿出一把淡蓝色的植物种子。

　　郑彬随后看到了神奇的一幕，北宫拿出的植物种子，不附加任何法力和术法，貌似只单纯的作为石头子使用，但是威力堪比远程狙击枪的子弹，每弹出一颗都发出刺耳啸音，那些光彩碎片，被一一洞穿，似乎对种子产生不了任何作用。

　　淡蓝色的种子射在熊横的胳膊上，五色光芒也无法提供保护，胳膊顿时像是被子弹爆过，露出了一个拳头大的血洞。

　　这只是刚刚开始，随着北宫陆续弹射出植物种子，熊横就像是人体标靶，被打靶后惨不忍睹。

　　如果不是伪仙修为在身，就凭他身上被射出的十几个大窟窿，早就死的不能再死了。

　　“北宫前辈，这是什么植物的种子？为何能在传送的过程中不惧传送之力的阻碍呢？”

　　北宫看着身披数十创的熊横逐渐远去，将剩下的几粒种子给了郑彬：“这是通天藤变种的种子，古仙界还没有崩溃的时候，下界之人使用通天藤偷渡到仙界，依仗的就是通仙藤可以瓦解时空之力的特性，可惜这些都是死亡的种子，根本无法发芽，否则我们利用通天藤，就能前往被封闭的真仙界。”

　　郑彬将种子收好，想起了高祖等人使用的通仙藤，估计都是类似的玩意儿，如果能把其中一粒种子培育发芽，那岂不是可以偷渡到真仙界？

　　“熊横消失，难道传送就要结束了？”郑彬看到熊横消失不见，回头看向身后更远处的血轮天尊。

　　血轮天尊距离郑彬等人太远，否则北宫肯定会选择用通天藤的种子干掉血轮天尊。

　　不过血轮天尊的状况也不好，双腿齐膝被传送阵割断，整个人陷入到了昏迷当中，周身包裹的血雾也变的非常淡，露出了类似天魔的真身，眉心处的孔洞，像是被狙击枪爆头了那么恐怖。

　　北宫点头道：“应该快了吧！我在很久以前使用过这个传送阵两次，传送的另一边位于不周山北部的黑域，极其凶险，一定要做好防备。”

　　郑彬和林灵仙严阵以待，郑彬拿出手持终端，发现一点信号都没有，希望到了黑域，卫星的导航功能还能使用。

　　抵达了不周山北部，郑彬接下来就是搭救高祖，只要完成这个任务，郑彬觉得不周山位面还是少来为妙，就算是五行宗迁徙，也宁可选择别的修仙界，因为这里实在太危险。

　　眼前的彩色碎片越来越少，最后渐渐变成了一片白色光芒，郑彬有过超远距离传送的经验，知道马上就到了目的地。

　　就在这个时候，一直停留在郑彬三人身后远处的血轮天尊，突然睁开了双眼，眉心处飞出的那颗圆珠陡然加速，在临近郑彬三人的地方，轰然炸裂。


第514章 又把涵珠塞回去

　　“不好……”

　　郑彬三人刚喊出声来，眼前白光散尽，郑彬发现自己失去了北宫和林灵仙的身影，而身处之地，竟然是一块块黑色岩石雕琢的墓碑森林。

　　郑彬强忍着头晕目眩的不适感，挣扎着站起来四下打量，这里宛若墓地，墓碑大多有四五米高，因为年代太过久远，墓碑上的字迹早已风化侵蚀看不清楚。

　　“竟然是黑月石打造的墓碑，还真奢侈，不愧是真仙界的一部分啊！”

　　郑彬感慨着，黑月石极其稀罕，是炼制法宝的珍贵材料之一，某些仙宝之中也夹杂着数量不菲的黑月石，但在这里却做成墓碑任凭风吹日晒，实在是暴殄天物。

　　郑彬没心思把这些珍稀材料弄走，材料虽然好，可作为墓碑，挖走了不免有些缺德。

　　“血轮天尊最后那一击，正好临近传送结束，使我和北宫林灵仙失散了，估计北宫和林灵仙也没有在一起，当务之急是找到北宫，没有北宫这个向导在，想要寻找缥缈仙宫无极殿，肯定会耽误很长时间。”

　　郑彬心中这样想着，略微休息打坐后，一边散开感知神识，感应北宫和林灵仙的气息，一边打开几种设备终端，通过卫星定位自己现在的位置。

　　脑海中很快勾勒出了不周山位面的雏形，或许是因为卫星围绕不周山位面旋转的速度问题，郑彬手中只有寥寥几颗卫星的数据，其他卫星貌似还没有飞临不周山北部上空。

　　神识的搜索没有结果，而且郑彬发现神识因为某种原因被压制的很厉害，只能覆盖百里方圆。

　　北宫已经说了，此地应该就是黑域，极其危险，郑彬不敢让自己成为灯塔一样瞩目的存在，神识和感知一放即收，留下印记更不明智，只能希望北宫和林灵仙先找到他。

　　忙碌了小半天，郑彬才想起来被他救下的涵珠，有些话要问，当即将涵珠从仙宫之中弄出来。

　　涵珠现身后，神情起初异常僵直，直到郑彬在她眼前晃了晃，才使她回过神来，随后一把抱住了郑彬，痛哭流涕，把郑彬哭的心中直发毛。

　　“怎么了？你又是怎么被血轮天尊他们抓到的？”郑彬看着涵珠的神色和态度，心中有了一丝猜测。

　　果不其然，涵珠好不容易收住悲声，啜泣道：“海妖部落的山门被两大伪仙袭击，死了好多人，我父亲也被他们重伤了……”

　　血轮天尊和丘引书去圣灵部落找郑彬，因为林灵仙等人的阻拦，只是抢走了梼杌的尸体了事。

　　但是找到其他部落头上，可就没那么好说话了，仙遗部落几乎被屠戮一空，化神以上的修仙者全被血轮天尊二人吸成了人干骷髅。

　　海妖部落的确底蕴深厚，但是也架不住两个伪仙，尤其还是血轮天尊这种被天魔附体的伪仙的攻击。

　　护派大阵被破后，包括战金虬在内的真君长者，死的死，伤的伤，至于最后的结果如何，涵珠因为被擒并不知道，可用脚趾头想也想得到，不会比仙遗部落好到哪去。

　　郑彬好一番安慰，才让涵珠止住哭声，因为罪魁祸首之一的丘引书被郑彬等人宰掉的缘故，涵珠沉痛的心情稍微缓解，随后才知道她竟然通过古传送阵来到了不周山的北部。

　　“这里看起来很荒凉，还不及南部十分之一好呢！”涵珠打量着周围的环境，看了一阵才明白周围巨大的石块竟然是死人的墓碑，心中别提多膈应了。

　　郑彬咳嗽一声：“涵珠，你的实力太差，此地又步步危机，能不能暂时先在我的领域之中休息休息，等我回到仙湖遗迹的时候，你再出来也不迟啊！”

　　“我不。”涵珠一口回绝，即便是不周山位面的修仙者，一生之中也难得离开生活范围百万里的区域：“我父亲说过，历练才是实力晋升最快的办法，我既然有机会来到不周山北部，当然要历练一番，争取早日修炼到真君之境，好给海妖部落死去的人报仇。”

　　郑彬抽了口气：“你想报仇？这辈子希望不大，血轮天尊的实力，比伪仙还要强大不止一筹，你就算再修炼几个纪元都追赶不上，再说血轮天尊也就剩下了千年寿元，转瞬即逝，你还是等着时间这把杀猪刀替你报仇吧！”

　　郑彬说完，不等涵珠再说话，直接把涵珠摄入了仙宫小世界，涵珠现在可是他的命门之一，万一在不周山北部挂了，他哭都找不到调门。

　　“此地看起来无比荒凉，而且透着诡异的气息，还是先离开这片墓地再说。”

　　郑彬自言自语后，脚下灵气涌现，立体腾空朝北方飞去，缥缈仙宫无极殿位于最北方，这个大概的方向应该不会有错。

　　郑彬惦记北宫和林灵仙的时候，这两位的处境着实比郑彬凶险的多，不知道是不是血轮天尊早有算计，林灵仙二人传送出来的地方，赫然是小胡子西斯曾经来过的，那个被困的天魔囚笼之地，唯一值得庆幸的是，二人并没有失散。

　　此地魔气纵横，魔物四下出没，饶是北宫和林灵仙见多识广，也被吓了一跳。

　　因为这里可是古仙界曾经的一部分，对魔气天然排斥，怎么可能出现类似真魔界的环境呢？

　　“北宫小心。”林灵仙手中的玄天尺一闪，一道黑光掠过，北宫身后隐藏的魔物被一击而灭。

　　北宫眉头深皱：“我当年来北部的时候，只是稍微能感应到微弱的魔气，应该是当年真仙囚禁魔头的困魔殿，这才过去多长时间，魔气竟然肆虐到孕育出了等级不低的魔物，不应该呀！”

　　林灵仙不以为然道：“北宫，你来北部做什么？我答应过你，会帮你办到，至于这里为何魔气纵横，又不关我们的事，随他去吧！对了，你那个晚辈呢？要不要先把他找到？”

　　北宫摇头道：“郑彬想要搭救我在下界的一个记名弟子，无关紧要，能不能救到人，就看他的运气吧！且不必管他，我来的目的你难道不知道？”

　　林灵仙神色有些不悦：“我就知道，你的心里还有她，哪怕天荒地老，我也取代不了她在你心里的位置，是吗？”

　　北宫苦笑道：“我当年能抛弃一切随你私奔，难道就不能为她做点什么？你们本是同根生，相煎何太急呢！”

　　“她是她，我是我，不要在我面前提她。”林灵仙对北宫口中的那个她，积怨颇深，连听都不想听。

　　北宫早就知道事情会这样，岔开话题道：“就当是帮我完成心愿吧！而且我们想要长相厮守，还得从无极殿取得一样法宝，那样你才有把握将元神融入青木祖树，事不宜迟，我们现在就直上缥缈仙宫，去看看曾经需要我们仰望的无极殿，现在境况如何。”

　　郑彬还不知道他已经被北宫和林灵仙给扔了，走出墓碑森林后，眼前出现的是一片低矮的山丘，让他惊讶的是远处竟然还有人烟。

　　根据卫星传回的数据和照片，郑彬知道这片山丘之后，还有一座巨城，原本以为那是远古遗迹，现在看来只怕未必。

　　郑彬走进村庄，突然有些迷茫了，眼前这个村子人口大约千人，竟然没有一个修仙者，和不周山南部大相径庭。

　　郑彬正疑惑不解，觉得这个情况根本不可能出现在不周山位面的时候，看到一个年轻人，扛着重达千斤的圆木轻若无物的从远处走来。

　　稍微感知一下，发现这个年轻人虽然不是修仙者，可炼体的成就已经不亚于元婴期，如果和元婴期的修仙者近身，貌似胜算还很大。

　　远处走来的年轻人也看见了郑彬，双眼在郑彬腰间悬挂的储物袋稍微停留片刻，肩扛圆木询问道：“阁下是修仙者？怎么会来到这里呢？”

　　郑彬见对方很好说话的样子，拱手道：“实不相瞒，因为使用随机传送阵，我也不知道自己被传送到了哪里，还请小哥相告。”

　　年轻人笑道：“那你的运气可真不好，这里是黑域，对你们修仙者限制颇多，而且魔物横行，你可得多加小心。”

　　郑彬得知此地的确是黑域，可见北宫的话还算靠谱，继续问道：“小哥，如果我想去缥缈仙宫，不知道该朝哪个方向走？”

　　“缥缈仙宫？我没有听说过，如果你想知道的话，也许村里的族老会知道一二，如果不嫌弃我们这里乃是穷乡僻壤，那就来坐坐吧！”

　　郑彬正中下怀，跟着年轻人走进这个小村落，果然如他之前感知的，没人是修仙者，却在炼体之术上别具一格。

　　路上遇到几个猎人打扮的壮汉，其肉身强度，已经不亚于涅槃境修仙者了。

　　“这里就是族老的住所，小哥表明来意即可，我还要忙着搭建房屋，就不送小哥进去了。”

　　郑彬再次谢过年轻人，看着面前摇摇欲坠的木屋，皱了皱眉头，神识中一个耄耋老者正在屋中假寐，发出了微微的鼾声，到底要不要现在进去打扰，郑彬没拿定主意。


第515章 庚金板砖

　　“远来是客，小哥进来歇歇脚吧！”郑彬犹豫不决的时候，假寐的老者睁开浑浊的双眼，轻声说道。

　　郑彬进门后一躬身：“打扰族老歇息，还望族老见谅。”

　　郑彬说着，拿出了一套茶具，给族老泡了一壶茶。

　　族老品尝过灵气盎然的茶水，拿出了几块类似红薯的食物，示意郑彬品尝。

　　郑彬拿起一块地瓜，咬了一口发现味道香甜，除此之外，一股不同于任何能量的气息，竟然渗透进骨骼筋肉中，让郑彬感觉浑身上下充满了力量。

　　“能增强体魄的灵药？天长日久食用，岂不是可以达到肉身成圣的境界？”郑彬惊讶地说道。

　　族老摇头笑道：“理论上当然可以，这种名为陆王果的食物，一直可以让人的肉身晋升到不弱于真仙的程度，在很久远的年代前，肉身真仙的炼体士，被称为苍穹力士，意思是可以手掀苍穹，撕裂虚空，可惜时代变了，如今的环境，即便吃再多的陆王果，也只能达到类似于伪仙的程度而已。”

　　“那也很好啊！不用像修仙者辛苦修炼，就能达到如此强悍的肉身程度。”

　　族老叹息道：“如果是在外界，当然值得羡慕，可惜陆王果只有黑域出产，生鲜食用才有效果，任何储存办法都不好用，而黑域之中魔物横行，炼体士在没有成长起来之前，大多已经丧身魔物之口，哪有机会迈向更高的境界呀！”

　　二人从这种琐碎小事切入，郑彬态度诚恳，给族老讲了很多关于不周山位面南部的事情，族老听的津津有味。

　　“小哥方才和族人说的话，老朽已经听到，小哥想要去缥缈仙宫，那里位于不周山北部的巅峰，穿过黑域后，还要历经噬魂沙漠，血狱冰原这两个险地，才能抵达北部之巅的山下。”族老说着，从座椅下面拿出一张古兽皮：“这里有不周山北部的详细地图，乃是我族先人遗留，小哥如果有用，就拿去吧！”

　　郑彬没想到族老如此好说话，千恩万谢，族老摇手道：“人老啦！就总喜欢回忆，老朽一直遗憾没能踏出不周山北部一步，听小哥讲那些异域风情，老怀甚感安慰。”

　　郑彬不能白拿族老的好处，这副地图对他有大用，结合卫星数据可以绘制更加详尽的不周山位面图。

　　“族老，这是一些对炼体有帮助的丹药和材料，还望族老不要推辞。”郑彬从仙宫小世界中拿出了不少丹药材料送给族老。

　　族老摇头：“此物在黑域可以换取不少有用的东西，小哥还是留着自用吧！倒是有件小事想请小哥帮帮忙。”

　　郑彬忙道：“族老有何吩咐，只要我能办到，一定不会推辞。”

　　族老讲一块玉简递给郑彬：“小哥如果真能抵达北部之巅，帮我寻找一个名叫猎虎村的村落，将这块玉简交给猎虎村的族老，老朽不胜感激。”

　　送信的活对郑彬来说可以顺手为之，当即答应下来，随后和族老告辞，前往卫星拍摄的巨城，按照族老给的地图，此城名为苍穹，乃是古仙界时候苍穹力士所建。

　　郑彬离开村落后，和郑彬相谈甚欢的族老，慢慢的站起来，身上突然冒出几缕黑气。

　　黑气散尽后再看族老，已然变成一具毫无血肉的骷髅，眼窝深处灵魂之火跳动，下颌骨颤动，发出了磨刀般的声音：“年轻人，进了黑狱还想要离开，那怎么行呢！你这一身气血精肉，献祭给扎图大人，回馈给我的好处，想必一定能让我再次进阶吧！”

　　族老说话的时候，郑彬刚才看到的村落，陆续有黑烟飘过，再看那些忙碌的人们，包括肩扛圆木的年轻人，都变成了一具具骷髅，不过眼窝深处的灵魂之火的光亮，比萤火虫还要微弱。

　　郑彬对此一无所知，心中还在感恩着族老的热情好客，这在实力堪比真君的郑彬身上本不该发生。

　　可郑彬不会猜到，这黑域已经成为了天魔的领域，就连北宫和林灵仙，想要离开也不容易。

　　苍穹巨城十分浩大，单单是城墙就高达千米，城内建筑也秉承以大为美的风格，站在城下，郑彬不禁生出了异常渺小之感。

　　城门处人来人往，看似凡人，实际上都是实力不凡的炼体士，入城需要缴纳入城税，郑彬付出一块灵石走进城池，好奇的打量着这一座完全由炼体士构成的城市。

　　城内十分热闹，叫卖叫卖的络绎不绝，临街的各种店铺生意兴隆，郑彬原本打算穿城而过，最终还是被吸引住，准备逛逛，看看能不能遇到对他有用的资源材料。

　　逛了几条街，郑彬相中了一家店铺，规模占据了一条街的三分之二，走进来的时候，两个妙龄少女躬身问好，郑彬表明来意后被领到了摆放法宝丹药的区域。

　　掌柜的神态热情：“客官，不知道需要哪种类型的兵器，什么境界的生鲜食物？本店应有尽有，保证让客官满意。”

　　郑彬恍然，在炼体士的国度里，法宝丹药自然没什么用处，趁手的兵器和增强肉身的食物，才是交易的主流。

　　郑彬的肉身程度早已超过了肉身成圣，即便是普通伪仙，也不如郑彬肉身强悍，直接将生鲜食物略过，观看起兵器来。

　　所谓神兵利刃，在掌柜的描述中不过稀松平常，真正值钱的是各种天生地养的兵器，倒是让郑彬闻所未闻。

　　“客官，您看这把剑，乃是古仙界时候，天外陨铁落地所化，不但重量趁手，还有异星之力，威力十分巨大。”

　　“这把流星锤，是一座山峰被日月侵蚀而成，只留下了山之精华，别看只有斗大，入手却是沉重异常，一砸之力可以开山。”

　　“……”

　　郑彬听着掌柜的介绍，最后目光落在了一块金属上，金属和板砖类似，仔细观看，可以见到其内星辰点点，不说威力如何，看起来就赏心悦目。

　　掌柜的一看郑彬的眼神，就知道生意要开张了，赞道：“客官好眼力，这块金砖乃是庚金所化，五行之中，庚金最为锋利，别看这是一块砖，威力可不亚于星辰之剑和开山锤……”

　　郑彬示意掌柜的把庚金板砖拿来，入手的确沉重无比，如果不是有相当于涅槃境实力的炼体士，根本就拿不动。

　　郑彬把庚金板砖在双手中倒腾几个来回，越发觉得趁手，问道：“掌柜的，这块庚金砖，怎么卖？”

　　“客官说笑了，怎么能说是卖呢！如果出售的话，需要的灵石是天文数字，本店所有商品，大多数情况下，只换不卖，我来看一下。”

　　掌柜的说着拿出一个本子，翻到其中一篇道：“客官，这块庚金之砖，可以用以下物品交换，蓝灵花的种子一百颗，或者一块灵石那么大的息壤，再就是冥河之水一斗。”

　　郑彬摸了摸鼻子：“我还是用灵石支付吧！这个储物袋里有些灵石，应该足够买下这块金砖了。”

　　郑彬将储物袋递给掌柜的，里面有北宫布置阵法的时候剩下的几十万极品灵石，购买这块金砖绰绰有余。

　　掌柜的看到郑彬拿出的储物袋，脸上的表情十分精彩：“客官，您不是炼体士？那要金砖干什么？再说我也打不开储物袋啊！”

　　郑彬一拍脑门，忘了炼体士无法催动灵气没有法力，当即将储物袋袋口朝下一倒，灵气纵横，光华璀璨的几十万灵石，仿佛小山一样堆在了掌柜的面前。

　　掌柜的双眼陡然僵直，喉结耸动，结巴道：“这是极品……极品灵石？客官，您真要用这些灵石换取金砖吗？”

　　郑彬点头把金砖收起来：“这些够了吧？这块庚金之砖现在归我了。”

　　“可以，客官只管拿去。”掌柜的回过神来，急忙让人把灵石搬走，郑彬离开店铺的时候，听到掌柜的低声嘀咕，险些摔倒在地，顿感被坑了。

　　“我说的天文数字的灵石，只是下品灵石而已，没想到这次发达了，遇到这样的冤大头真不容易，难道修仙者的脑袋都有问题吗？”

　　郑彬想起他入城的时候，缴纳的一块灵石当税收，当时那两个看守城门的炼体士的表情就很怪异，原来根子在这呢！

　　黑域之中不像不周山南部，货币本位是极品灵石，这里所说的灵石，貌似只是普通灵石而已，这冤枉钱花的，的确有点冤大头。

　　郑彬本想转回身和掌柜的聊聊，极品灵石要不回来没关系，再让他挑选几样兵器或者生鲜食物也可以。

　　但是就在这个时候，郑彬只觉得脑海中一阵刺痛，收入其中的某样物件乃是罪魁祸首。

　　郑彬摄入手中一看，正是村落族老给他的那块玉简，正在散发着紫黑色的幽光，刺激着郑彬的元神，令仙文自动飞出护主，一个仙文落在玉简上，将紫黑色的幽光镇压住。

　　此事有些古怪，郑彬正想仔细探查，手中玉简突然碎裂，一个类似灵魂烙印的标记，落在了郑彬手掌虎口处。


第516章 战真魔

　　一股森冷的气息顺着虎口直冲郑彬的脑部，郑彬冷哼一声，元神中仙文之力鼓荡，将这股森冷气息一荡而灭，仙文随后浮现，压在了虎口的灵魂印记上。

　　郑彬再傻，也明白族老赠送的玉简有问题，绝不是书信口信那么简单，玉简之中流露出的灵魂印记不但诡异而且很强。

　　掌柜的见郑彬顿在门口不走，还以为郑彬反悔，但是当他看见郑彬虎口处的印记，当即失声道：“扎图大人的印记……”

　　掌柜的话没说完，慌忙退走，连没有搬完的灵石都不要了，似乎对郑彬手上的印记如避蛇蝎。

　　郑彬没有修炼过有关瞳术的神通，但是紫府昊灵经非同凡响，拥有不可思议的威能。

　　眼看掌柜的行为反常，郑彬当即口诵仙音，一连串细小的仙文浮现后钻进郑彬的双眼，在双眼中排列出了微不可察的仙符，随即郑彬双眼金光大放，像极了孙大圣的火眼金睛神通。

　　“这……”郑彬迸射金光的双眼看到的一切，让他目瞪口呆，愕然的说不出话来。

　　眼前哪还有员外似的掌柜的，妙龄可人的侍女，只有一副慌忙逃离的骷髅，至于妙龄侍女，也不过是红粉干尸而已。

　　郑彬朝店铺外打量，腐朽之气沉沉，街上络绎不绝的人，基本上都是骷髅腐尸，偶尔有肢体健全者，也是毫无呼吸的尸体，这根本就是一座鬼城，骷髅之城。

　　再往远处看，巨城最高处的城堡上空，一个紫黑色的漩涡当空浮现，散发出统御全城的威压，郑彬猜测其内坐镇的大能，应该相当于真君大圆满或者伪仙之境。

　　“稀里糊涂的竟然掉进了陷阱里，是我太烂好人了吗？还是我看起来很好骗？”

　　郑彬嘴角弯起不退反进，朝城堡处走去，虎口处灼热的感觉表明，对方也在关注着他，想要脱身绝不容易，还不如直捣黄龙一探究竟。

　　郑彬行进途中，没有再掩饰自己的实力，堪比真君的最强战力显露出来，虎口处的印记被彻底溶解掉，城堡上空的紫黑色漩涡转速蓦地加快，一个黑影迎着郑彬飞了过来。

　　黑影逐渐显露出身形，赫然是一个鳄鱼头，人身，长着四条手臂的魔物，准确的说，应该是真魔，绝非魔气衍生的魔物，也就是族老和掌柜的口中的扎图大人。

　　扎图看着缓步行来的郑彬，鳄鱼嘴口吐人言，桀桀怪笑道：“竟然是真君之境的修仙者，我已经好久没有品尝过真君元神是什么味道了。”

　　郑彬在扎图面前千米处停下脚步，打量着传说中的真魔，和被一缕天魔投影附身的小胡子西斯，和被真魔附体的血轮天尊比起来，郑彬只想说，真魔之身实在太丑了，完全不符合任何有智慧生物的审美观点。

　　“这里真是苍穹力士之城吗？看起来已经荒废很久的样子。”郑彬没有立即开打，悠然的询问道。

　　“在很久以前，这里的确住满了苍穹力士，作为困魔殿的守卫，可惜在几个纪元以前，此处就被天魔大人腐蚀改变，曾经的苍穹力士，也都变成了天魔大人的奴仆，也是我的奴仆。”

　　“除了我之外，还有修仙者抵达这里吗？我是说最近一两天。”郑彬想要问问对方看没看到北宫和林灵仙，哪怕扎图不说实话，他却不能不问。

　　扎图摇头道：“修仙者早就知道黑域不可轻易进入，哪会跑来送死，我吃掉的上一个修仙者，只有化神后期，那还是千百年前呢！你的元神味道，想必会让我回味几个纪元那么长久吧！”

　　“你不知道吃货的下场，一般都很可怜吗？想要吞噬我的元神，只怕你没有那么好的牙口。”

　　扎图继续笑道：“牙口好不好，只有嚼过你才能体会到，我已经嗅到了你肉身和元神的美味，嗷！”

　　扎图说着，身形猛地膨胀起来，周身魔气森森，也不动用任何魔宝，径直朝郑彬咬去，硕大的鳄鱼嘴巴张开，露出了无数尖利的牙齿。

　　郑彬没打算和扎图这个真魔大战三百回合，他没有这个闲工夫，真魔扎图虽然强悍，但实力也就是和林灵仙相仿，只要他手段尽出，施以霹雳雷霆之力，不敢说瞬杀此獠，但把这位打成三等伤残保证不在话下。

　　郑彬是这样想的，也是这样做的，面对扎图真魔之身攻来，口中念念有词，无数细小的仙文浮现在身体周围，组成了一座更加精致的仙文宝塔，郑彬手托仙文宝塔，和扎图狠狠的撞在了一起。

　　真魔以身体强悍著称，典籍记载，真魔出生之时，肉身就堪比金石，随着境界的提升，身躯愈发坚固，扎图现在肉身的强悍，几乎和肉身成圣仿佛，等闲真君之境在扎图面前，真君肉身和纸糊的没有两样。

　　扎图以为郑彬也就是术法有点看头，见郑彬以肉身攻来，顿感正中下怀，瞬间又增加了三分力道，想要将郑彬的肉身完全撞碎。

　　当扎图和郑彬真正两强相撞的瞬间，立即感觉到了不对劲，郑彬并没有像是鸡蛋撞石头碎裂，反而给了扎图无坚不摧的感觉，真魔之躯强悍如他，都感觉到受了内伤。

　　郑彬也是如此，以往都是他依仗肉身之强横冲直撞，甚至敢以肉身硬接术法攻击，这次和扎图相撞，只觉得头晕目眩，嗓子眼发甜，险些吐出血来。

　　二人一撞即分，暂时没有了下文，都感觉到了对方肉身的强悍，想要凭借肉身之力取胜，看起来有不小的难度。

　　扎图身上紫黑色的鳞片耸立起来，仿佛小猫发怒炸毛，其中半数鳞片剥落，形成了一股鳞片洪流，所过之处几乎把虚空割裂，席卷向郑彬。

　　郑彬冷笑一声，并没有施展术法，而是继续手托宝塔，蹂身而进，以大无畏的气势冲进了鳞片洪流中，手中宝塔散射出万千细微符文，冲散了多半紫黑鳞片，剩下的射在郑彬身上，郑彬仍旧浑不在意，哪怕肉身出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　郑彬拼的就是一个狠字，逆流而上临近扎图，手中仙文宝塔蓦地变大，如苍穹陷落，似地狱崩塌，整个将扎图罩进宝塔中。

　　五篇紫府昊灵经从郑彬手中飞出，分别落向苍穹巨城的东西南北中五个方向。

　　卦签落下后，整座苍穹巨城为之一震，那些数不清的干尸，骷髅等被魔气侵染的魔物，在一瞬间被静止了。

　　郑彬控场之后，身化流星钻进了仙文宝塔，随即就见仙文宝塔时刻都在变换形状，并且发出了惊天动地的响声，不时传出郑彬和扎图的怒喝，可见里面的战斗进行的无比激烈。

　　半个小时过后，仙文宝塔无声崩解，显露出了郑彬和扎图的身影，只见此刻的郑彬，就像是被绞肉机绞过，浑身上下没有一块好的地方，伤口严重处，几可见骨，脏腑险些抛洒在地。

　　至于扎图，却比郑彬还惨几倍，鳄鱼头变的扁了，四条手臂折断在地，一条腿不翼而飞。

　　最让人感觉牙酸的是，郑彬手持庚金板砖，狠狠的砸在扎图的脑袋上，对板砖这种武器，郑彬施展的极为顺手。

　　交手虽然短暂，可胜负已经分出，扎图的脑袋被打扁，仍然能发出声音，瓮声瓮气道：“你是真仙？我感知到了该死的紫府气息，你绝对是紫府真仙，可紫府真仙不是都死绝了吗？”

　　郑彬把手挪开，收回庚金板砖，扎图的身体推金山倒玉柱般半跪在郑彬面前，想要站起来，却使不出一丝力气了。

　　“谁知道紫府真仙是什么玩意儿，跟我也没有一毛钱关系，你错在挡住了我的路，我很急的，你根本不能理解，我用你们真魔最自傲的肉身搏战将你斩杀，相信你也不会有什么遗憾了。”

　　郑彬说着，张口一吸，真魔扎图的元神被郑彬完整的吞噬，分镇五方的紫府昊灵经也一起被收回，而扎图的真魔之躯，对郑彬来说也是难得的财富，当然不能放过。

　　随着真魔扎图被郑彬灭杀，郑彬金芒符眼所见的鬼魔之气森森的苍穹巨城，魔气逐渐退散，那些被魔气浸染的尸体，不是冰消瓦解就是逃往魔气稍微浓郁的地方，正应了树倒猢狲散那句老话。

　　郑彬盘膝坐在地上，一边恢复肉身的伤势，一边吸纳消化扎图的元神和记忆，这一坐就是整整一天。

　　“原来扎图还不是真正的天魔，黑域深处，原来困魔殿的核心位置，囚禁的才是天魔真身，这倒是有些难办了。”

　　郑彬拿出最新绘制的地图，想要抵达北部之巅，黑域的中心地带根本绕不过去，郑彬虽然能斩杀真魔扎图，可是面对天魔，心中没有半点底气，那可是和真仙一样的存在，在绝对的实力面前，实力不济，说什么都没有用处。

　　愁眉不展的郑彬，正在为怎么悄无声息的通过黑域中心犯难的时候，黑域中心方向，传来了强烈的灵气波动。

　　郑彬抬头远眺，只见不知道多少万里之外，紫黑色气柱和青黄两色气柱在空中，像是两条天龙缠斗，上下翻飞，搅动四方。


第517章 扯蛋种太阳

　　“好像是北宫和林灵仙的气息。”郑彬对青黄二色气柱的感觉有些熟悉，猜测可能是北宫与林灵仙在联手，而那紫黑色气柱，不问可知就是被囚禁的天魔。

　　郑彬嘴角翘起，暗忖天助我也，北宫和林灵仙缠住了天魔，吸引了天魔的注意力，岂不就是他穿过黑域的绝佳机会？

　　想到这，郑彬略微思索后，将扎图的肉身从仙宫小世界取出，拿出不少灵丹妙药对其进行修复。

　　仗着以前主修的功法是血焰魔功，再加上拥有混沌之力，郑彬钻进扎图的肉身，只见“扎图”摇摇晃晃的站了起来，浑身上下魔气含而不露，和真正的扎图极为相似。

　　郑彬觉得李代桃僵的办法，成功的可能性很大，当即腾云驾雾朝黑域中心疾驰而去。

　　黑域中心，斗法进行的如火如荼，北宫手持玄天尺，连连挥起黑色光幕，林灵仙掌控着太初真阳之力化成的万千柳叶飞剑，二人联手，正在和一大团紫黑色的雾气战成一团。

　　“北宫，这肯定就是困魔殿囚禁的天魔真身，极难对付，不要和它缠斗，我们还是走吧！”

　　北宫面容冷峻，以他的眼力，仍然看不清楚紫黑气团中的天魔是什么模样，听了林灵仙的话，摇头道：“我们想走，它恐怕未必会让我们轻易离去。”

　　紫黑雾气内，传出笑声：“小娃娃说的不错，我被禁锢在此地实在太寂寞了，难得有新鲜玩意，你们俩就作为我的玩物好了，我保证一个纪元内不会杀了你们。”

　　林灵仙娇哼一声：“杀我们？你也不怕风大闪了舌头，你虽然是天魔不假，也把此地魔化，但是这毕竟是古仙界的一部分，又有困魔殿存在，想杀我们，得看你有没有那个本事才行。”

　　“小娃娃，以为掌握了一丝太初真阳之力就很了不起吗？我刚才只是和你们玩玩而已，想要杀你们又有何难，哪怕我被困魔殿禁锢，灭杀两个伪仙，仍然易如反掌。”

　　天魔说着，雾气之中突然飞出了一条锁链，锁链银光闪闪，只有小手指粗，上面镌刻着繁复的银蝌文。

　　一离开雾气团，上面的符文顿时飞出，形成了一道道锁链的虚影，朝林灵仙锁去。

　　“困仙锁？”林灵仙见识不凡，听说过这件仙宝，在仙界可谓大名鼎鼎，没想到竟然会落入天魔手中。

　　“北宫，尺来。”林灵仙娇声道，北宫将仙宝玄天尺递给林灵仙，只见林灵仙将太初真阳之力灌注到仙宝中，玄天尺发出的不再是黑色光幕，而是玄黄之气。

　　“太初真阳，其色玄黄，继往开来，创世之光，斩。”

　　林灵仙手中的玄天尺化为玄黄龙形，困仙锁形成的道道虚影被玄天尺形成的玄黄之气一卷而空。

　　“没想到还有点本事。”天魔似乎很意外，他当然没有把林灵仙和北宫放在眼里，只要在他的地盘上，就是真仙降临，也未必敢呲牙。

　　不过林灵仙的强悍，让天魔的兴趣大增，像是玩闹般，紫黑色的雾气化成了龙形，和玄黄龙气激战在一起。

　　郑彬大摇大摆的以扎图的形象接近黑域中心的时候，天魔和北宫二人的斗法已经进入白热化。

　　郑彬的出现，天魔也好，北宫和林灵仙也好，都觉得非常意外，在天魔看来扎图应该镇守苍穹巨城，看住黑域的南大门，没有它的命令，绝不可能离开苍穹巨城。

　　北宫和林灵仙对付一个天魔就处于下风，吃力的很，眼看着又来了一个类似天魔的存在，二人心弦瞬间绷紧，对视的时候，都从对方的眼中看到了一丝忧虑。

　　随着郑彬这个假冒扎图的出现，天魔和北宫二人之间的斗法为之一窒，郑彬既然是借着扎图的身份，表面上当然要和天魔站在一起。

　　按照以往的经验，郑彬闪亮登场之后就开始“扯蛋”，近百颗大杀器被郑彬扔出来。

　　骨子里郑彬还是顾及着和北宫的情份，扔向北宫和林灵仙的基本上都是普通核弹，而有意掉落在天魔这边的则是真正的大杀器。

　　第一朵蘑菇云升腾而起的时候，郑彬就躲进了仙宫小世界，随着近百颗大杀器逞威，天魔也好，北宫和林灵仙也罢，心中都表示很受伤。

　　这么密集“种太阳”的威力，已经不亚于真仙全力一击，天魔在雾气中怒吼连连，包裹着的雾气还是被冲击波给冲掉了一小半，最后站立不稳被吹到了万里之外。

　　北宫和林灵仙面色如土，面对真仙一击之力，他们可没有天魔的本事可以硬抗，就在惊惧万分之际，北宫二人感觉身体猛地一沉，眼前一花已然来到了一处陌生的地方。

　　郑彬救下北宫和林灵仙，也是恰巧仙宫小世界位于二人被冲击波吹动的位置，将二人摄入进来，郑彬显露出仙宫小世界的形体，借助强横无比的冲击波，乘风一般朝北方飞去，眨眼间就不见了踪影。

　　天魔稳住身形的时候，透过消散近半的紫黑色雾气，可以看到天魔的模糊真身，只见天魔的身上除了银色的锁链层层叠叠的锁着，还有几条金色的锁链穿过天魔的琵琶骨，不时闪烁着符文金光，让天魔苦不堪言。

　　“扎图怕是已经被灭杀了，那个假冒扎图的到底是谁？刚才的一击之威，不像是仙宝自爆，难道是真仙降临？”

　　天魔紫黑色的眼眸转动，脸上隐含敬畏，它嘴里说不惧真仙，但被困了如此多年，实力早已不如往昔，如果真是真仙降临，那对它来说可就是真正的末日了。

　　“此地不宜久留……”天魔喃喃自语的时候，天魔之躯突然打了个冷颤，下意识的抬头望去，只见天空之上，出现了一双痕迹淡淡的，却可以看出轮廓的巨大眼睛，几乎占据了整个位面天空的位置。

　　与此同时，郑彬也感觉到了头顶的异样，带着北宫和林灵仙从仙宫小世界出来，小心翼翼的打量着天上出现的巨大双眼痕迹。

　　北宫瞳孔微缩，见林灵仙要说什么，轻声道：“嘘！噤声，收敛神识感知，就当什么都没有看见。”

　　郑彬和迷你真仙深入交流过，对这样的眼睛，已经不再陌生，就像是他在观察肥皂泡世界一样，空中的那双眼睛，肯定也在观察着不周山位面，而引来这双眼睛的缘由，绝对和他扯蛋放出一连串大杀器有关，引起了某个存在的注意。

　　“北宫前辈，你知道这是谁的眼睛？”让郑彬诧异的是，北宫好像知道些什么。

　　北宫摇摇头：“不知道，但是在我冲击真仙境界，遭遇仙劫的时候，也有一双这样的眼睛，如果不是这双眼睛，我早就成为真仙了。”

　　北宫没有多说，但眼中流露出的愤恨和遗憾，充分说明了问题。

　　郑彬眉头深锁，这双眼睛阻止北宫渡仙劫，似乎不是旁观者所为，换做是他，就没有阻止迷你真仙进阶超脱，除非有切身利益，否则谁会去在乎一个蝼蚁的死活呢！

　　空中的双眼痕迹逐渐消失后，北宫长出了一口气，转身对郑彬说道：“刚才搞出那么大动静的是你吧？没想到我还是低估了你，竟然能做到堪比真仙一击的力量，将天魔击飞，这次我和林灵仙承你的情了。”

　　林灵仙也朝郑彬笑着点点头，刚才和真魔斗法，林灵仙不得不承认，她和北宫联手之下，毫无胜算，只是能撑多久的问题。

　　郑彬没有再矫情，露出了一部分底牌也好，可以让北宫和林灵仙知道他的力量不容小视，求这两位帮忙的底气也足一些，否则身份地位不对等，人家也不会把你当个人物不是。

　　三人的目的地一致，郑彬拿出多方参谋出来的地图，北宫看到之后大感惊奇，对郑彬更加高看一眼，因为不是谁都能拿出如此详细的不周山位面地图。

　　“我们接下来要通过噬魂沙漠和血狱冰原，这两个地方，北宫前辈去过吗？”

　　北宫指着噬魂沙漠的位置：“这个地方我去过，知道一条安全路线，但是当年我走的是一线岭，没走血狱冰原，如果不赶时间的话，我建议还是走一线岭，那里我很熟悉。”

　　郑彬看着北宫所说的一线岭，位于噬魂沙漠的西北部，需要绕出很远的道路才能抵达北部之巅，摇头道：“北宫前辈，走一线岭耽搁的时间太久了，以我们的遁速，就算一路安全无阻，最少也要三个月时间，而我缺的恰恰是时间，走血狱冰原，只要一个月就能到北部之巅，还是走血狱冰原吧！”

　　在郑彬的极力坚持下，北宫不得不同意郑彬的想法，一行三人走噬魂沙漠，穿越血狱冰原。

　　前半程有北宫这个向导在，有惊无险，但是在一进入血狱冰原的时候，三个人就遇到了麻烦。

　　一道冰缝天堑横亘在郑彬三人面前，仿佛巨大的峡谷沟壑，其宽不知多少万里，其深不知道多少万里。

　　但是让郑彬感觉胆寒的是，不论手里的地图，还是放出的卫星侦察所得，这个冰缝压根就不存在，这好像不太应该呀！


第518章 勠力同心薄

　　郑彬否了北宫的建议，没有走一线岭，而是选择了一条捷径，但是看着眼前的诡异冰缝，郑彬感觉掉进了一个大坑里。

　　北宫见郑彬和林灵仙默不作声，从怀里拿出了一块黑不溜秋的石块，投石问路般扔进冰缝中。

　　“重石？”郑彬没想到北宫把重石扔了出去，这种石头乃是珍稀材料，和他得到的庚金板砖差不多，换做他，可舍不得把庚金板砖撇出去。

　　林灵仙和郑彬目不转睛的看着漆黑如虚空的冰缝，足足过了十几分钟，三人才听到冰缝中传来了一声闷响，随后像是放起了鞭炮般，噼里啪啦的爆响连连。

　　“嗷……”

　　让郑彬三人惊愕的是，冰缝里面突然传出了一阵野兽嘶吼声，声浪传递出来宛若狂风。

　　郑彬脸色微变，抽了口冷气：“两位前辈，这好像是真灵的吼声，真灵不是被不周山排斥吗？怎么会出现在这里？”

　　林灵仙和北宫的神识也不差，通过气浪就能感知出古兽的等级，冰缝下的嘶吼声，的确不像是普通古兽，而且声浪传出隐约夹杂着仙灵气息，正是真灵特有的标志。

　　“你们不久之前就制造过界中界，这么快就忘记了？”郑彬三人的身后传出说话声，回头一看，三人的脸色越发难看起来。

　　因为关注挡在道路上的冰缝深坑，郑彬等人没有太过戒备，而身后来人的实力，也强出他们一筹，正是被古传送阵割去双腿的血轮天尊。

　　血轮天尊手臂一晃，面色苍白的熊横被血轮天尊从袖口里甩出来，踉跄倒地，却敢怒不敢言，起来后乖乖的站在了血轮天尊的身边，看样子是被血轮天尊种下了禁制。

　　郑彬三人严阵以待，因为郑彬施展扯蛋大杀器将天魔击飞，北宫自负三人联手和天魔附体的血轮天尊交战，也不会输掉底裤，嘴巴一撇道：“血轮天尊，你的伤势这么快就好了？小心丢了双腿还不够，再把脑袋丢掉。”

　　血轮天尊面带笑容，周身血雾瞬间收敛，露出了本体的容貌，赫然是一个双头四臂的魔物，恐怖狰狞到极点。

　　郑彬感知了一下血轮天尊的实力，比被他灭杀的扎图厉害的多，仅次于困魔殿中的天魔真身。

　　“血轮天尊，你既然一直跟在我们身后，应该知道黑域困魔殿一战的结果，天魔真身尚且奈何不得我们，你又有什么把握留下我等。”林灵仙傲然道。

　　血轮天尊讪笑道：“你们能和那个老家伙打成平手，逃出老家伙的魔爪，的确很让我意外，也正因为如此，我才现身和你们见面，否则你们觉得自己有那个资格吗？”

　　郑彬见血轮天尊话里有话，问道：“那你是什么意思？难道还想跟我们合作吗？我们刚刚坑你丢掉双腿，你不怕再次被坑？”

　　“这恰恰说明你们有本事，如果是废物三个，我也懒得和你们合作，你们表现出的实力，赢得了我的尊重。”

　　北宫不耐烦道：“血轮天尊，你被天魔附体，和我们道不同不相为谋，这样的合作还是不要了，时刻提防对方，牵扯的精力太多反而坏事。”

　　“你们就不问问，我想要怎么合作？你们说的没错，我是天魔附体夺舍了血轮天尊，我活的岁月比你们悠久的多，那时候不周山位面还是古仙界的一部分，仙界也没有破碎封闭。”

　　血轮天尊感慨了一番，继续道：“我们都有一个共同的目的，离开这个类似牢笼又充满危险的位面，哪怕去下界也可以接受，因为什么？因为我们的寿元所剩不多，我也不隐瞒你们，我虽然是天魔附体，但也受到天道规则的压制，寿元和你们差不多。”

　　“说重点。”郑彬一点时间都不想浪费，让血轮天尊别说那些有的没的。

　　“虚无界，降临下界，这两个目标，你们认同吗？如果认同的话，我再继续说，否则说的再多也没有丝毫意义。”

　　郑彬没言语，血轮天尊的话却说进了北宫和林灵仙的心坎里，与青木祖树共生，哪里能和自由自在相比，北宫沉声道：“接着说。”

　　“虚无界的收获自然应在郑彬此子身上，而降临下界，我还有一个办法，就是眼前这个残破的界中界，你们绝不会猜到，这个界中界，乃是当年紫府真仙昊阳的洞府，昊阳仙是仅次于紫府之主的真仙，洞府中会有些什么，你们猜也猜得到吧？”

　　郑彬听了血轮天尊的话，眉头微皱，血轮天尊似乎没把他放在眼里，谈条件也把他排除在外，还想着让他进入虚无界挖矿呢！

　　北宫和林灵仙已经知道了郑彬的真正实力，想要和血轮天尊合作，缺了郑彬的助力，他们俩绝不敢和血轮天尊与虎谋皮。

　　北宫抬手道：“昊阳仙？这个真仙的名字我从远古典籍中看到过，如果冰缝中是昊阳仙的洞府，我们合作一探究竟倒也可以，不过虚无界的事情，我们不能答应，郑彬道友的实力，一样值得我们尊重，既然是合作，就不能顾此薄彼。”

　　血轮天尊沉吟一声：“虚无界的事情稍后我们再谈，进入昊阳仙界中界这件事，你们都没有疑问吧？我知道你们惧怕本天尊出尔反尔，为了打消你们的顾虑，我也只好舍弃此宝。”

　　血轮天尊说着，手腕一翻，掌中多了一张类似金箔的纸张，仙灵之气无比浓郁，一看就知道这是仙宝。

　　郑彬不知道这是什么仙宝，北宫和林灵仙异口同声道：“同心戮力薄。”

　　“不错，正是戮力同心薄，这可是比灵魂契约还靠谱的相互制约的办法，只要我们约定好条件，献祭此宝，你们应该会放心吧？”

　　北宫和林灵仙对视一眼，见郑彬不甚明了，又给郑彬解释了一下勠力同心薄的妙用。

　　勠力同心薄，传说乃是天道的规则所化，是天生仙宝的一种，只要将约定录入其中，一旦违背将被天道所弃，下场无比悲惨。

　　郑彬对勠力同心薄不太感冒，天道是什么？他在虚无界已经见识过了。

　　说起来，之前看到的那双巨大的眼睛，眼睛的主人也可以解释是天道，靠一纸契约的束缚合作，怎么想都不太靠谱，比如他自己，如果违背了勠力同心薄之后跑到凡人界，天道又能奈他如何？

　　北宫和林灵仙尊重郑彬的实力不是嘴上说说，而是平等的和郑彬传音交流一番，表明利弊，最后把选择权留给了郑彬自己，如果郑彬不愿意，他们二人保证会护住周彬周全，直到抵达北部之巅。

　　郑彬看着勠力同心薄，猜测这件仙宝对血轮天尊等人的束缚制约，肯定比他严重，这是难得借力打力的时候，当即面带笑容道：“其实，虚无界之事，我也不是不可以答应，毕竟那里遍地宝藏，能进去搜刮一番，谁都会心动。”

　　北宫知道郑彬万般不愿再进虚无界，此刻听郑彬这样说，大感意外。

　　血轮天尊眉眼一挑，似乎知道郑彬还有下文，问道：“答应的这么痛快，说说你的条件吧！”

　　“我的条件很简单，帮我去缥缈仙宫无极殿救人。”郑彬的要求，北宫早就猜到，血轮天尊第一次知道，听到缥缈仙宫无极殿，这位天魔附体的大能之辈，微微咧嘴，显然有些不太情愿。

　　“缥缈仙宫无极殿，是不周山位面最有可能存在真仙的地方，对我来说无异于龙潭虎穴，你的这个条件，不是想要借刀杀人吧？”血轮天尊没好气说道。

　　郑彬摊手道：“大家都不容易，不是吗？每个人的要求不一样，我们需要做的就是求同存异，权利和义务向来都需要对等，我答应你们进入虚无界谋取其他伪仙的宝藏，取得虚无之晶，你们帮我去救人，这样的交换条件，不过分吧？”

　　郑彬的话让血轮天尊沉默无言，郑彬说的一点没错，进入虚无界危机重重，就是眼下的昊阳仙界中界，也不是坦途，郑彬提出去缥缈仙宫无极殿救人，作为交换条件无可厚非。

　　北宫击掌道：“郑道友果断干脆，既然是谈判，当然要各抒己见，我和林灵仙的条件很简单，先探昊阳仙界中界，然后去缥缈仙宫，郑道友去救人，而我则是去杀人，在这一点上，我们俩和郑道友的立场差不多，现在就看血轮天尊你的选择了。”

　　血轮天尊作为天魔附体的存在，对缥缈仙宫无极殿非常忌惮，万一无极殿中有真仙坐镇，他岂不是自投罗网？

　　但是和面对的凶险相比，收获同样巨大，虚无之晶，昊阳仙的宝藏，降临下界后可以获得的无尽寿元，让他实在说不出拒绝的话来。

　　郑彬见血轮天尊颔首，嘴角微翘，问过北宫如何使用勠力同心薄后，咬破手指，以精血为引，用元神书写了自己刚才说的那番话，把权利和义务交代的清清楚楚。

　　接下来是血轮天尊，北宫和林灵仙，写完之后，四人同时将法力注入勠力同心薄，只见此薄自燃，化为一股浓郁的仙灵之气直冲云霄消失不见。


第519章 迎面遇青鸾

　　郑彬等人感觉元神识海中多了几分压抑感，作为伪仙，或者接近伪仙的存在，郑彬知道那是天道的痕迹，一旦他们违背了勠力同心薄上的文书内容，天道将会降下极为严厉的惩罚，身死道消都是轻的。

　　至于熊横，先是被北宫所伤，后来又被血轮天尊禁制，堂堂伪仙成为阶下囚，运气实在太背时，这等机缘跟他无缘，眼中看着郑彬等人，怨恨神色一闪而过，双拳下意识的握的非常紧。

　　似乎是因为献祭了勠力同心薄，血轮天尊对郑彬等人的态度大为缓和，来到冰缝边缘说道：“我在没有附体这具肉身前，就和昊阳仙打过交道，昊阳仙绝对是真仙中的守财奴，吝啬鬼，收藏有无数的仙丹妙药，仙宝材料，功法秘术浩如烟海，这个界中界极有可能是他重要的行宫所在，我们的收获肯定不会少……”

　　血轮天尊随口说出的几种仙丹和仙宝，除了郑彬不太清楚外，包括熊横在内都呼吸急促，真要是将昊阳仙的行宫洞府内的收藏收入囊中，无异于乞丐翻身做皇帝，通体舒泰的不要不要的。

　　“你，走在前面。”血轮天尊一推熊横，让熊横开路做炮灰。

　　熊横心有不甘，奈何被血轮天尊制住，除了听命别无他法，纵身一跃跳进了深不见底的冰缝。

　　血轮天尊等了片刻，点点头，招呼郑彬等人一起下去，片刻之后，郑彬看到眼前出现了一个水银色的薄薄光幕，正是界中界的特征，透过模糊的光幕，能看见熊横就在不远处。

　　眼看前路并无危险，郑彬等人一起钻进了薄膜光幕中，眼前景物为之一变，外界冰天雪地，界中界内却山清水秀，充斥着仙灵之气，丝毫不亚于仙湖遗迹中的修炼宝地。

　　郑彬刚一落脚，看见前方的熊横从地上捡起了一块骨头，看起来不像是修仙者的骨头，但是晶莹剔透宛若水晶，其中还隐含七彩毫光，一看就知道此物原来的主人必定不凡。

　　血轮天尊将熊横手中的骨头摄来：“应该是真灵天凤的骨头，昊阳仙当年豢养了一对真灵天凤，乃是昊阳仙最为得力的手下，没想到无尽岁月过去，只留下了这么一截骨头。”

　　郑彬看着骨头脸色微变，真灵天凤的骨头，岂不是类似于他在碎片空间遭遇的真仙断臂？好在此骨毫无血肉，否则有的麻烦了。

　　北宫拿过骨头看了看，一口仙灵之气喷在骨头上，只见原本剔透的骨头出现了几条隐秘的裂纹。

　　北宫沉声道：“的确是真灵天凤的骸骨，而且并非自然死去，血轮天尊，看来这个界中界遭遇过战斗，能不能得到你所描绘的那些宝物，就得看我们的运气如何了。”

　　血轮天尊看到北宫露的这一手，赞道：“这种识骨寻踪秘术，倒是颇有用处，至于收获，你们就放心吧！就算这里被抢过一次，遗留下来的东西，也足够我们吃饱喝足。”

　　好像是在印证血轮天尊的判断，在前面开路的熊横惊呼一声，郑彬等人抬眼望去，只见熊横在地上捡起了一件香炉模样的东西，香炉离地后散发出了浓郁的仙灵之气，熊横竟然随便就捡到了一件仙宝。

　　熊横清楚自己现在的处境，心有不甘却不得不把香炉递给血轮天尊。

　　血轮天尊欢喜的看着香炉：“居然完好无损，倒是难得，底座还有昊阳仙府的印记，可见我之前的判断没错，这里就是昊阳仙的行宫洞府。”

　　郑彬三人看着血轮天尊手中的仙宝香炉，六只眼睛都很眼热，那可是仙宝。

　　即便是伪仙，活了悠久的岁月也最多有个三两件，血轮天尊却轻易的获得了一件，早知道地上随便就能捡到仙宝，绝不能让熊横打头阵当炮灰呀！这哪是炮灰，简直就是头彩嘛！

　　北宫最先回过神来，仙宝固然好，可眼前界中界的规模不小，仙宝肯定不会少，与其羡慕血轮天尊的好运气，还不如深入发掘，北宫不信他的运气不如血轮天尊，当即越过熊横，换做他打头阵。

　　北宫走了没多远，衣服领子就被林灵仙揪住，北宫正想说什么，一股强横的气息在远处迸发，北宫脸色微变：“是真灵？不会这么倒霉吧？刚进来就遇到真灵。”

　　郑彬遥望强横气息的源头，嘴角一阵抽搐，那不但是真灵，还是天凤的近亲青鸾，在真灵中排名不低。

　　形似天凤，其色青黑，离的这么远仍然能感知到磅礴的仙灵之气鼓荡而来，联系血轮天尊之前的话，这只青鸾真灵，极有可能是昊阳仙豢养天凤的嫡系后代。

　　郑彬实力敢与伪仙一战，可是面对一只青鸾真灵，浑身的毫毛不由自主的炸立起来，呼吸为之停滞。

　　这是一种本能的反应，直觉，说明远处的青鸾真灵极其危险，绝不是碧血金蟾那种三流货色可比。

　　北宫讪笑一声：“血轮天尊，对你之前的话我不敢尽信，现在却不怀疑了，随便就能捡到一件仙宝，迎头就会遇到青鸾真灵，还真是……我们是不是现在就退出去？”

　　血轮天尊嘿嘿干笑：“退出去？你舍得吗？难道你没有看见青鸾是用什么在筑巢，那可是连真仙都眼红的材料，失之交臂，我保证你会每天晚上睡不着觉。”

　　北宫怔了一下，目光凝聚看向青鸾真灵的巢穴，心脏顿时像是被大锤砸了一下，失声道：“九芝草？”

　　郑彬心中一动，随即明白北宫为何动容了，修仙典籍中记载，九芝草乃是渡仙劫时最佳辅助灵草，炼制而成的九芝仙丹，可以提升三成左右的渡劫成功率，而且九芝仙丹还能提升真仙的修为。

　　北宫当年如果拥有九芝仙丹，即便被人刻意阻止，成就真仙之位的希望也会大大增加。

　　郑彬打量着青鸾的巢穴，巢穴通体由九芝草叠累而成，那么多九芝草，不知道能炼制多少枚九芝仙丹。

　　血轮天尊或许用不到，但是对郑彬，对北宫等人来说，拥有难以抵挡的吸引力，毫不夸张的说，九芝草就像是火焰，而郑彬等人就是扑火的飞蛾。

　　熊横面带冷笑，忍不住给郑彬等人泼冷水：“青鸾真灵，即便是和真仙交手也不会落在下风，实力之强非真仙无法揣度，与其打青鸾巢穴的主意，还不如绕着走呢！”

　　熊横也是不想被推上去探路，面对青鸾真灵，他连做炮灰的资格都没有，青鸾打个呵欠，都能把他的元神吹的熄灭喽！摆明了上去就是找死，他虽然被血轮天尊控制，却不想这样丢了性命。

　　熊横的话颇有冷场效果，但没人否认熊横这话说错了，林灵仙秀眉微蹙道：“青鸾真灵不好惹，九芝草固然好，我们的小命更加重要，以我之见不如先绕开，等我们打算离开的时候，再来试试运气，你们以为如何？”

　　林灵仙之意是把难题留在最后解决，这是没有办法中的办法，如果现在和青鸾真灵硬碰硬，一旦局面不利，他们等于白进昊阳仙的行宫洞府，太不划算。

　　郑彬等人达成一致意见后，仍旧由熊横开路，绕开了青鸾真灵的势力范围。

　　前进了没多远，郑彬惊咦一声，在一棵参天古树的树干上抽出了一把飞剑，横剑当胸一晃，此剑尽管不是仙宝，可也是难得的飞剑法宝，郑彬喜滋滋的收了起来。

　　北宫和林灵仙陆续也有收获，但是运气比郑彬还差，得到的都是不入流的法宝，懒得收进储物袋，都扔给了郑彬。

　　郑彬来者不拒，这些法宝北宫等人看不上眼，但是拿回五行宗送给门人，已然算得上重礼，会让五行宗上下乐疯的。

　　郑彬脑海中浮现着他把诸多法宝摊在霍香他们面前时，霍香他们的反应，冷不防脚下一阵颤动，森冷的杀机骤然临身，郑彬想都没想，身影一闪遁向半空。

　　血轮天尊等人的反应都不慢，倒霉的只有充当开路先锋的熊横，距离危险最近，跑的又慢，双脚刚刚离地，地面就裂开了几条缝隙，数团蓝光窜出，把熊横包裹住，任凭熊横挣扎，还是被拖进了地下。

　　“什么鬼东西？”蓝光一闪即逝，没人看清楚那是什么，但是熊横被血轮天尊控制，可一身伪仙修为还在，就这样毫无反抗能力被拖拽下去，说明那几团蓝光不好对付。

　　郑彬嘬了嘬牙床，脸色阴沉：“如果我没有猜错的话，应该是传说中的噬仙虫，血轮天尊，我觉得这次界中界的合作，应该可以终止了。”

　　郑彬说出噬仙虫三个字，包括血轮天尊在内都倒吸了一口凉气。

　　血轮天尊难以置信道：“不可能，当年带到古仙界的噬仙虫都被收回去了，仙君和魔主亲自检查过，绝不会还有残留，该死的，一定是那个老家伙不尊魔主号令，私下截留了一部分。”

　　血轮天尊口中的那个老家伙，郑彬知道指的是困魔殿囚禁的天魔，但是血轮天尊话里隐含的意思，信息量略大，透露着一股浓浓的阴谋味道。


第520章 冤家遇路窄

　　前有噬仙虫，后面又是真灵青鸾的巢穴，郑彬设想过真仙行宫洞府的危险程度，但是亲身体会后才明白想的再多，也不如实地体验，这已经不是危险，简直和送命差不多。

　　郑彬的提议，北宫和林灵仙深以为然，机缘再巧，宝物再好，小命丢了就什么都不是。

　　就在北宫想要说什么的时候，血轮天尊先开了口：“入宝山而空回，实在令人心有不甘，虽然这是我应该做的，但是我要说，你们欠我一个人情。”

　　血轮天尊说着，眉心裂开，那颗圆珠再次飞出，并且散发着丝丝缕缕的真魔之气，此珠对噬仙虫好像有极强的吸引力，地面的缝隙处，几团蓝汪汪的光团飞了出来。

　　光团是由无数微小的蓝色噬仙虫聚集而成，这次面对血轮天尊放出的圆珠，几团噬仙虫聚合在一起，形成一个怪兽模样，张口獠牙，目光森冷，发出不知道是愤怒还是欢喜的吼叫声。

　　血轮天尊一步向前，头顶圆珠魔气四射，双头四臂的真魔之躯仿佛横冲直撞的坦克，径直朝噬仙虫撞去，尽显天魔的战斗方式，简单粗暴。

　　血轮天尊的身体在撞向噬仙虫的时候，膨胀了好几倍，四个拳头轮番砸过去。

　　噬仙虫化成的怪兽毫不示弱，和血轮天尊撞在一起，随即就看到血轮天尊浑身颤抖，天魔之躯被撞的飞了起来，落地后砸出了方圆十米的深坑。

　　噬仙虫形成的怪兽瞬间化为一片虫云，想要故技重施，把血轮天尊拽入地下。

　　血轮天尊头顶的圆珠，喷吐出的真魔之气眨眼间浓郁上千倍，几乎凝成实质，和噬仙虫搅合在一起后，蓦地收缩。

　　再看此珠，变成紫色和蓝色交错的颜色，但是颜色此消彼长，显然还在进行着争斗。

　　突然，圆珠再也无法保持规则的圆形，在蓝光的冲撞下，几次险些碎裂。

　　血轮天尊急忙伸出手指，指尖魔气散射，在圆珠上方凌空画符，符文落下后，圆珠变的有些像心脏，一下一下的跳动着。

　　郑彬三人起初没有在意，但是很快发现形似心脏的圆珠，每一次跳动，和他们的心跳十分吻合，而且随着圆珠跳动的速度越来越快，他们的心跳也是如此，再这样下去，郑彬三人极有可能心脏爆掉。

　　郑彬正要开口喝问血轮天尊是什么意思，这是要把他们也一块干掉的节奏吗？难道血轮天尊不怕勠力同心薄的反噬？

　　不等郑彬开口，圆珠形的心脏骤然停止跳动，连带的郑彬三人也像是突然陷入失重的环境，心脏飘了起来。

　　“走。”

　　血轮天尊一巴掌将圆珠击飞落入地面的缝隙中，招呼郑彬等人快跑，而他跑的最快，瞬息之间到了十里开外。

　　郑彬三人紧随其后，一口气跑出近百里，身后再次传来了噬仙虫合体怪兽的嘶吼声，一道紫黑光芒飞回来，正是血轮天尊的圆珠，再看此珠，光芒黯淡，一副魔气大损的模样。

　　血轮天尊把圆珠塞回眉心，脸色铁青道：“我再重申一遍，你们欠我一个人情，如果不是我有这件魔宝，拼着魔宝魔气损伤，想要摆脱噬仙虫的纠缠，绝无可能。”

　　郑彬没好气道：“是我求你做的吗？刚进来就遭遇根本无法应付的两桩凶险，再继续下去小命肯定不保，我看这次界中界之行，还是到此为止吧！”

　　郑彬不是害怕，而是觉得付出和收获不对等，他们随时都会丧命，就为了几件仙宝法宝？那他们的小命也太不值钱了，趁着现在还没有深入其中，抽身来得及。

　　血轮天尊控制的熊横凶多吉少，手中的魔宝魔气大损，郑彬却想要撤退，血轮天尊哪能答应，沉声道：“已经走到了这里，前面不远处就是昊阳仙行宫洞府的核心区域，你确定现在就放弃？郑道友，你还不是伪仙吧？只要在昊阳仙的洞府中得到几样仙丹，再获得九芝草，进阶真仙的大道坦途就在眼前，你不心动？”

　　血轮天尊继续蛊惑：“北宫，你此刻是身外化身，但是只要将这具化身也修炼道伪仙之境，和本体融合后，再次冲击真仙境界的希望又来了，林灵仙，你也是如此……”

　　郑彬呵呵笑道：“血轮天尊，你到底想要什么？你来过这里？应该有某样东西是你志在必得之物吧？”

　　“我们共同献祭了勠力同心薄，我写在薄上的每一个字，都需要负责任，也不会对你们暗下毒手，但是每个人都有秘密，有些秘密知道了，其实很有危险，所以我不能告诉你们，这是为你们好。”

　　血轮天尊口才了得，并且每句话每个字都点中了郑彬三人的痒处，昊阳仙之宝，就和大象面前拴着的香蕉差不多，让郑彬三人不跟着走，心有不甘。

　　开路先锋兼炮灰的熊横九成九是挂了，郑彬不想被迫开路，当即拿出几架无人机。

　　在血轮天尊等人诧异的目光中，嗖嗖的飞出去，他们也从郑彬的手持设备上看到了前方的情况，除了无人机，还有地面上行走的状若猎狗的遥控机器人。

　　“这是什么东西？和傀儡相似，却又不尽相同。”血轮天尊问道，修仙体系中有傀儡术，可郑彬现在拿出的东西，像傀儡却比傀儡精细复杂，唯一的缺点就是太慢。

　　“前方十里之内没有危险，走吧！”郑彬首先上路，或许是血轮天尊的经验之谈靠谱，接下来直到抵近昊阳仙洞府之前，都没有再遭遇任何危险。

　　呈现在郑彬等人面前的是一座仙灵之气缭绕的山峰，山峰有三千米高，宫殿建筑错落有致，在山峰最高处，一团宝光耀眼夺目，乃是整个界中界的光源。

　　“山峰之巅的光芒，竟然可以演化出太初真阳之力，肯定是极其厉害的仙宝。”林灵仙掌握一丝太初真阳之力，用肯定的语气说道，眼中毫不掩饰对那件仙宝的火热。

　　郑彬觉得血轮天尊有句话没说错，眼前的山峰，绝对是一座宝山，除了山峰之巅的太初真阳仙宝，各处宫殿也都有宝光散射。

　　不过郑彬没有被宝物迷惑了心智，反而愈发小心的放出更多的无人侦察设备。

　　“大家小心，山峰背面有人。”郑彬遥控的一架无人机在传回画面的瞬间被击毁，但是画面定格可以看到在山峰背面的山脚下，赫然存在几个人。

　　北宫看着屏幕上定格的图像，双眼仿佛喷出了火焰，呸了一口道：“是缥缈仙宫的人，这算是冤家路窄吧！没想到在这界中界还能遇到他们，真好。”

　　郑彬在不周山位面的最终目的就是搭救遇险的高祖，高祖传回的讯息提到了缥缈仙宫无极殿。

　　郑彬仔细打量，画面虽然不清晰，可也能看到那几个人的装扮，和北宫讲过的无极殿修士一般无二，衣衫袍服的袖口处有着无极图案。

　　山峰占地不大，对方觉察到被窥视，肯定会有所行动，郑彬把侦察仪器收回来的同时，一行十人绕过山脚，隐隐和郑彬等人对峙起来。

　　对面为首的一名修仙者气势惊人，从散发的威压来看，不亚于血轮天尊。

　　余者也都是伪仙，真君之流，实力之强令人咋舌，以此可以看出缥缈仙宫无极殿的底蕴何其深厚，血轮天尊担心无极殿有真仙坐镇，不是没有道理。

　　对面的修仙者看到郑彬四人，略微诧异，其中一人嘴角翘起：“此地距离黑域不远，没有想到真的能遇到魔头，看来我们这次运气不错，不但寻找到了昊阳仙的宝藏，还能斩妖除魔，真是快哉！”

　　血轮天尊在郑彬等人面前，没有必要收敛真魔之躯，落在对方眼中，竟然被当成了刷经验积累声望的魔头。

　　血轮天尊桀桀怪笑道：“斩妖除魔？本尊就在此地，可敢前来一战？”

　　大言不惭的修仙者，不过真君后期境界，在血轮天尊眼中，连土鸡瓦狗都算不上，真正让他忌惮的是为首的那名伪仙，实力之强，绝不在他之下。

　　血轮天尊觉得运气实在不佳，遭遇了两次凶险，好不容易抵达了昊阳仙的洞府，竟然还有外人搅局，真是可气。

　　无极殿真君后期的修仙者正想要过去和血轮天尊斗法，肩头被为首的伪仙按住了，目光却没有看向实力最强的血轮天尊，而是疑惑的看着北宫，开口问道：“道友看起来甚是面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　北宫起初嘴角微微弯起，随即呵呵，最后放声狂笑，笑的眼泪都快飙出来了，还是林灵仙纤手抚着北宫的肩膀，才让北宫的情绪稳定下来。

　　“看我眼熟是吧？我却时时刻刻把你记在心里，让我掰着手指头算算，过去的时间太久了，但是我每一天都记得，刻骨铭心。”北宫的情绪仍然略显激动：“赵光宗，我的大师兄，真不记得我了吗？”

　　赵光宗被指名道姓，不由得定睛打量北宫，越看越觉得不可思议，难以置信道：“你是北宫？你不是早就死了吗？好哇！没想到你这个小败类竟然还活着。”


第521章 肉身战仙尸

　　赵光宗认出北宫，情绪变的和北宫一样激动：“小杂种，当年因为你，小师妹死的有多惨？你还有脸活在世上？当年我还是下手太轻，就该让你形神俱灭……”

　　这是仇人见面分外眼红，北宫和赵光宗的仇恨，经过久远时间岁月的陈酿，已然超越了生死大恨。

　　说着话，两个人分别亮出了趁手的宝物，北宫手持玄天尺，赵光宗拿着一把飞剑，眼看就要搏命厮杀。

　　就在这个时候，之前对郑彬等人出言不逊的真君境修仙者，突然惨叫一声，心脏突兀的蹦出体外，跳动了两下后轰然爆开，鲜血喷溅的到处都是，肉身被毁，元神也没有落得好下场，刚遁出尸身就消散了。

　　事发突然，又是两大伪仙要拼命的当口，这件事成了全面冲突的导火索。

　　赵光宗一方当然认为是北宫这边先下手为强，七八个修仙者纷纷拿出仙宝法宝，眼看着一场大战混战无法避免。

　　郑彬猛地心生警觉，二话没说遁入仙宫小世界，紧挨着郑彬的血轮天尊，怒喝连连，四条手臂分别持有魔宝，张口吐出一团魔焰，目标锁定了身侧原本郑彬站着的位置。

　　空间一阵颤动，看起来空无一物的地方，传出了密集的爆裂声，一个奇形怪状的东西显露出来。

　　身体是半透明的，体态细长，长着一条腿，八条手臂，头上仿佛爬着一只八爪鱼，几条触手无声的蠕动着，显露出身形片刻后，再次隐匿了身形。

　　同一时刻，赵光宗身边的伪仙手中飞剑光芒暴起，荡起万千锋刃虚影，罩住了身侧的位置。

　　一样的爆响连连，在剑芒中，同样是半透明的身影，身形似人，但长着白色的鳞甲，不仔细看，还以为是白化穿山甲成精了呢！

　　此物手中沾染着点滴血迹，不问可知刚才诡异灭杀了真君境修仙者的就是它。

　　发生这样的变故，所有修仙者惊骇的头皮都要炸开，几个修仙者异口同声道：“这是什么鬼东西？不好，王澍，你身边有情况，快躲开。”

　　出言提醒的伪仙说话还是晚了，一名真君后期的修仙者，身首诡异的分离，伤口没有丝毫血迹，脑袋还没落在地上，就迅速风化，先是变成了干尸，继而是骷髅，最后如尘土般散落一地。

　　在场的修仙者境界都不低，看的清楚，再次出手的仍然是个近乎透明的怪物，形似螳螂，双目泛着白色光芒，一招得手后消失在了众人眼前。

　　发生这么诡异血腥兼恐怖的事情，北宫和赵光宗的仇怨都不得不暂时放下。

　　双方各位阵营，背靠背时刻警惕着，郑彬也从仙宫小世界出来，开口就问血轮天尊：“这是什么东西？域外天魔吗？”

　　血轮天尊大嘴一咧：“域外天魔没有形体，完全是无形无质的一种魔头，别什么事儿都往天魔身上推，这三个东西不是魔物，更不是域外天魔，而是真仙。”

　　血轮天尊的话，没人相信，真仙会是这样的？骗鬼鬼都不信。

　　好在血轮天尊说话大喘气，继续道：“准确的说，它们曾经是真仙，真仙号称与天地同寿，世界朽而真仙不朽，但不代表真仙不会陨落，真仙陨落之后，元神消散，可真仙的躯体绝不会腐朽，年深日久就会发生变异，生成类似僵尸的存在，一个真仙躯体诞生的活尸，实力如何不问可知，就连我自负肉身强悍，也不敢和仙尸硬碰硬……”

　　听了血轮天尊这番解释，众人紧张的情绪非但没有平复，反倒不寒而栗。

　　血轮天尊说真仙成尸，实力远不如真正的仙人，但也不是他们所能战胜，除非大家联手，用数量上的优势对付三个仙尸，否则只能速速离去，免得被仙尸吸尽血肉精华，身死道消。

　　可三具仙尸似乎只剩下了本能，根本不给双方磋商联手的机会，再者北宫和赵光宗的仇恨难以化解，就算是为了保命暂时联手，估计谁也不相信谁。

　　首先出手的是形似螳螂的仙尸，异化成大刀的两条手臂，暴起无数精芒，锋利的将空间都割裂开来，形成了一个小型的空间风暴。

　　只此一招，就让人对真仙产生无限的畏惧，仙尸尚且有此威能，活着的真仙，只怕一个念头就能让他们死无葬身之地。

　　空间风暴一起，众人无法稳定身形，纷纷被割裂，原本就是身处界中界，现在倒好，每人又分了个单间。

　　郑彬转瞬失去了血轮天尊和北宫他们的踪影，本想瞬间躲进仙宫小世界，随即发现自己所在的地方，狭小的根本无法让仙尸躲藏，暂时没有性命之忧，郑彬好奇的打量着空间风暴中的情况。

　　两拨人，满怀期待和希望而来，本想着满载而归，谁能想到会碰到三具仙尸，而且仙尸的强悍，远不是伪仙单打独斗就能应付，一露面就被干掉了两个真君境大能，哪怕是偷袭，也从侧面证明了仙尸的厉害。

　　郑彬看到又有无极殿一方的真君修仙者被爆成血雾吸成人干，不禁替北宫担心起来。

　　仙尸虽然没有高深的灵智，但却懂得挑软柿子捏，被灭杀的都是两拨人中修为较低的存在，北宫的这具化身只是真君大圆满……

　　“嗯？”郑彬替别人担心的时候，元神警兆大起，大巧若拙的朝身后秒出一拳，原本空无一物的空间内，突然出现了一个半透明的拳头轰在一起。

　　郑彬的肉身早已超过成圣境界，通过和扎图一战，自信肉身即便没有达到真仙之境也差不太多，如今和真正的仙尸，真仙的肉身硬碰硬，以仙尸为试金石，郑彬倒要看看，他的肉身和真仙究竟有多大的差距。

　　双方的拳头，毫无花巧的对撞，郑彬的指骨血肉横飞，整个拳头险些破碎掉，但终归没有崩溃。

　　反观仙尸的拳头，击溅飞扬出耀目的毫光，显然受到了创伤，原本半透明的拳头，隐现血肉脉络，几块指甲大的皮肉崩掉，连同“单间”一起崩溃开来。

　　郑彬身在半空倒退百米，看着血肉横飞的拳头已经恢复如初，当即仰天狂笑，喜不自胜，和仙尸肉身对撼不落下风，他的肉身绝对跻身真仙天魔之列。

　　偷袭郑彬的，是那个一条腿的仙尸，仙尸受创，让它看起来十分震怒，无声的咆哮着，身体一扭消失在原地。

　　郑彬冷笑一声，已经验证出他的肉身不惧仙尸，那还有什么可怕的，他也不去探查仙尸在哪个方向偷袭，双拳舞动如重重山影，封住四下周身。

　　“嘭……”

　　郑彬的双拳在身子右侧和仙尸密集交手，郑彬身体布满裂口，鲜血喷溅的同时，一条腿的仙尸也不好过，一条手臂整个崩溃，在本能的驱使下，身形一晃舍弃了郑彬，显然也感觉到郑彬这块看似很好啃的骨头，太硬。

　　郑彬呼了口气，没有穷追猛打，一边退走一边打量周围的局面，空间小风暴依旧，不但视线受阻，感知神识也不太好用，只能听到怒吼声，惨叫声，斗法的霹雳啪啦声此起彼伏，乱的一比。

　　“魔头，你竟然偷袭我，该死的。”

　　“北宫，这个时候捣乱算什么本事，有种扫平仙尸之后你我好好打一场。”

　　“诸位小心，那个一条腿的仙尸来了，咦！怎么少了一条胳膊？”

　　郑彬身上的伤口逐渐恢复，看到在三具仙尸的偷袭进攻下，无极殿的修仙者伤亡惨重，继死去的两个真君境后，又有两个伪仙死于非命。

　　再看北宫三人，不知道用了什么办法，竟然汇合在一起，三人背靠背，看起来狼狈，伤痕累累，却没有性命之忧，甚至还给无极殿的修仙者下了绊子，惹的赵光宗破口大骂。

　　郑彬看了一会不好再袖手旁观，正准备去北宫那里帮忙，拳头刚要落在北宫三人的“单间”上，一股强横的气息从背后袭来。

　　郑彬飞身跃起，躲开了这一击的同时，空间小风暴戛然而止，狼狈的身影一个个从空间风暴中掉出来。

　　北宫三人看到郑彬，立即和郑彬和在一处，三人脸上，身上，布满伤口，血迹嫣然，还好没有缺胳膊断腿，算是不幸中的万幸。

　　再看无极殿的修仙者，赵光宗的脸颊上多了一道伤口，左手的两根手指不见了。

　　还活着的另外三位皆是伪仙境界，身上带着伤，最严重的那位近乎被腰斩，正在拼命的在伤口上涂抹着灵丹妙药。

　　两拨人伤亡可谓惨重，三具仙尸也显露出了身形，不知道是谁施展的手段，竟然让仙尸失去了隐形的神通。

　　除了一条腿的仙尸被郑彬崩溃了一条手臂，形似螳螂的仙尸身上也有多处破损，唯独悬浮于空中的状若穿山甲的仙尸，看起来毫发无伤，手里还抓着一个无极殿的伪仙，大快朵颐，鲜血滴滴答答的落在地上。

　　赵光宗看到被仙尸吞噬的同门，咬牙切齿想要飞扑上去，肩膀被人拉住：“大师兄，这具仙尸明显已经拥有灵智，切不可中了仙尸的奸计，再说还有叛徒北宫在旁虎视眈眈，我们和仙尸打生打死，岂不是便宜了他们。”


第522章 真仙骸骨

　　“怎么变黑了？山峰之巅的仙宝之光消失了。”就在郑彬两拨人和三具仙尸对峙的时候，山峰上明媚耀眼的光芒，突然间熄灭。

　　就在光源熄灭的同时，三具仙尸纷纷退走，眨眼间消失在众人面前，时隔不到一秒种，山峰之巅闪耀的不再是耀眼的明亮，而是冷冽的清辉。

　　在清辉的笼罩下，郑彬等人看到了远处的三具仙尸，竟然在清辉中无法隐形，仙尸肯定知道会发生这样的变故，否则不会轻易退走。

　　林灵仙看着山峰之巅的清辉，比任何人都要激动：“太初真阴之力？竟然是蕴含太初真阴的仙宝，如果我得到这件仙宝，就算不能成为真仙，也不会有遗憾了。”

　　郑彬听着林灵仙的话，微微咧嘴，林灵仙这不是废话吗！林灵仙本身就有一丝太初真阳之力，再有太初真阴融合，成不了真仙，那也是散仙之列，寿元方面是丝毫不用再担心了。

　　血轮天尊瞥了赵光宗一眼，对北宫说道：“你们之间有仇，但现在不是厮杀斗法的时候，趁太初真阴之力隐隐克制仙尸，正是进入昊阳仙洞府的好时机，孰轻孰重你自己想想。”

　　北宫双拳紧握，眼睛几乎要瞪裂，深呼吸几口气：“我明白了，只要他现在不招惹我，我先把这笔账记着，反正已经记了那么久，也不差这一时三刻。”

　　赵光宗那边估计也是这样的想法，对昊阳仙洞府中的东西志在必得，竟然先北宫等人一步进入了山峰，不过以进去之后，禁制光辉闪烁不停，可见洞府内部不是那么好走。

　　“我们也走。”血轮天尊眼中闪过一抹隐忧，当先飞向距离最近的一处宫殿，选择的方向和赵光宗等人正好相反，郑彬三人紧随其后，一进来，几人就被宫殿内的状况惊呆了。

　　宫殿从外面看光洁如新，内部却狼藉遍地，残破的不成样子，各种斗法残留的痕迹，至今还能感应到仙灵之气的紊乱，可以遥想当年的战斗有多激烈。

　　郑彬扫视一圈，没有任何有价值的发现，宫殿的西北角存在一座短距离传送阵，看起来像是登上更高一层宫殿的道路，在传送阵旁有个保存完好的屏风，上面书写着金篆文和银蝌文。

　　郑彬等人都认识这些文字，内容颇有些惊悚，类似于杀人留书，称赞自己灭掉了昊阳仙的行宫洞府，落款却不是文字，而是一个人的血色手掌印记。

　　血轮天尊神色激动：“果然不出我所料，魔主曾经光临过这里，外面那三具仙尸肯定是陨落在魔主手中。”

　　血轮天尊说着，朝那枚血掌印一招手，掌印收缩成了一滴深紫色的血液，散发着使人惊骇的魔气波动。

　　郑彬等人无不色变，这里的斗法早已经过去无数纪元，魔主的一滴血仍然让他们感觉到极度的压抑，血轮天尊口中的魔主本人，实力究竟有多强？

　　北宫对魔主什么的不感兴趣：“血轮天尊，这里没有禁制，说明也没有什么好东西留下，还是登上上一层吧！你想要的东西可别被人抢了先。”

　　血轮天尊绝对另有所图，而郑彬等人想要找的无非是仙宝，法宝，真仙等级的功法丹药等等，这些东西也是赵光宗等人搜刮的目标，去晚了，毛都不会留下一根。

　　众人通过传送阵来到更高一层的宫殿内，入眼所见，遍地骸骨，却没有一具完整的。

　　骸骨光洁如玉，散发着七彩毫光，这些骸骨生前最差也是真君境修仙者，在古仙界，应该是作为真仙的奴仆存在。

　　毕竟如果是真仙骸骨，早就像外面的三具仙尸产生变异了，郑彬对此毫不怀疑，因为他就遭遇过一只真仙的手掌，只是一掌之力就让他手忙脚乱。

　　“嘎吱。”

　　郑彬落脚踩到了一截骸骨，一只储物手镯在断骨处撅出来，郑彬弯腰捡起储物手镯，其上灵气未失，里面存放的东西当然也不会坏掉。

　　这里面的骸骨都是真君以上，一位真君的私藏肯定价值不低，郑彬的神识钻进去，当即笑逐颜开。

　　郑彬觉得自己还是低估了真君的身家，不过说来也是，这可是真仙界还在时的真君储物手镯，下界那些真君岂能相比，单单是存放的仙丹就有几十瓶，另有十几件威力不小的法宝，甚至还有一件仙宝的粗坯。

　　看到郑彬脸上的笑容，北宫等人也四下寻找起来，倒也捡到了几枚储物戒指或者顶级储物袋，各有收获，但和预期无法相比，因为他们可是奔着仙宝，真仙功法而来。

　　“我们的运气是不是太好了？赵光宗那边一进入就被禁制阻拦，我们来到了第二层还是没有禁制阻挡去路，我总感觉有些反常。”林灵仙身为女性修仙者，同样传承了女人的细腻心思，开口说道。

　　血轮天尊不以为然道：“那只能说明赵光宗他们运气不好，这一层没什么价值，我们继续前进吧！”

　　血轮天尊心中着急，招呼郑彬三人，眼前却没有了短距离传送阵，只有一条蜿蜒向上的台阶。

　　郑彬还想放出无人侦察设备，血轮天尊抬腿拾级而上：“我来开路吧！这里和外面不同，一旦遭遇禁制或者危险，根本就不会给我们留下反应的时间。”

　　血轮天尊的声音在上方传来：“我觉得，你们应该是发达了，可惜我用不到，只能便宜你们，都过来看看吧！”

　　站在血轮天尊身后，郑彬看到的是空无一物的宫殿，好像被搬家公司搬过，什么都没有留下。

　　但是神识散开后，郑彬三人跳脚不迭，因为在神识中，竟然有个骨架悬空在宫殿正中，像极了外面的三具仙尸，难道这里还有仙尸？郑彬三人纷纷戒备，严阵以待。

　　眼前这具仙尸和外面的三具大不相同，完全是人类的模样，只是没有了血肉，只剩下了骷髅骨架，手骨中拿着一面黯淡无光的镜子，再仔细看，骸骨的眉心，双肩，胸口和脚踝处，各有一个孔洞，孔洞内残留着类似钉子东西。

　　离的近了，郑彬感觉到一股压迫感扑面而来，威压浩浩荡荡，无穷无尽，郑彬觉得自己就像是一只虫豸，随时都会被碾死，碾碎，心跳都跟着紊乱起来。

　　血轮天尊手指真仙骸骨身上的六个孔洞：“那是一套仙宝，具体的名字我忘记了，但是能灭杀真仙，威力如何可想而知，这套仙宝，包括真仙骸骨手指骨上的储物戒指，手里的那面镜子仙宝，我都可以给你们。”

　　郑彬不认为血轮天尊有此好心，郑彬怎么看血轮天尊也不像雷锋同志，问道：“一个真仙的遗宝，你都不心动？那你想要什么？”

　　“作为交换条件，山峰之巅的东西，我要挑选一件，林灵仙你别反对，我要的绝不是那两件蕴含太初阴阳之力的仙宝，我的这个要求，不过分吧？”

　　血轮天尊说完，示意郑彬三人商量一下，郑彬感觉血轮天尊想要的东西，肯定非同小可，却虚无缥缈，但眼前是实打实的好处和利益，怎么选择委实难心。

　　林灵仙对山峰之巅的太初之宝最为心动，见郑彬不说话，开腔道：“郑道友，你看这样可好，这具真仙骸骨身上的所有宝物，我和北宫一件不要，全部送给郑道友，作为交换，山峰之巅的太初仙宝，郑道友和血轮天尊就不要插手了，如何？”

　　郑彬呵呵：“你们倒是打的好算盘，当然了，我也不是不懂进退的毛头小子，这具真仙骸骨我就笑纳了，不过除了山峰之巅的太初仙宝，还有血轮天尊需要的东西之外，不管得到什么，你们三位都送给我，如何？”

　　郑彬绝对是狮子大开口，但也无可厚非，太初阴阳仙宝，那几乎是仅次于紫府昊灵经的仙宝，血轮天尊想要之物，肯定也是这种等级，甚至更高，郑彬不参与竞争，多要些弥补也是人之常情。

　　“成交。”

　　血轮天尊三人异口同声说道，显然除了勠力同心薄的约束外，众人各取所需，正是皆大欢喜的局面。

　　郑彬搓了搓双手：“既然这样，那还请三位帮我收取这具真仙骸骨。”

　　郑彬虽然也有能力收取真仙骸骨，可耗费的力气肯定不小，也耽误时间，而且郑彬不想现在就整理真仙骸骨和宝物，天知道真仙的储物戒指中还有什么，万一血轮天尊他们眼红怎么办？

　　真仙骸骨的威压，比郑彬在青木部落祖灵池内看到的那具骸骨强大的多，稳妥起见，郑彬布置下了一个阵法。

　　饶是血轮天尊三人见多识广，也面色微变，因为郑彬布置的阵法，隐含天道轨迹，非同小可。

　　这是郑彬从紫府昊灵经中领悟的阵法，不理会面带狐疑的血轮天尊三人，指挥三人站在真仙骸骨的另外三个方向：“三位，我们一起灌注法力。”

　　郑彬说着，首先将法力灌注到阵法中，血轮天尊三人同时发动，只见五光十色的光芒在真仙骸骨下方亮起，随即盛大绽放，将真仙骸骨完全的包裹了起来。


第523章 有人不信邪

　　“真仙骸骨？”

　　郑彬的大阵刚刚启动，后方响起了惊呼声，随后就见赵光宗等人鱼贯而入，目光全放在悬空而立的骸骨上。

　　郑彬等人害怕出现意外，只能暂时收手，依阵而立和赵光宗等人对峙起来。

　　赵光宗此时才看到地上灵气氤氲的阵法，赞叹道：“没想到还有人会布置这种阵法，即便是在古仙界，陷宝阵也大大有名呢！”

　　郑彬气的想爆粗口骂娘，他马上就要把真仙骸骨收取，赵光宗等人却横插一竿子，坏了他的好事：“赵光宗，宝山无主，先到先得，这个道理你不会不懂吧？”

　　“话怎么能这样说呢！既然是无主之物，当然是谁有能力谁拿走，凭你一个真君境界的修仙者，还敢觊觎真仙骸骨，不知道死字怎么写吧？”

　　赵光宗说着，张口吐出一件黑色宝物，像是死人出殡使用的花篮，飞着朝真仙骸骨罩去，竟然想要先郑彬一步取宝，险些把郑彬的鼻子气歪了。

　　不用郑彬出手，刚刚达成一系列补充协议的血轮天尊等人纷纷行动，血轮天尊放出一件锁链魔宝，挡住了赵光宗的花篮宝物，北宫和林灵仙联袂站在郑彬身旁，一场混战眼看在所难免。

　　空中，锁链魔宝和花篮宝物势均力敌，一触即收，赵光宗目的就是不想郑彬收取真仙骸骨，目的达成后，制止了身后同门：“北宫，你在无极殿学到的东西，都学到狗身上去了？竟然如此鲁莽的收取真仙骸骨，如果不是舍不得这具真仙骸骨，我巴不得你被挫骨扬灰。”

　　郑彬收取宝物之法，的确如赵光宗所说，是陷宝阵，传承自真仙，不过听了赵光宗的话，似乎方法不对，扭头问北宫：“前辈，我收取真仙骸骨的办法不对吗？”

　　北宫怒视赵光宗：“我们的方法不对？陷宝阵专收各种天材地宝，这可是当年传功长老的教授，哪里有错了？”

　　“的确没错，但是用陷宝阵收取真仙骸骨，只能说你们胆子很大，要宝不要命了，如果不是我来的及时阻止你们，这具真仙骸骨，肯定会像外面的三具仙尸一样异化，你们不但害了自己，还会连累我们。”

　　郑彬不耐烦道：“别说这些没用的话，你不就是怕我们得到真仙骸骨吗！你不就是想要得到这具骸骨吗！有本事就战，没本事就滚。”

　　郑彬好事被打断，心中火气正盛，直接把话挑明，凭他们四个的本领和赵光宗硬碰硬，赢面颇大，真仙遗骸郑彬志在必得，就算是暴露了紫府昊灵经的底牌也在所不惜。

　　“等等。”北宫像是想起什么，再次回头看了看真仙遗骸，额头瞬间布满冷汗，脸上更是露出后怕神色。

　　血轮天尊刚才没有看出不妥之处，甚至对郑彬布下的陷宝阵赞许有加，现在见北宫神色有异，分明是看出了什么，没等他开口询问，北宫擦了擦额头的汗珠：“险些坏了大事，还好陷宝阵没有完全开启，否则我等死无葬身之地矣！”

　　“卖什么关子？”郑彬布置陷宝阵，结果不但敌人说有问题，自己人也一副后怕要死的样子，很让他受伤有没有？坑队友的事情，他向来都希望避免的。

　　赵光宗哈哈笑道：“想起来了？那还把五行之宝晾着，不怕引得真仙骸骨异化吗？”

　　北宫马上让郑彬等人将法宝仙宝收起来，解释道：“常人都以跳出三界外，不在五行中来形容仙人，然而陨落的真仙，恰恰不能触碰任何五行之宝，五行之宝的等级越高，真仙骸骨异变的可能性就越大，陷宝阵，恰恰蕴含五行属性……”

　　“还有这种说法？”郑彬自认见闻广博，阅览前辈典籍无数，第一次听说仙人的骸骨不能接触五行之宝，心中不愿意相信，却又不敢轻易尝试。

　　血轮天尊哈哈一笑：“郑道友不必担心，就算真仙遗骸不能触碰五行之宝，本天尊单凭肉身也能帮你把这副骨头取来。”

　　血轮天尊说着，周身血雾魔气交错，一步步朝真仙骸骨走去。

　　赵光宗见血轮天尊走向真仙骸骨，嘴角弯起，脸上神色轻蔑，似乎在等着看笑话，而且笑话很快就出现了，血轮天尊竟然直接穿过了真仙骸骨。

　　血轮天尊回头看着悬立空中的真仙骸骨，满面狐疑：“难道真仙骸骨是假的？只是一个诱人的投影？”

　　血轮天尊说完，魔气凝成一道细线，咻的一声射向空中的真仙骸骨。

　　所有人都看的清楚，魔气仿佛落在了别的时空之中，眼看着是落在了真仙骸骨上，却诡异的被挪移开，然后从另一侧飞出，将宫殿的一角射出了一个孔洞。

　　魔气不属于五行属性之列，血轮天尊有点不信邪，拿出了另一件魔宝，疯狂的攻势落在真仙骸骨上，和刚才毫无二致，所有的攻击仿佛都落空了。

　　赵光宗哈哈笑道：“魔头，魔气魔宝虽然不属于五行之列，可真仙和天魔乃是死对头，真仙和天魔互为克制，你这样等于白费力气，还是歇歇吧！”

　　北宫制止了血轮天尊的举动：“他说的没错，这样的确白费力气，我曾经的师尊说过，只有无根之木，无源之水，无尘之土，无焰之火，无华之金，这五种世间难寻之物集齐，才能以慰真仙之灵，收取真仙骸骨。”

　　“你不早说。”血轮天尊没好气说道，却是说出了郑彬的心声。

　　北宫嘴巴一瘪：“我只是身外化身，保存了数个纪元，记忆有所缺失，这是没办法的事情，这具真仙骸骨，看来跟我们无缘了，无极殿既然找到了昊阳仙洞府，肯定早有准备，手里必定有收取真仙遗骸的五种宝物，与其和他们在这里争夺，还不如早上山峰之巅……”

　　赵光宗打断了北宫的话：“你虽然是一具化身，但还算不笨，既然知道还不闪开？五行之缺一旦肆虐，别说你这个真君境界的化身，即使伪仙也得退避三舍。”

　　“嘿嘿，还有人不信邪，那小子竟然也学着魔头的办法，脑子坏掉了吗？”赵光宗身边的无极殿修仙者笑道：“那位郑道友，你是在游泳吗？”

　　随着此人提醒，血轮天尊等人看到郑彬步伐怪异的走向真仙骸骨，走一步退三步，左右横移不定，姿势看起来搞怪搞笑，说是旱地游泳都是夸奖美化了。

　　林灵仙美眸眨了眨：“郑彬这是在干嘛？咦！怎么朝外面走去了，又折返回来，这是在玩吗？”

　　北宫摇头：“这位小友行事每每出人意表，我都看不透，也许他有办法得到真仙骸骨吧！最好如此，否则便宜了无极殿，我实在咽不下这口气。”

　　赵光宗从黑色花篮中拿出了一个宝蓝色的碗状法宝，其内分为五格，每一个小格子里，有一种北宫刚才提到的五行之缺，正是收取真仙骸骨的秘法和宝贝。

　　赵光宗自信满满，或许是为了打击北宫等人的信心，又或者是轻敌托大，竟然没有立即使用五行之缺秘宝，反而饶有兴趣的看着郑彬的滑稽表演。

　　郑彬是在搞笑吗？当然不是，北宫他们看到郑彬进退失据，却无法看到郑彬的双眼毫光闪烁，脑海之中仙文如瀑布流淌，五篇紫府昊灵经被运转到极致。

　　郑彬正在使用紫府昊灵经的推算法门，借助天道的轨迹来接近真仙骸骨。

　　只要真仙还在天道之内，哪怕已经不在五行之中，郑彬借助推演秘术，也能琢磨到些许蛛丝马迹。

　　这种推演，尤其是在紫府昊灵经不全的情况下，对身体的损耗非常巨大，郑彬就像是计算机超频，脑子都快冒烟，身体已经接近爆掉的边缘，可越来越清晰的脉络支撑着他继续下去，他即将触摸到仿佛不存在世间的真仙骸骨了。

　　宫殿内突然发生颤动，好像整座山峰在哆嗦，原本悬停空中的真仙骸骨，慢慢的在降落下来，刚刚还在嘲笑郑彬的无极殿修仙者，包括赵光宗在内，全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　北宫看到郑彬的一只手抓住了真仙骸骨，那绝不是错觉和幻觉，不由得喝彩赞了一声好：“好小子，有你的。”

　　郑彬根本听不到北宫的赞叹，此刻的他七窍渗出血来，全身如同筛糠颤抖着，只有手掌握着的真实触感让他感到振奋，这不但是因为获得了真仙骸骨，更是对他参悟紫府昊灵经的肯定。

　　“啊！”郑彬大吼一声，手臂绷紧，青筋蹦起如虬龙，奋力一拽，真仙骸骨被他整个拉扯到面前，随即被他塞进了仙宫小世界。

　　“不可能。”赵光宗看到郑彬徒手将真仙骸骨从无尽的错乱空间内拽出来，难以置信的同时，一口老血喷出来。

　　他为了获得真仙骸骨，想尽办法，耗费无数代价才得到五行之缺秘宝，结果连使用的机会都没有，真仙骸骨就这么没了？

　　“大胆狂徒，还不把真仙骸骨给我留下。”赵光宗吐血之后，脑筋为之清醒，怒喝一声飞身扑向郑彬，没机会用在真仙骸骨身上的五行之缺秘宝，被他一碗扣向郑彬。


第524章 痛打落水狗的机会

　　“做梦。”

　　北宫的动作比赵光宗还快，手中玄天尺挥洒出玄黄之气，宛若苍龙席卷向泼洒出来的五行之缺秘宝。

　　让北宫胆寒的是，玄黄之气刚触碰到五种颜色的秘宝，竟然冰消瓦解，如果不是林灵仙出手快，将他扯到一旁，他恐怕也会被消融于无形。

　　与此同时，郑彬早就想好了退路，在把真仙骸骨送进仙宫小世界的时候，取出来了大把的陨仙散，原本无形无质的陨仙散因为量太大，仿佛扬尘般狂涌而出，如同沙尘暴瞬间充斥宫殿。

　　“不好，有毒。”最先感觉到陨仙散威力的是那名曾经险些被腰斩的无极殿修仙者，不甚吸入一口，顿感浑身难受，立即屏蔽了呼吸，奈何陨仙散就算是通过皮肤也能渗透进入体内，导致其旧伤复发，萎靡倒地。

　　郑彬这次出手不分敌我，血轮天尊置身灰突突的陨仙散中，就像是普通人被扼住脖颈无法呼吸一样那么难受，脸色不禁大变。

　　以他的见识，竟然没有认出这是什么毒物，连他都能损害，心中不禁咒骂，郑彬这小子的底牌太多，之前是敌对关系的时候如果郑彬使用这种毒物，虽然杀不死他，也会让他手忙脚乱。

　　血轮天尊眼前一花，耳边响起了郑彬的传音：“这是解药，我们立即往上走。”

　　血轮天尊将解药塞进嘴里，看到北宫和林灵仙也得到了郑彬给的解药，周身血雾一卷，将这二人包裹住后，飞身扑向前往更高宫殿的台阶。

　　郑彬不是没想过趁陨仙散发威的时候干掉赵光宗等人，不过赵光宗泼出的五行之缺秘宝，委实犀利，硬拼不是智者所为，如果能把这五行之缺的秘宝弄到手，绝对可以作为五行宗的镇宗之宝，对这五种宝物，郑彬起了觊觎之心。

　　血轮天尊在即将离开这层宫殿的时候，挥手间魔气滚滚，形成了类似禁制的法门，想借助郑彬的毒物给赵光宗等人制造更大的麻烦，拖延赵光宗的步伐。

　　北宫最喜欢看到赵光宗吃瘪，称赞郑彬道：“你小子稀罕零碎不少啊！刚才的毒物霸道之极，我看林灵仙和血轮天尊都着了你的道，到底是什么毒物这般厉害？竟然可以毒害伪仙境界的修仙者。”

　　“我也是偶然得到的配方，此毒名叫陨仙散。”

　　血轮天尊嘿了一声：“果然毒如其名，虽然不能真的毒杀了真仙，可对伪仙还是有很大的杀伤力，不过无极殿底蕴无比深厚，想要毒杀赵光宗等人几乎不可能，我们还是趁着占得先机，快点前往山峰之巅吧！”

　　郑彬等人深以为然，转眼来到了上一层宫殿，和下面一片狼藉不同，这里在郑彬看来，更像是室内公园，各种奇花异草以盆栽的形势排摆着，每一样都是世间难寻的宝贝。

　　“九凤朝阳菊，换髓洗血石，天阴草……”以郑彬见识的渊博，竟然只能认出几样奇花异草，这个宫殿的价值可想而知，而根据和血轮天尊等人达成的协议，这些东西都是他的。

　　此时此刻，也顾不得小心翼翼，郑彬完全一副牛嚼牡丹的架势，双手舞动，摄取之光爆闪，连同花盆之类的附属物都被他送入了仙宫小世界。

　　血轮天尊等人早就知道郑彬拥有洞天之宝，只能说郑彬隐藏的很深，他们还不知道那是比界中界还玄妙的类似于香火界的空间，一旦知晓，会不会出手抢夺还是未知数。

　　北宫等人的见识比郑彬只高不低，很多珍稀灵草他们看着也心动，可惜和郑彬有言在先，只能看着郑彬大肆搜刮，说不心疼那绝对是撒谎。

　　这座宫殿的地皮都快被郑彬刮干净后，众人奔向上一层，环境又是一变，一直顺风顺水的郑彬等人，遭遇了拦路虎，眼前的宫殿禁制之光闪烁，偶尔可以感知到凌厉的仙灵之气外泄，其内凶险程度可见一斑。

　　血轮天尊爆了句粗口：“哪个孙子开启了这个阵法？竟然无法一起进去。”

　　“血轮天尊，看样子你的确来过这里，这是什么阵法，我怎么感觉心里有点发毛呢！”

　　北宫面色浓重，说话时回头看了看，不知道郑彬的陨仙散和血轮天尊的手段能阻挡赵光宗多长时间，如果他们被困在禁制之中，赵光宗他们随后就到，危险无疑倍增。

　　血轮天尊没好气道：“还能是什么，真仙最拿手的和光同尘剑阵套着迷乱之阵，这是我最讨厌的阵法禁制组合，时间不等人，我们还是现在就进去吧！此阵除了剑阵危险外，迷幻错乱的功能不可忽视，不过在通过此阵后，应该有直达山峰之巅的传送阵，我们就在传送阵外汇合，谁也不要先去山峰之巅，别忘了我们都签下了勠力同心薄。”

　　血轮天尊说完之后，身影一晃进入了禁制，随即可以看到血轮天尊被无数的剑光淹没，砰砰之声不绝于耳。

　　“玄天尺你拿着防身，如果遭遇到凶险，那就自爆了玄天尺。”林灵仙叮嘱一番后才进入禁制，言语之间对北宫关怀备至，连仙宝在必要的时候都让北宫爆掉，用情至深，旁观的郑彬也有些感慨。

　　“北宫前辈且慢。”郑彬叫住了即将进入的北宫，手腕一翻，翠绿色和白色的瓷瓶落到了北宫手里：“白色是陨仙散的解药，翠绿色是陨仙散，前辈留着防身。”

　　北宫点点头：“你也多加小心，你的战斗力虽然强悍，可境界毕竟不如伪仙，如果遭遇赵光宗还是避开为好，赵光宗主修的功法乃是真仙传承，威力非同小可，切记。”

　　在北宫也进入了禁制后，郑彬没有急于踏进去，而是开始布置陷阱，手头的材料不少，大杀器不能使用，怕坏了昊阳仙洞府的根基，可各种战术小杀器，各种乱七八糟的东西掺和在一起，肯定能再阻挡赵光宗等人一会，给他们通过禁制争取时间。

　　郑彬布置好触发装置后，一步踏进宫殿，迎面无数剑光攒射而来，郑彬嘴角微翘，看来他的运气比血轮天尊好，这只是虚幻迷乱的阵法，没有实际的攻杀之力。

　　郑彬刚才夺取真仙骸骨的时候，在使用紫府昊灵经的推演卜算方面大有感悟，区区迷幻之阵，哪怕是真仙布置，对他来说也没多大的威胁。

　　成百上千的细小仙文在郑彬身前排列组合，推算着下一步该往哪个方向走。

　　按照郑彬的感觉，他已经走过了三分之一的道路，一步都没有走错，可见紫府昊灵经有多玄妙。

　　郑彬刚要迈出下一步，脚下颤动连连，不由得笑出声来，看来他布置的后手奏效了，尽管不知道杀伤力如何，但肯定会让赵光宗等人灰头土脸。

　　郑彬脸上的笑容还没有散去，背后五彩光芒频闪，明显有人在搅动禁制，强行破禁。

　　郑彬不用猜也知道是赵光宗所为，紧接着眼前一花，原来是推演过程被强行打乱，让他错走一步，引发了一连串的杀机。

　　“该死的。”郑彬身处真仙布置的套阵中，不敢托大，五篇紫府昊灵经被他放出来后，仙文缭绕四周，将千百仙剑阻挡，这只是刚刚开始，阵法禁制一旦被触发，攻势无穷无尽，而且越来越犀利。

　　更糟糕的是，郑彬的身后阵法再次波动，一个人影出现在不远处，正是无极殿的一名伪仙。

　　伪仙看见郑彬被剑阵攻击，大笑一声，这种痛打落水狗的机会，伪仙当然不会放过。

　　这名伪仙的实力的确不俗，竟然几步就避开迷乱之阵，手中一件仙宝化成真灵模样加入到剑阵中，一齐朝郑彬身上招呼。

　　郑彬记得这名伪仙好像叫陈森，三两个伪仙联手，郑彬当然不是对手，可只有一个的话，那只能说对方马上就要客串运输大队长的角色，不管手里有什么好东西，统统都是他的。

　　陈森放出仙宝器灵后，哈哈大笑：“小辈，让你用毒物坑害我等，今天让你形神俱灭，方能解我心头之气。”

　　郑彬同样报以微笑，陈森的实力稍逊林灵仙一筹，在伪仙之中也是垫底的货色，还敢大言不惭，真是笑话。

　　郑彬在仙宝化形攻来的时候，仙文宝塔再现，直接扔出去把陈森的化形仙宝给罩了个严实。

　　陈森和仙宝之间的联系瞬间中断，让他大吃一惊，惊讶的状态还没有散去，只见郑彬任凭万千剑芒攒射在身而不顾，大踏步朝他奔来，双拳带着尖啸的风声砸向他的面门。

　　陈森冷哼一声，真君境竟然敢和伪仙比拼肉身的强横，真是自取灭亡。

　　陈森狞笑着不退反进，单手朝郑彬的双拳轰去，一阵筋骨的破碎声响起，伴随着陈森的惨叫，陈森的手臂寸寸朝腋窝碎裂，分分爆成血雾，整条手臂眨眼间就消失了。

　　陈森惊怒交加：“肉身成圣？你竟然有如此高的炼体境界，真是该死。”

　　陈森吃了大亏，不过身为伪仙，肢体再生的办法多的很，陈森身子一晃，被郑彬爆掉的手臂慢慢的生长出来。


第525章 成套仙宝昊天镜

　　郑彬嘴角带笑，在陈森的惊骇中蓦地消失，再次出现时已经来到了陈森的背后，伸出五指如爪扣在了陈森的天灵盖上。

　　陈森险些魂飞魄散，再想施展别的仙家手段，顿感浑身无力，全部的法力竟然被郑彬给封堵，眼前一黑就什么都不知道了。

　　郑彬没有立即灭杀陈森，任何伪仙都是经过无尽岁月的淬炼才能成就，一身的宝物倒是其次，记忆是无法估量的财富，对郑彬有很大用处。

　　陈森被郑彬一连布下十几道封印，就在郑彬把陈森塞入仙宫小世界的时候，赵光宗等人突然现身，恰好目睹了这一幕，赵光宗大喝道：“小子尔敢。”

　　郑彬大笑道：“有何不敢？有本事来追我呀！”

　　郑彬当然不会傻到和赵光宗群殴，脚步一错拉开和赵光宗的距离，很快消失在迷乱之阵中。

　　“气煞我也。”赵光宗眼睁睁看着郑彬掳走陈森，怒不可遏，赵光宗不认为郑彬有和伪仙力战而胜的本事，一定是郑彬施展了什么阴谋诡计暗害了陈森。

　　赵光宗气喘吁吁，他们一行十人，包括七个伪仙，加起来的实力何其强大，在缥缈仙宫无极殿内也是一等一的势力，结果找到昊阳仙的宝藏还没什么大的收获，就已经陨落的只剩下四个，就算他是真仙，也会气的七窍生烟脑袋冒火啊！

　　“大师兄，北宫那个小杂种实力本就不俗，哪怕是化身也不能掉以轻心，而且还和附体的天魔勾搭连环，实力已然不弱，就连刚才的那个郑彬也是手段无数，这样下去对我们极其不利，还是让殿内派人来吧！”

　　“是啊！大师兄，北宫那边总是快我们一步，真要是把山峰之巅的异宝抢走，我们怎么和老祖宗交代？与其让北宫他们得手，还不如便宜了我们自己人。”

　　赵光宗听了身旁两人的劝说，眉头紧皱，眼珠转了转：“苏创，你留下布置传送法阵，叫殿内派人增援，我和李勋跟上去，别让我逮到，否则就算舍弃了五行之缺秘宝，我也要让他们形神俱灭。”

　　郑彬不知道赵光宗恨他入骨，摆脱了赵光宗，依照推演卜算之法，再次踏上正确的道路，但是在走过了三分之二路程的时候，推算之时竟然出现了变化。

　　“竟然出现了两个选择，怎么会出现这种状况呢？”郑彬看着身前排列的仙文，两条都是走出禁制的路径，这恰恰让郑彬感觉不正常。

　　“难道是我推算有误？”郑彬喃喃自语，再次重新推演卜算，最后仍然还是两条出路。

　　但是这次更加详细了，其中一条道路上，竟然提示着有天大的机缘，这让郑彬陷入了两难之境。

　　郑彬犹豫了半分钟，咬了咬牙道：“能让紫府昊灵经提示是天大机缘的，最差也是真仙级别的功法神通，鬼神莫测的仙宝，可遇而不可求，而且同样都是出去的路径，不如就选这一条有机缘的道路。”

　　做出抉择后，郑彬踏上了卜算中的机缘之路，行不多时，眼前豁然开朗，郑彬居然来到了禁制的中枢。

　　面前耸立着八面镜子，镜面上镌刻着繁复的符箓花纹，八面镜子的背面中心，摆放着一个供桌，一团宝光在桌子上闪烁着，让人看不清里面究竟是什么东西，但就凭这团宝光，郑彬也知道来对了，喜笑颜开嘴巴乐的合不拢。

　　那团宝光必定是重宝，但郑彬却望着八面围成一圈的镜子出神，手腕一翻后，手中多了一面黯淡无光的镜子，正是真仙骸骨掌中之物。

　　“昊天宝镜。”

　　郑彬一直没时间整理真仙骸骨身上的宝贝，拿出古朴的镜子，也是因为眼前的八面镜子产生的联想。

　　果不其然，真仙手中的昊天宝镜和眼前的八面和光同尘镜，同出一源，乃是成套的仙宝。

　　和光同尘镜上面的符箓，是迷乱之阵，至于禁制内的万千剑芒，郑彬猜测只是真仙随手挥出的剑芒，被八面镜子不断反射形成。

　　原本只有一道剑芒，现在变的浩浩荡荡，如果再继续下去，被八面宝镜加持，这道剑芒将会越来越强，最后整个界中界都会被无数的剑芒毁掉，当然那是更加久远岁月之后的事情。

　　机缘就摆在郑彬面前，郑彬虽有真君的境界，不输于伪仙的战斗力，但是想要控制昊天宝镜还差了些火候。

　　同样是仙宝也分三六九等，成套的昊天宝镜即使不如紫府昊灵经，也比北宫手中的玄天尺强出太多。

　　郑彬一身法力蕴含混沌之力，将法力注入到宝镜中，原本黯然无光的昊天宝镜，迸射出一道青冥光芒，镜面炼制的金篆文如活物般蠕动起来。

　　就在青冥宝光落在八面镜子其中一面上之后，金篆文飞出，和光同尘镜上的符箓也飞了起来，组合之后形成了仙文，赫然是一套昊天宝镜的控制法门。

　　郑彬端详片刻，按照控制法决的步骤，双手变幻莫测，最后大喝一声：“疾。”

　　只见八面和光同尘镜腾空而起，逐渐缩小，最后落在昊天宝镜的边缘，融为了一体。

　　“这才是真正的昊天宝镜。”郑彬伸手抚摸着昊天宝镜，通过刚才的仙文，郑彬已经知晓了昊天宝镜的大概威力，心中欢喜的很。

　　随着和光同尘镜的飞起，原本充斥阵法内的无数剑芒，因为缺少了投射的基础，逐渐紊乱起来，一旦爆开，威力之强郑彬都不敢面对。

　　“这处宫殿只怕要毁掉了，时间有限，弄到那团宝光速速离开才是。”郑彬此刻仍然看不清宝光内有什么东西，为了自身安全，法力化为一只大手朝宝光捞去。

　　法力大手接触到那团宝光的瞬间，郑彬顿感胸口发闷，如遭锤击，哇的一声呕出鲜血，脸色不禁骇然，以他的法力，面对貌似不设防的宝光，非但没有摄取到手，反而遭到反噬，怎么会这样？

　　郑彬放弃使用法力，徒手朝宝光抓去，这一次更惨，直接被无形的巨力崩飞，胸口凹陷，鲜血狂喷，伸出的手臂步了陈森的后尘，整个炸裂开来形成一片血雾。

　　郑彬倒飞出去单膝跪地，脸色苍白的看着不远处的那团宝光，可望而不可及的感觉让他憋闷的牙根痒痒，明明没有感知到任何禁制，为何法力和肉身都无法触碰宝光，宝光之中到底是什么东西？

　　昊天宝镜布置的阵法，似乎是为了保护这团宝光，只有价值在仙宝之上才值得花费如此心思，难道是和紫府昊灵经一个等级的宝物？

　　郑彬神思电转，时间所剩本就不多，如今和光同尘剑阵也失去作用，只有迷乱阵法还在，赵光宗等人随时都会追过来，短时间内不能取得那团宝光，一旦被赵光宗等人围住，他的处境将极其危险。

　　每逢大事愈冷静，郑彬很快将这些杂念抛开，双眼盯着那团宝光，脑海中各种见闻，典籍中的记载如瀑布流淌而过，寻找着解决眼前困难的方法。

　　“有了，摄取仙宝除了接触和法力之外，还有一个偏门的办法，那就是神识化形。”郑彬想到这，强大的神识离体而出，化形成为另一个自己，伸手朝那团宝光抓去。

　　这一次郑彬没有遭遇任何反噬，但也没有把宝光收取，因为宝光只是颤动了两下，他的神识竟然搬不动。

　　郑彬咬牙又尝试了两次，宝光至多离开原处寸许，他就像是小马拉大车，拉得动，但是想要把车拉走快跑，还差那么一点力气。

　　郑彬的神识，已经强大的非常离谱，就算是伪仙之境的林灵仙，天魔附体的血轮天尊，在神识方面和郑彬相比也稍逊一筹，急切之间如何增加神识之力，愁的郑彬险些白了头发。

　　突然，郑彬捏了捏自己的脸颊，焦急的神色变的古怪起来，随即脑后的仙宫小世界乍现又消失，涵珠出现在了郑彬面前。

　　涵珠在看清眼前的人是郑彬后，情绪立即变的激动起来。

　　“郑彬，你到底要怎么样？为什么把我关在小黑屋里？你还不如杀死我算了。”涵珠声音尖利的喊叫道，她这段时间一直被禁锢在漆黑的屋子里，精神已经濒临崩溃的边缘。

　　郑彬蓦然想起刚才摄取涵珠出来的时候，还真是在一件法宝中，当时着急又害怕涵珠出现意外连累他，急切间没有看清楚，心中着实过意不去。

　　“涵珠，事急从权，你先不要计较，以后有机会我会补偿你，现在有件事需要你帮忙……”

　　郑彬想到的增加神识的办法，就是大欢喜禅功，在修炼大欢喜禅功的时候，神识肯定会增加一些，而他现在缺的就是压倒骆驼最后一根稻草的份量，涵珠是个不错的选择，也是他眼下唯一的选择。

　　涵珠听完郑彬要她帮忙的事情，整个人都不好了，结结巴巴道：“你说的意思，是想和我那样？不要，我不干。”

　　涵珠说着，双脚下意识的挪着小碎步拉开和郑彬的距离，开什么玩笑，她守身如玉至今，岂能轻易舍弃元阴之身，不说对她今后的修炼大有坏处，就是心理那道关口也过不去呀！


第526章 鸳鸯同修似往生

　　“你别误会，不是你想的那个样子。”郑彬见涵珠一副防狼的态度防备着，解释道：“我这双修功法并不是普通意义上的那种，不需要亲昵的身体接触，这是基础法决，你看看就明白。”

　　涵珠怔了怔，接过郑彬抛来的法决浏览一遍，悬着的心稍微放松，只需要双手接触就可以？这倒可是接受。

　　而且郑彬还说可以增加她的神识之力，最少可以增加三成，这等于给她打下了进阶的坚实基础。

　　“真的不需要更多的身体接触？”涵珠再确认一遍后，脸色微微红润：“那好吧！我该怎么做？”

　　“彻底放开识海元神，不要有任何抵触心理，然后一切交给我就好……”郑彬把应该要注意的事项简单说了一遍，在郑彬的指挥下，涵珠盘膝坐地，双掌平推而出。

　　郑彬一样的姿势，这次是要借助大欢喜禅功增加神识之力，郑彬不敢有丝毫马虎，而且没有给涵珠一点自主权，直接把涵珠当成了鼎炉使用。

　　郑彬的元神化成万千丝线钻进涵珠的识海，在郑彬的主导下，两个人的每一丝元神都纠缠在一起，朝身体外辐射着闪亮蜘蛛丝般的光线。

　　再看此时的涵珠，双臂颤抖，星眸一样的双眼蒙上了层层水雾，口齿间不可抑制的发出轻声吟唱，随后身体也哆嗦起来。

　　如果此时可以开口说话，涵珠一定会对郑彬大加指责，没错，的确是没有身体上的接触，可是她的灵魂和元神都被翻烂了好吗！这简直比肉身上的亵渎还要让她难以接受。

　　涵珠的眼泪不可抑制的夺眶而出，身后的两片贝壳不受她控制的呼扇着，全身充满了粉色的纹理，忍了又忍，终究还是没有忍住，灵魂亢奋的飞扬起来，双眼渐渐的失去了焦距……

　　不知道过去了多长时间，涵珠觉得很久很久，当她的神识和感知重新恢复后，回味刚才的体验，脸皮发烫的几乎可以摊鸡蛋，整个人都羞羞的。

　　郑彬呼了口气，和涵珠同修大欢喜禅功，的确让他的神识增强了一些。

　　但为了保险起见，郑彬还想再来几次，涵珠听了郑彬的想法，险些晕厥过去，还来？这是要把她弄熟了还是要把她直接弄死啊？

　　一连三次，郑彬全然不顾涵珠的神魂接近崩溃，虽然是那种幸福无极限的崩溃，但也够涵珠恢复好久的。

　　郑彬感觉自己的神识之力差不多增加了一成左右，眼下也顾不上安慰涵珠，双眼盯着供桌上的那团宝光，神识再次化形而出。

　　涵珠的身体和灵魂如涟漪般震荡，但是看到郑彬的神识化形，惊愕的小嘴不禁张开。

　　神识化形和元神出窍是两码事，作为一个有见识的修仙者，涵珠还是第一次看到有修仙者的神识可以化形到如此强悍的程度，哪怕是寻常伪仙都办不到吧！郑彬的实力难道已经是伪仙中的佼佼者了吗？

　　郑彬的神识化成两只巨大的手掌，做出掬起水花的动作，将那团宝光捧在掌心后，奋力的抬起来。

　　这一次仍然很吃力，但是那团宝光在郑彬的化形双手中，慢慢的升起，速度虽然缓慢，但趋势却一以贯之。

　　郑彬的心跳非常快，眼看着宝光离地三尺竟然趋于停滞，满口银牙几乎咬碎。

　　此时此刻顾及不了太多，郑彬也是想要赌一把，脑后的仙宫小世界蓦地浮现而出，径直朝那团宝光撞去，想要直接摄入宝光。

　　当仙宫小世界和宝光撞在一起的时候，郑彬口中鲜血如柱狂喷，无限接近真仙的肉身寸寸崩裂，整个人就像是开了片的瓷器，轻轻一碰就可能碎裂，把在一旁看着的涵珠骇的惊呼尖叫。

　　郑彬觉得自己好像要死了，这种濒临死亡的体验，比上次被打破元神逃之夭夭还要强烈，不但肉身要湮灭，就连元神也在逐渐的消散，想要遁逃出一丝都不可能。

　　郑彬此刻无比后悔，怪自己贪心不足，被他摄取起来的宝光，一定是了不得的东西，非真仙不能接触。

　　是谁这么缺德，把如此厉害之物存放在和光同尘剑阵中，不应该是放在山峰之巅吗？这么玩，是要玩死人的节奏啊！

　　元神识海内仿佛末日场景，微缩版的仙宫小世界星球，像是被无数小行星撞击，眼看就要支离破碎，那团和仙宫小世界碰撞的宝光，虽然不再闪烁，可仍然被氤氲的光芒包裹，让人看不清楚到底是什么。

　　郑彬的所有力量，包括生命力，都在不可抑制的流逝，速度之快，让他根本兴不起阻挡的念头，郑彬看不见自己的样子，旁观的涵珠再次惊骇莫名。

　　在涵珠的眼中，郑彬的肉身在迅速衰老，眨眼之间，皱纹堆累，皮肤松弛，出现了一片一片的死人斑点。

　　郑彬的元神也在散逸，从头顶的泥丸宫激射而出，涵珠突然觉得，郑彬看起来像是一柱燃烧的香头，以肉身为燃料，以元神为燃火，等到香火消散的时候，就是郑彬彻底死亡之时。

　　涵珠虽然不满郑彬刚才对她做的那些事情，但也不能眼睁睁的看着郑彬彻底死掉，急的站起来团团转，可她想不出帮助郑彬的办法，郑彬现在的情况，有些像是上古之时天人五衰的样子。

　　“我能做点什么啊？你告诉我。”涵珠大喊，把储物法宝里面的东西全都倒出来，希望能找到有用之物，可找来找去，根本无法解决眼前的状况。

　　郑彬的双眼睁开，因为此时的他太过苍老消瘦，眼窝好像窟窿，眼睛浑浊的近乎白色，语气无比虚弱道：“没用的，你走吧！不要往后，继续向前，和北宫他们汇合，北宫看在同出仙湖遗迹的份上，再提起我，会带你离开这里。”

　　“真的没有一点办法吗？你告诉我，我帮你。”涵珠看着随时都可能消散于天地间的郑彬，双眼含泪，她和郑彬有过敌对关系，但后来又签署下了同生共死的契约，然而此时她想的不是自己，而是觉得郑彬就这么死去，太可惜了。

　　郑彬张口，吐出了一个仙家文字，如烙印般落在涵珠的眉心：“有此仙文存在，哪怕我死了，你也不会受到生死契约的过多连累，起码不会跟我一起死，你尽管放心。”

　　“可惜啊！我还有很多事情没有做完，竟然遭遇如此大劫，真想向上天再借五百年的寿命，可以让我从容的完成心愿，既然如此，那就如此吧！”

　　郑彬心中有无限的感慨和遗憾，可事到如今，想的再多又有什么用，他把双眼一闭，静待死亡的来临。

　　作为一个大能修仙者，郑彬知道这一关他逃不过去，肉身和元神的情况已经无法逆转，他艰难的抬起手，想要触摸什么，眼前出现了很多幻象，大多是他未完成的憾事，最后则是一个个女人的投影，他想抚摸，却根本触碰不到。

　　涵珠不知道郑彬想要干嘛，见郑彬伸出手，她把手递了过去，握住郑彬干枯的仿佛死人的手掌，郑彬感觉到掌心传来的点滴温暖，轻声道：“霍香，是你吗……杉杉，对不起……苮儿……”

　　涵珠听着郑彬富含深情的话语，本应该心有戚戚焉，可心里却百般别扭，敢情郑彬还是一个多情种子，那些人的名字，不用判断就知道是女人，还那么多，真是……烂人。

　　郑彬的气息和生机越来越微弱，被涵珠握着的手无力的垂下，涵珠晶莹的泪珠顺着腮边滑落，心中莫名其妙的伤感。

　　或许是因为郑彬是她真正意义上的男人吧！毕竟已经同修过，那滋味简直比身体接触还强烈万倍呢！

　　涵珠松开郑彬的手，突然看到郑彬的泥丸宫处元神不再散逸，取而代之的是一团宝光冉冉升起，正是郑彬千方百计要弄到手的东西，也是令郑彬身死道消的根源。

　　涵珠惊惧之下，一连后退了几步，生怕沾染到那团宝光。

　　宝光上升到郑彬头顶三寸处，摇摇晃晃的想要飘向原本存在的供桌，就在这个时候异变突然发生。

　　郑彬的头顶泥丸宫，紫气嫣然，一连飞出五道紫色光芒，赫然是五篇紫府昊灵经。

　　五枚卦签环绕，挡住了那团宝光的去路，同时有无数的仙文从卦签上飞出来，一个个的落向那团宝光，并不是要覆盖宝光或者缠绕宝光，而是在剥离宝光的氤氲之气。

　　涵珠目瞪口呆的看着这一幕，郑彬不是已经死了吗？怎么还能催动宝物，不过这是什么宝物？好像不需要催动就能自主激发，上面飞出的那些仙文，她怎么一个字都看不懂呢！

　　紫府昊灵经，每一个仙文都像是高手匠人的刀子，一点点的削去宝光的氤氲之气。

　　涵珠逐渐的看清楚了那团宝光包裹的究竟是什么，看清之后，涵珠满面愕然，根本无法相信轻易夺走郑彬性命的会是这么个东西，居然是一个气泡。

　　宝光被削去光芒后，显露出来的是一个乒乓球大的气泡，气泡呈现着绚丽的光泽，在无数仙文飞掠中，随时都有破裂的可能，但紫府昊灵经形成的仙文，精细的总是擦着气泡而过，一点点的消磨着包裹气泡的宝光。

　　当气泡周围所有的宝光都被仙文清理干净，郑彬的泥丸宫再次飞出一物，正是近乎破碎的仙宫小世界，这一次仙宫小世界出现后，轻易的将气泡收入其中，慢慢的落入郑彬的泥丸宫内。


第527章 起死回生

　　刺啦一声响，涵珠回过神来发现宫殿内原本有迹可循的万千剑芒，有一道剑芒突然偏离原本的轨迹，将宫殿的墙壁洞穿出一个孔。

　　仿佛推倒第一块多米诺骨牌，无数剑芒凌乱四射，涵珠看着灾难般的场景，神魂皆颤，来不及多想，抓起郑彬的“尸体”，身影如电朝隐约出现的出口飞奔而去。

　　眼前有一个狭小的传送阵，涵珠把郑彬抱在胸前，脚下传送之光闪烁。

　　在没有彻底传送走的时候，身后响起如雷怒吼，涵珠回头一看，只见几个横眉立目的修仙者正扑奔传送阵而来，还好没等对方靠进的时候，她和郑彬消失了。

　　赵光宗背后失去折射根本的剑芒肆虐着，他反手挥出一件仙宝，竟然定住了紊乱的剑芒，沉声道：“陈森竟然被一个小辈掳走，真是丢脸之极。”

　　“大师兄，前面的传送阵，应该会直达山峰之巅，我们是等待殿内派人支援还是跟上去？”

　　“等殿内派人来，异宝早就被北宫他们抢走了，追。”赵光宗自负实力超群，只要他仙宝尽出，就算灭杀不了北宫等人，也会把老祖宗需要的异宝弄到手。

　　赵光宗踏进传送阵的时候，涵珠抱着郑彬一脸发蒙的看着面前的宫殿，传送来到的地方，没有郑彬说的北宫前辈，也不是山峰之巅，反而像是世外桃源。

　　涵珠实力有限，境界低下并不知道传送她和郑彬的乃是随即传送阵。

　　虽说有一定的概率被传送到山峰之巅，可不论是先行一步的血轮天尊还是后来的赵光宗，运气都很差的被传送到了距离山峰之巅最近的几座宫殿，而且还被极其强悍的禁制困住了。

　　涵珠看了看鸟语花香的宫殿，她没有感知到危险，把怀里的郑彬放下，探鼻息，摸脉搏，神识感知都使用了一遍，还是没觉得到郑彬的生机。

　　但让她奇怪的是，郑彬的身上有一种她没有见过的感觉存在，在她看来郑彬肯定是死了，可那种感觉又提醒她，死人不会这样，因为她和郑彬签有生死契约，对这方面的感应很是玄妙。

　　“死马当活马医试试看吧！”涵珠把之前觉得没用到的丹药，一股脑的塞进郑彬的嘴里，可不论她怎么办，灵丹妙药都无法被郑彬咽下，即便是化开药力也渗透不进去。

　　“真的……死了吗？”涵珠无奈的放弃了塞药的举动，看着仍然如干尸骷髅般的郑彬，喟然长叹：“这里鸟语花香，异草遍地，风水看起来很好。”

　　涵珠手中幻化出飞剑，把飞剑当铁锹使唤，挖了个坑，准备把郑彬埋在这里。

　　坑挖好以后，涵珠小心翼翼的把郑彬放到坑底，死人都需要点陪葬品，修仙者也概莫能外，涵珠把几样法宝放置在郑彬的身旁，其中一样还是阴寒属性的宝贝，可以保证郑彬的尸体百万年而不朽。

　　“其实……你是一个好人。”涵珠并不知道随便发好人卡在凡人界很招人讨厌，说完之后，犹豫片刻，俯下身子低下头，在郑彬干裂的嘴唇上吻了吻。

　　“我代那些被你惦记的女人送你最后一程，如果有来生，希望你还有机会步入修仙之门。”涵珠说完之后，双眼有些湿润，默默的将土盖在郑彬的身上。

　　紫金色的土壤先是覆盖了郑彬的双腿，逐渐覆盖到了郑彬的脖颈，就在涵珠准备把郑彬的脸庞也盖住的时候，郑彬的泥丸宫上方，竟然散发出紫色的光华。

　　涵珠目瞪口呆的看着一个指甲大的圆珠从郑彬的脑袋里飞出来，随后是那个害死了郑彬的气泡。

　　二者在紫色光华的包裹中，圆珠几次尝试想要钻入气泡中，都以失败告终，有一次气泡变形的很厉害，似乎随时都会破裂。

　　也许是福至心灵，涵珠意识到，如果能让那个圆珠进入气泡，郑彬或许还有生还的可能，左思右想，涵珠从储物法宝中拿出了一个类似芦苇的材料，颜色翠绿欲滴。

　　就像是小孩子吹肥皂泡，涵珠小心翼翼的把芦苇般的管子探进气泡，对海妖部落的修仙者来说，这样的游戏，她小时候玩了很多次，她曾经在海中吹出过方圆百米的大气泡呢！

　　圆珠实际上是郑彬的仙宫小世界，它想要钻进气泡，尝试了几次都失败了，而周围的紫色光华越来越黯淡，一旦光华散尽，没有了紫府昊灵经的支撑，一切才如涵珠所料，郑彬将彻底死亡。

　　涵珠拿出了吹泡泡的技巧，管子刚一接触到气泡的时候，就小心翼翼的送出了一口灵气，没有了宝光保护的气泡，和寻常之物毫无区别，在涵珠这一口的吹动下，气泡慢慢的膨胀起来。

　　气泡膨胀的同时，涵珠口中的管子也逐渐的膨胀扩大，当孔径刚好可以让圆珠通过的时候，涵珠略微招手，圆珠似乎颇有灵性，竟然靠近了涵珠，在涵珠换气之际，径直钻进绿色的管子里，顺利的抵达了气泡的内部。

　　当此时，涵珠越发小心翼翼，不敢贸然撤掉管子，此时气泡已经膨胀到了西瓜那么大，紫色的圆珠在气泡中间悬立不动。

　　涵珠慢慢的抽气，将气泡变小，同时慢慢的撤离管子，当她觉得时机恰当的时候，果断的抽离了管子。

　　气泡完好无损，反观涵珠因为精神高度紧张，已然香汗淋漓浸透了衣衫。

　　仙宫小世界进入到气泡内，再次在紫色光华的帮助下，沉入郑彬的泥丸宫，很神奇的是，郑彬干枯如骸骨的躯体，仿佛水发海产品，在几秒钟之后慢慢的鼓荡充盈起来。

　　涵珠看着郑彬的身体变化，心中说不出是什么滋味，但还是替郑彬高兴，因为她知道修道不易，郑彬进阶到如此境界，不知道经历过多少艰难困苦，凡人怕死，其实她觉得修仙者更怕死。

　　当郑彬真的睁开双眼之后，涵珠双手如爪，把郑彬从土里刨出来：“郑彬，你没事了吧？是不是没有死？”

　　郑彬脑子一片混乱，但是记得他好像是死了，现在是什么情况？难道涵珠因为生死契约的关系，死掉了？死后的世界还能这样？那倒是还不错。

　　涵珠终于把郑彬挖了出来，一边扑着郑彬身上的土，一边说道：“刚才可是吓死我了，我以为你必死无疑，没想到峰回路转，我的心脏好像都跳没了。”

　　郑彬摸摸自己，触感真实，又在涵珠身上摸了摸，触感更真实，呆滞半晌后问道：“涵珠，我没死吗？怎么可能呢！我感觉自己的元神，修为，全都没有了，身上甚至没有一点一毫的法力，甚至连经脉都消失不见了……”

　　涵珠怔了怔，伸手去摸郑彬的脉搏，去探郑彬的鼻息，随即抽手不迭。

　　正如郑彬所说，郑彬没有心跳，没有呼吸，和死人差不多，可却活生生的站在她面前，这实在太诡异了，难道是诈尸？

　　涵珠不信邪，修仙者的确可以屏蔽心跳呼吸，但是无法屏蔽掉丹田脉络，她的双手在郑彬的身上摸索着，实情如郑彬所说，郑彬此刻就是一个壳子，内里什么都没有。

　　郑彬感觉着涵珠的抚摸，触感倒是不错，可他的情况到底怎么回事？这才是郑彬最关心的事情：“涵珠，你一直在我身边吗？我死之后发生了什么事情？”

　　涵珠哦了一声，郑彬死后发生的事情的确怪异，她当即详详细细的讲述了一遍，尤其是她帮着吹泡泡送入紫色圆珠的事情，觉得对郑彬好像很有用。

　　郑彬嘴巴张开合不拢，圆珠肯定是仙宫小世界无疑，紫色光华可能来自紫府昊灵经。

　　但是，可但是，关键是，气泡是怎么回事？听涵珠的描述，怎么很像他在虚无界遭遇的那一幕，只是那次是一堆气泡，而他遭遇的只是一个而已。

　　郑彬再次确认一遍，仙宫小世界的确是进入了气泡中，可为何他的身体变化这么大？成了一个废人，一个空壳。

　　没有灵气，没有仙灵之气，郑彬甚至没有了感知神识，当然无法内视元神识海，不知道仙宫小世界和气泡究竟发生了什么样的后继变化。

　　从修仙者转变为彻彻底底的凡人，郑彬有点发傻，这……还不如他上次被打散元神遁逃之后呢！那时候夺舍转生还有炼气期一层的修为，现在倒好，彻底跟仙道无缘了。

　　郑彬心中不禁泛酸，两世为人，到头来白忙一场，终究逃不过黄土一堆的命运。

　　郑彬的感慨还没有结束，身后传来仙灵之气的波动，无极殿的一名伪仙竟然被传送到了宫殿内。

　　李勋看到郑彬和涵珠，面上不由得一喜，哈哈笑道：“没想到触发的禁制，把我送到了这里，郑彬小辈，今日就是你的死期，受死吧！”

　　李勋和陈森的交情不错，看到掳走陈森的郑彬就在眼前，哪还有什么好说的，当然要救出陈森，再把郑彬折磨致死，最好把郑彬的神魂抽出，让郑彬生不如死，方能解心头之恨和胸中怒火。


第528章 郑彬也懵叉

　　郑彬看到李勋，苦笑连连，这就是屋漏偏逢连夜雨吗？在他如此境况的时候还遭遇敌人，他死不死已经没有什么意义，可惜涵珠，肯定是要陪着他一块死了。

　　李勋伸出手掌朝郑彬抓去，五指指尖迸射出锐利光线，发出了嗤嗤的声响。

　　涵珠下意识的挡在郑彬面前，圆珠形的本命法宝飞出，滴溜溜转动，澎湃的灵气如水涨潮……

　　涵珠看似气势不凡的出手，结果本命法宝放出还没接触到李勋的气息，就被横扫而飞，凌空吐血。

　　双方根本不是一个实力档次，以涵珠的境界，没有当场爆成一团血雾，已经算是天赋异禀。

　　李勋压根不去管涵珠的死活，涵珠在他看来和一只蝼蚁没有区别，攻势不减，径直抓向郑彬的天灵盖，嘴角露出一抹笑容，然后笑容就僵固在了脸上。

　　郑彬也觉得自己逃不过去，必死无疑，看着李勋抓来的手爪，眼睛一闭，等着死亡的来临。

　　然而死亡并没有降临，郑彬感觉自己飞了起来，睁开眼睛后看到的是不可思议的一幕，李勋抓来的手掌竟然五指崩溃，只剩下光秃秃的手掌心。

　　郑彬摔倒在地，顿感身子快要散架，疼痛难当，忍不住惨哼一声，随后努力爬起来，上下一看，居然油皮都没有破，这可是伪仙含怒一击，只是把他打飞了，还把伪仙的五根手指崩溃掉，不应该呀！

　　“不应该呀！”李勋同样觉得反常，五根手指崩溃对他来说小菜一碟，手臂一晃，手掌当即恢复如初，这一次李勋学乖了，不再伸手，而是放出自家的本命法宝。

　　伪仙可以发挥仙宝的七八成威力，但是却没有能力炼制仙宝，因此本命法宝有时候比仙宝还好用。

　　李勋的本命法宝是一株小树，树分九色，结着两颗漆黑的果实，正是大名鼎鼎的幽冥树法宝。

　　幽冥树刷出九色光芒，席卷向郑彬。

　　郑彬颤巍巍的站着，面对九色神光，想躲也没有力气挪开半步，眼睁睁的看着光芒袭来，被罩了个结结实实，郑彬的身体被摄到幽冥树上，化为一个漆黑的果实。

　　“小辈，这样你还不死？”李勋对自己的法宝信心十足，幽冥树上的另外两个果实，正是他不久前灭掉的两个真君后期大圆满的修仙者，再加上郑彬，这三颗幽冥果，一旦熟透了吞噬掉，会让他的实力再有寸进。

　　“咔嚓……嘎嘎……嘎嘣……”李勋手持幽冥树，正美滋滋的想着郑彬化成他增进实力的幽冥果，手中宝树突然发出了开裂的声音，就像是桐树在燃烧时发出的毕波声。

　　“不好。”李勋亲手炼制的法宝幽冥树，对法宝当然无比了解，幽冥树上原本蕴含浓郁的阴森气息，竟然一瞬间消失不见，整根宝树的精华转眼逝去，而且从根部碎裂开来。

　　这是李勋的本命法宝，心神相连，幽冥树碎裂的时候，李勋心神痛如刀绞，急切间做出了最正确的决定，切断了和本命法宝的联系。

　　没有了李勋神念的控制，幽冥树瞬间冰消瓦解，之前树上结的两颗幽冥果，化为两股青烟，袅袅中似有两人露出了解脱般的笑容，随后溃散。

　　郑彬化成的幽冥果，膨胀后开裂，郑彬挣脱后倒在地上，双眼茫然，疑惑的望着李勋：“这是怎么回事？”

　　李勋的鼻子险些被气歪了，他的本命法宝被郑彬毁了，郑彬反而问他怎么了？

　　李勋暴怒中还想出手，硬生生止住了，手指被崩溃，还能说他大意轻敌，本命法宝被毁，这可不是轻敌的事儿，难道郑彬一直在视敌以弱，在引他上钩？

　　李勋悚然而惊，看着郑彬的眼神古怪起来，不过他的双手没有闲着，掐出非常扎眼的法决，雄浑的法力交错编织，把郑彬困在了原地。

　　郑彬看到包裹自己的法力之阵，头皮有些发麻，这个阵法他认识，虚空灭灵阵，以灵力凌空布置，威力奇大，一旦被困住，同阶内罕有人能走脱，何况李勋比他还高一个境界。

　　虚空灭灵阵逐渐缩小，灵气朝内聚出万千毫芒，等于是缩小版的和光同尘剑阵，威力如何可想而知。

　　李勋狞笑道：“小辈，我还不信弄不死你了。”

　　郑彬被李勋吓了两次，结果两次都没有死掉，面对眼前的虚空灭灵阵，郑彬突然有种奇妙的预感，好像此阵也奈何不得他，为了验证心中的猜测，郑彬大咧咧的伸出手去触碰阵法。

　　当郑彬的手触碰到虚空灭灵阵的时候，看起来威力无穷，气势磅礴的阵法，竟然如被割裂的破麻袋片，又像是纸糊的，轻易被郑彬给扯碎了。

　　“不可能。”

　　郑彬和李勋异口同声说道，但是话语内的含义大相径庭，郑彬是觉得不可思议，李勋却是被吓的，看郑彬的眼神，如同看着前所未见的怪物。

　　郑彬看着自己的手，平淡无奇，而且他仍然感觉自己和普通人没有区别，没有丝毫灵气，感应不到仙宫小世界，更别说紫府昊灵经了。

　　但就是这么一双手，撕碎了虚空灭灵阵，如果以前有人这么说给郑彬听，郑彬绝对会认为对方是傻子，现在嘛！郑彬觉得自己才是个棒槌。

　　几乎是潜意识的，郑彬朝李勋伸出手，想要看看除了不怕李勋的法宝，阵法，和李勋来个硬碰硬会如何，郑彬此举把李勋吓的一蹦，怪叫一声拉开了和郑彬的距离。

　　“别过来，该死的，你这个怪胎。”李勋一边说，一边退走，踏入来时的传送阵消失不见。

　　郑彬没有了实验的对象，深感遗憾，随即生出一股劫后余生的喜悦，不管情况如何，他终究是没有死，活着就有希望，哪怕他自认眼下的状况并不好。

　　涵珠目睹着眼前的怪事，和李勋同样感觉诡异，涵珠看得出来，李勋是伪仙境界，而郑彬比凡人还要虚弱。

　　按照道理，郑彬连李勋的一根手指头都顶不住，会被像蚂蚁般碾死，结果却反转过来，堂堂伪仙竟然被郑彬给吓跑了。

　　“你这是……”涵珠擦着嘴角的血迹，却不知该怎么问下去，郑彬的情况太奇怪，完全无法用任何道理解释清楚，估计郑彬自己也一头雾水吧！

　　郑彬倒是有所猜测：“应该和那团宝光包裹的气泡有关，我曾经在虚无界见到过，那是非常玄妙的所在，我到现在也没有弄明白，但是我想应该是好事吧！”

　　郑彬想到了虚无界内泡世界的种种，想到了那个迷你真仙，最大的疑惑就是气泡怎么可能出现在此处，不是只有虚无界内才存在吗？

　　涵珠吞服了一把丹药，伤势稍微好转后，见郑彬仍然虚的弱不禁风，走过去搀扶着郑彬：“我们接下来去哪？你现在连丹药之力都无法吸收，怎么才能好一点呢？”

　　郑彬被涵珠架着肩膀，看着李勋消失的传送阵：“只有一个选择，那就是山峰之巅，希望还来得及。”

　　郑彬不是惦记山峰之巅有什么宝贝，他现在的情况想要去无极殿救人，非常困难，只能借助和他签署了勠力同心薄的北宫等人，才有希望把高祖救出来，错过了这次机会，想要救高祖的可能性微乎其微。

　　郑彬作为普通人，第一次体会到凡人使用传送阵是什么滋味，感觉和重度晕车差不多，眼前乱晃眩晕，恶心欲呕，当传送完毕后郑彬只剩下了一个动作，蹲在地上呕声阵阵，却什么都吐不出来。

　　涵珠轻拍郑彬的后背，双眼却被眼前的宫殿吸引了，说是宫殿不准确，因为在涵珠面前的只有一扇门，一扇庞大的足以媲美星空的巨门，而且门半开着，透过半开的空间，可以看到门后是一座翠绿的山峰，浓郁的仙灵之气缭绕着，一看就是仙家胜景。

　　郑彬缓了缓，感觉不再那么难受，抬头看着面前巨大的门户，目光落在门上横梁处，三个和紫府昊灵经上如出一辙的文字闪烁着毫光。

　　“踏仙门。”郑彬看着三个字，是一入此门就踏上仙途，还是将仙践踏在脚下，好像怎么解释都可以，仔细打量门后的环境，郑彬觉得和不周山位面没什么太大的差别。

　　郑彬转回身，踏仙门外地方不大，一共八座传送阵并排布置，而且都是单向传送阵，只能进不能出，那么出路应该在踏仙门内的山峰之巅。

　　“咦！郑彬，没想到你比我还快。”郑彬打量的时候，其中一座传送阵光华闪动后，血轮天尊一跃而出。

　　血轮天尊以为自己会是第一个抵达山峰之巅处的人，看到郑彬就是一愣，随即大笑起来，郑彬先来，总比无极殿的人先到要好。

　　郑彬笑了笑：“道友既然来过昊阳仙的洞府，那么这个踏仙门的门户，直接走进去，不会有危险吧？”

　　血轮天尊望着踏仙门，啧啧有声道：“我的确来过一次，那还是追随魔主的时候，来昊阳仙这里做客，可惜没有资格走进门内的那座山峰，据魔主说，那座山峰并不属于仙界，而是昊阳仙以莫大法力从虚空深处挪移而来，宝山所指的其实就是这座山峰，太初阴阳之宝，我想要的异宝，等等宝物都在那座山头上，至于你问有没有危险，我也不知道。”


第529章 涵珠徒手开颅

　　“说了等于没说。”郑彬白眼剜了剜血轮天尊。

　　血轮天尊上下打量郑彬，脸色微变，皱着眉头说道：“你受伤了？我怎么感知不到你的神魂？”

　　郑彬脸泛苦笑：“遇到无极殿的伪仙，能活命就不错了，我们现在就进入踏仙门，还是等北宫他们？”

　　郑彬说着瞥了涵珠一眼，涵珠心领神会，当然不可能把郑彬那种离奇的遭遇说给别人听，颔首表示明白。

　　血轮天尊哈哈笑道：“自然现在就进去，放心吧！就算是有危险，我先替你扛着。”

　　血轮天尊说完，大踏步走到巨大的门户边上，把门户推开的再大一点，闲庭信步走了进去。

　　郑彬见血轮天尊没有遇到危险，涵珠不用郑彬吩咐，挽着郑彬的胳膊来到了真正的宝山下面。

　　宝山面积不大，只有百米高，被一层多彩的光芒笼罩着，隐约可见山头宝光氤氲，之前在山峰外看到的太初阴阳之宝，估计就是山头。

　　血轮天尊手中魔气纵横，在光罩上书写着诡异的魔文，郑彬形似凡人，可记忆中的知识都在，尤其是吞噬过扎图的元神，对魔文毫不陌生，知道血轮天尊在破除宝山的禁制。

　　魔文刚刚书写完毕，血轮天尊手掌一顿，眼中厉色一闪，对身后的巨大门户说道：“藏头露尾，岂是伪仙所为，如此气魄，怪不得修为难有寸进。”

　　门户外光影一闪，赵光宗现身出来，对血轮天尊的嘲讽不以为意：“魔头，就凭你想要破开昊阳仙亲手布下的禁制，不是我小看你，如果魔主亲来还差不多，至于你，还是歇歇吧！”

　　赵光宗说着，李勋随后出现，看到郑彬的时候，眼中闪过一抹惊惧，显然是被郑彬的诡异实力吓的几乎破了胆，嘴唇开合，不知道给赵光宗传音说了什么，赵光宗看向郑彬的时候，脸色略微诧异。

　　“一个魔头，一个被重创了神魂的家伙，再加一个蝼蚁，就想入宝山取宝，你们真是太天真。”

　　赵光宗丝毫不惧的继续朝前走，在郑彬等人十步之外站立不动，目光打量着宝山，对郑彬等人视若无睹。

　　“那再加上我们呢？”北宫和林灵仙终于出现，二人的情况有些狼狈，北宫手中空空如也，仙宝玄天尺不知道是不是真被他爆掉了。

　　赵光宗头也没回：“以为人多势众就有用？不是我瞧不起你们，现在逃命还来得及，如果等无极殿的人赶到，你们想走就是痴心妄想。”

　　北宫对赵光宗恨之入骨，怒道：“在无极殿的人没到之前，你以为你能活命？你们两个伪仙而已，我们足有四五人，谁死谁活一目了然，这么多年过去，你修炼把脑子炼坏了吗？”

　　就在剑拔弩张一触即发的时候，血轮天尊书写在光罩上的魔文黑光大放，但也就是绽放了一下就湮灭于无形，血轮天尊的脸色顿时难看起来。

　　赵光宗嗤笑道：“瞧，我说的没错吧！这里根本就不是你们这帮阿猫阿狗可以觊觎的地方，马上滚，否则别怪我不客气了。”

　　郑彬咳嗽一声，嘴角溢出几滴血：“你的演技太差，外强中干不过如此，我们进不了宝山，你就能进去？你觉得我们会让你进去吗？”

　　“跟他废什么话，大家一起出手灭了他。”北宫张口吐出一道光华，一把普通的法宝迎风见涨，气势惊人狠狠的砸向赵光宗。

　　赵光宗手中黑色花篮中盛放着五行之缺秘宝的小碗飞起，五彩之光一刷，北宫放出的法宝瞬间灵性消失，如凡物般跌落在地。

　　血轮天尊沉声道：“五行之缺秘宝，专克含有五行材料的宝物，除了仙宝或者不含五行材料的宝物，都会被其克制，大家小心些。”

　　“知道就好。”赵光宗依仗秘宝在手，五彩之光狂刷，血轮天尊也不得不避其锋芒。

　　涵珠刚想搀扶着郑彬躲开，郑彬拍拍涵珠的手臂，挣开涵珠的搀扶后，自投罗网般撞向五彩光华。

　　“螳臂当车，自取灭亡。”赵光宗见郑彬撞过来，虽然得到过李勋的警示，却没有放在心上，五彩之光全部卷向郑彬，想要除掉郑彬杀鸡儆猴，让北宫等人乖乖走人。

　　五彩光华把郑彬卷了个结结实实，但是血肉横飞，神魂湮灭的场面没有发生，郑彬感觉到五彩光华的不凡，原本孱弱的身躯浸泡在五行之缺的光芒中，分外惬意舒服，忍不住大口吞噬起来。

　　“不可能。”赵光宗万万没有想到，郑彬不但没有死，反而吞吃五行之缺的光芒，这在他无尽岁月的修炼生涯中还是第一次看到。

　　五行之缺秘宝收集不易，赵光宗肉疼的收回秘宝，再看郑彬的眼神，惊骇万分，别说伪仙，就是真仙面对五行之缺秘宝，也不敢大意等闲，眼前的郑彬不但没事儿的人一样，还敢吞吃五行之缺，这完全颠覆了赵光宗的常识认知。

　　“等一下。”血轮天尊见双方还要大打出手，制止道：“诸位，我们是仇敌这一点没错，但是宝山就在眼前，这样下去，岂不是兄弟争雁，难道等出现状况，入宝山而空回，大家心里就满意了？”

　　血轮天尊见双方不再打了，继续说道：“撇开我们之间的仇怨，我觉得当务之急是破开昊阳仙的禁制，里面的各种宝物，到时候各凭本事争抢，至于各位的仇恨，等到那个时候再解决，岂不更好？而且如果我没有猜错，赵光宗你想短时间内打开宝山禁制，人手也是不够，对吧？”

　　赵光宗本想驱赶北宫等人，就是因为知道时间不等人，昊阳仙的洞府乃是界中界，随时都有破灭的危险，一旦和北宫厮杀到底，万一无极殿的援兵来的晚，界中界破灭，他岂不是白忙一场？

　　“魔头，你这么说也算识大体，那我也不瞒你，想要打开禁制的确不是一两个人能办到，否则我们也不会来那么多人，眼下我们双方加起来的人数，勉强够了。”

　　北宫心中百般不愿，不能灭杀赵光宗就算了，还跟赵光宗合作，真是岂有此理。

　　北宫正想说话，手腕被林灵仙握了握，二人一阵传音后，北宫的情绪稳定下来，似乎是被林灵仙说服了。

　　赵光宗见北宫不再呲牙炸刺，沉声道：“宝山的禁制是昊阳仙亲自布置，防御威力无与伦比，就算是普通真仙来此也只能铩羽而归，但世间万物相生相克，五行之缺的秘宝恰好可以破解这个禁制，我，李勋，魔头，还有北宫二人，各掌握一种五行之缺宝物，布下五行湮灭阵，就可以污秽消除眼前的禁制。”

　　郑彬嘿了一声：“怎么把我排除在外？赵光宗，你该不是怕我吧！”

　　赵光宗倒也爽快：“你小子有些不对头，竟然可以吞噬五行之缺，我还真怕你监守自盗，而北宫他们就算拿着五行之缺秘宝，也斩断不了我和秘宝的联系，唯独你，我放心不下。”

　　血轮天尊见郑彬神色不快，道：“郑彬，五人足够了，你身上还有伤势，就不要掺和，我们之间的协议谁也不会反悔，该你得的那一份，没人敢私匿下来，放心吧！”

　　郑彬乐得清闲，被涵珠搀扶着坐到一旁，看似气定神闲，实则脑筋飞速转动。

　　宝山就在眼前，一旦禁制被打开，为了争夺宝物必定会产生一番激烈厮杀斗法，以他现在的状况，别人奈何不得他，也杀不死他，这一点毋庸置疑已经验证过了，但是把他扫飞，他也没有应对的办法，此刻必须要未雨绸缪，否则入宝山而空回的人注定是他。

　　“涵珠，你的储物法宝里面还有什么材料，拿出来我看看。”郑彬见赵光宗等人在布置一种阵法，扭头对涵珠说道。

　　涵珠将储物法宝里面的零碎抖露出来，郑彬挑挑拣拣，基本上没有用得着的东西。

　　可惜他连神识感知都不见了，无法从仙宫小世界内摄取物品，否则就算现场调配一些陨仙散，也是杀手锏啊！

　　涵珠见郑彬愁眉苦脸，劝解道：“你不要着急上火，就算没有了修为境界，那些伪仙还不是拿你没办法，甚至被吓跑了。”

　　郑彬苦笑，他的确把伪仙李勋吓跑，可单单是吓人又有什么用处，做最耐打的人形沙包兼标靶吗？正想说些什么，涵珠的脸色突然怪异起来，下意识的伸手朝郑彬的脑袋摸去。

　　“你干嘛？”郑彬脑袋一晃，涵珠的手还是抚摸在了他的脑袋上，就像是在抚摸汪星人旺财，让郑彬感觉很是别扭，然后整个人就石化了。

　　涵珠的手看似在抚摸着郑彬的脑袋，但是当涵珠的手拿开后，手中竟然多了一样东西。

　　涵珠懵逼的看着手里的东西，这绝不是从郑彬的脑袋里面掏出来，反而像是从某个储物法宝里面摸出来的。

　　郑彬傻傻的看着涵珠手里的法宝，正是他刚刚得到的昊天宝镜，这东西收在仙宫小世界内，涵珠怎么拿出来的？好半天，郑彬结巴道：“涵珠，你……”


第530章 板砖战苍穹

　　涵珠冰雪聪明，不等郑彬问完就知道郑彬想要问什么，脸上的表情傻傻的：“我也不知道，我感觉你身上有个储物法宝，下意识的一摄，就拿出了这个东西，像是从你的脑袋里取出来的，可我知道那不是，应该是个看不见的储物空间。”

　　郑彬闻听，欣喜若狂，他害怕的是仙宫小世界消失不见，那里可储藏着他所有的财产，眼下涵珠却可以从仙宫小世界中摄取宝物，说明仙宫小世界还在，只是他暂时感应不到。

　　郑彬继续猜测，涵珠之所以能摄取出宝物，肯定因为他曾经和涵珠签过生死契约，并且还把涵珠当灵宠养着，二人之间有紧密的联系，等于涵珠在仙宫小世界留有烙印。

　　“涵珠，你再试试，帮我寻找这几样东西。”郑彬眼下无法使用宝物，因为没有丹田经脉，仙灵之气半点都欠奉，法宝在手和烧火棍没两样，他就是想配制些陨仙散。

　　涵珠感觉此事太过离奇了，但时间不容她多想，尝试着从郑彬的“脑袋”里取东西。

　　一回生两回熟，终于把郑彬需要的材料弄齐了，在郑彬的要求下，还把那块庚金板砖取了出来。

　　郑彬在一旁指导涵珠炼制陨仙散，一边掂量着手里的庚金板砖，突然噗嗤一笑，见涵珠望来：“我感觉成了你的储物袋，这也太离奇了，我自己的东西取不出来，反而你能感应到，上哪说理去？”

　　涵珠笑了笑没有回应，很快炼制出了数量不菲的陨仙散和解药，郑彬把使用方法交给涵珠。

　　涵珠心神一秉，没想到看似透明颜色的陨仙散，竟然如此霸道，连伪仙都不敢轻摄锋芒，倒是防身的绝佳宝物。

　　郑彬这边刚收拾妥当，耳边传来密集的刺啦刺啦声，和涵珠抬头望去，只见原本被禁制保护的宝山，在五行之缺秘宝的污秽侵蚀下，发出难听声音的同时破裂开来，当禁制被破除，宝山光芒大放，刺的人睁不开眼睛。

　　郑彬一把推开涵珠：“你自己小心，我顾及不到你，遇到危险就撒陨仙散，尽量离的远一点。”

　　郑彬说完，手持板砖跌跌撞撞奔宝山而去。

　　昊阳仙的禁制一破，接下来的情况都不用猜，瞬间乱战成一团，北宫和林灵仙联手轰杀向赵光宗，血轮天尊魔宝在手斩向李勋，可见三人早有计划。

　　同样有计划的还有赵光宗二人，在北宫出手的时候，赵光宗布置的阵法，五彩光华隐约取代了之前的禁制，因为双方都是没有一声言语就开打，瞬间仙灵之气大为紊乱，谁也没占到便宜。

　　郑彬走的很慢，因为单手拿着庚金板砖导致偏沉，走路坡脚像个瘸子，一步一步走向宝山。

　　“五行之缺的宝物真是够难缠。”血轮天尊正准备一举干掉李勋，被突然涌起的五彩光华阻碍了攻势，手中魔宝只来得及将李勋扫飞，无法将其重创。

　　无巧不成书，李勋被血轮天尊的魔宝横扫飞起，竟然飞向了郑彬所在的方向，两个人几乎面对面，脸对脸，不过双方的表情大相径庭。

　　李勋深知郑彬诡异，不好惹，惊惧之中飞身就想退走，郑彬嘴角微微抽动，在李勋还没有跑的时候，手里的庚金板砖举过头顶，嗖的一声砸向李勋的脑袋。

　　双方距离太近了，李勋躲无可躲，只听啪的一声，庚金板砖狠狠的落在李勋的头顶，砸了一个鲜血四溅，万朵桃花开，李勋整个被爆了头。

　　即便伪仙可以重生肢体，可脑袋乃是元神识海重地，被如此毁坏乃是重创，加上庚金的特性，李勋根本来不及想别的，只能元神出窍。

　　郑彬一板砖把李勋的肉身重创，手中的庚金板砖可没有停手，一顿砸，堂堂伪仙之躯就这么被郑彬给毁了，让元神遁出的李勋险些被气的元神散乱。

　　“好贼子，胆敢毁我肉身。”李勋的本命法宝已经被郑彬崩溃，此时元神手中拿着的是一把明晃晃的飞剑，仙灵之气澎湃，一看就是仙宝。

　　李勋的遭遇，不但把赵光宗吓的不轻，血轮天尊和北宫也发傻的看着郑彬。

　　郑彬的生猛委实让他们胆寒，炼体士他们谁没见过？可一个照面就把伪仙肉身毁掉的炼体士，还能算是炼体士吗？

　　然而他们都是实力不俗的伪仙之列，郑彬刚才出手有没有蕴含法力一清二楚，郑彬的确是单凭肉身之力就把李勋打杀的元神遁逃，法体被毁，有点邪性啊！

　　郑彬哪有心思理会旁人的想法，他走路都费劲，面对叫嚣的李勋，就像是个倔小子，一步一步朝李勋走去，他能用庚金板砖砸烂李勋的肉身，未必不能干掉李勋的元神。

　　面对郑彬直愣愣的和傻小子差不多的进攻方式，李勋嘴里叫嚣的厉害，实际行动却怂了，退闪不迭。

　　郑彬的速度是硬伤，根本追不上元神退避的李勋，转而把目标变成了赵光宗。

　　赵光宗看到郑彬一瘸一拐，侧侧歪歪的走过来，收起轻敌的心思，五行之缺秘宝对郑彬好像无用，赵光宗手腕一翻，拿出一个玩偶般的木头小人，赫然是一件仙宝。

　　“炼体士？那就和上古之时的苍穹力士比一比吧！”赵光宗抛出玩偶，白光闪过后，一个身高四米，壮硕无比的和真人差不多的傀儡出现在他身前，正是古仙界时给真仙充当奴仆的苍穹力士的傀儡版。

　　血轮天尊见到苍穹力士，眉头深皱道：“北宫，林灵仙，我们联手干掉赵光宗，快些收取昊阳仙的宝物，至于那个废物，不用去管他。”

　　血轮天尊说着，抖手朝废物李勋扔出一个黄灿灿的玉如意，玉如意落地后变成了双首魔狼，咆哮着扑向李勋的元神，双首魔狼显然对元神之类有克制的天赋，把李勋搞的手忙脚乱。

　　血轮天尊三人继续围杀赵光宗，郑彬面对苍穹力士，颇有一番感慨，他在击杀扎图前的巨城内看到过苍穹力士的塑像，没想到赵光宗手里还有被炼制成傀儡的苍穹力士，底蕴真是深厚。

　　作为真仙的奴仆，苍穹力士号称力大无穷，肉身坚不可摧，落地后，不带任何感情的双眼看了看郑彬，双拳抡起，带起排山倒海的力量砸向郑彬。

　　郑彬本着破罐子破摔的心理，想着再惨还能比几乎死去那时候还惨？因此根本没有躲避，挥起庚金板砖迎向了比他的拳头大了几倍的拳头。

　　庚金板砖和苍穹力士的拳头，毫无花巧的对撼在一起，宝山外缭绕的仙灵之气为之一顿，随即肉眼可见的力量冲击波如涟漪般散开。

　　郑彬和苍穹力士齐齐倒飞，被波及的血轮天尊等人也东倒西歪，全都面带愕然的看着郑彬和苍穹力士。

　　郑彬握着庚金板砖的手臂，筋骨暴露，血液飞溅，板砖差一点脱手而飞。

　　再看苍穹力士，巨大的拳头寸寸崩溃，掀起了玉屑一样的尘暴，这一次硬碰硬，看起来势均力敌。

　　郑彬从地上爬起来，手臂的伤势以肉眼可见的速度恢复着，再次让血轮天尊等人色变，炼体士号称拥有力量的本源，可没听说恢复能力还这样变态，郑彬绝对是个怪胎。

　　北宫见郑彬有惊无险，完全可以抵挡苍穹力士，立即道：“血轮天尊，别愣着了，还不拿出你的本命之宝更待何时？”

　　血轮天尊乃是天魔附体，身躯并不是真正的魔躯，但附体血轮天尊的时候，本命魔宝仍然携带，并且绝不会在人前展示，如果不是今时今日的处境，如果不是为了那件异宝，他绝不会将本命魔宝显露出来。

　　血轮天尊的头顶黑光闪烁，一个拇指高的小人儿钻出来，浑身漆黑，看起来像是元婴期修仙者的元婴，但比元婴凝实千万倍，小手拿着一个三角形的黑色旗帜，隐约可见模糊的旗帜上有魔文闪烁。

　　北宫和林灵仙不知道血轮天尊的本命魔宝是什么，但是听血轮天尊拍着胸脯吹嘘过，绝对可以帮他们干掉仇人赵光宗，此刻见到血轮天尊所谓的本命魔宝，好像也没什么大不了。

　　赵光宗看见血轮天尊头顶黑色的小人和旗帜，脸上首次露出惊惧神色，失声道：“魔主令旗？你难道是魔主附体重生？或者是魔主之子？”

　　“准确的说是魔王令。”血轮天尊没有正面回答赵光宗，头顶小人手中的魔王令一晃，竟然出现了和郑彬施展紫府昊灵经差不多的场景。

　　一个个漆黑的魔文从旗帜中飞出，形成了一面更大的魔文旗帜，旗帜刮着哗啦啦的恐怖声响，朝赵光宗席卷而去。

　　“有本事，再用五行之缺秘宝啊！”血轮天尊施展的魔王令，和五行不带一点关系，血轮天尊有信心，只要赵光宗再把五行之缺的秘宝抖露出来，他就直接给收了。

　　赵光宗手中的五格小碗一晃，五行之缺纷纷归位：“你以为我是三岁孩子？还是孤陋寡闻，魔主令旗竟然在你手上，倒是出乎我的意料，应该说你们都是意外，那就统统去死吧！”


第531章 暴虐赵光宗

　　赵光宗身上的法袍突然改变了颜色，原本清雅儒装的法袍变的漆黑宛若虚空，眨眼之间，法袍上出现了无数形状各异的图案，光彩驳杂，让人眼花缭乱。

　　北宫和林灵仙觉得自己像是傻子，他们不知道血轮天尊的本命魔宝是什么，更不知道赵光宗身上的法袍有什么玄机和厉害。

　　但血轮天尊看到赵光宗身上的法袍，脸色大变，头顶的小人不由自主哆嗦了一下。

　　“仙君法衣？”血轮天尊惊呼中，只见魔文大旗卷住赵光宗，可随着仙君法衣的光芒绽放，魔文纷纷冰消瓦解，很明显，赵光宗身上的宝衣正好克制血轮天尊的本命魔宝。

　　人要衣装，佛要金装，仙人也有相应的服饰用以彰显身份地位，赵光宗身上穿的，赫然是只有仙君才能穿戴的法袍宝衣。

　　也不知道赵光宗是从哪里得到的宝衣，随着仙君法衣发威，赵光宗看起来如真仙一般，将血轮天尊等人视为蝼蚁。

　　赵光宗得到仙君法衣的加持，高高在上朝血轮天尊一指，宝衣上凝聚出一道幽光，顺着赵光宗的手指射向血轮天尊。

　　速度之快，血轮天尊根本躲避不及，只能将魔王令挡在身前，随即被一股无形的力量集中，身体倒飞鲜血狂喷。

　　“北宫，当年没有杀你，就是看在小师妹的面子上，今天哪怕你只是一个化身，我也要将你灭杀，别以为我不知道你躲在不周山南部的莽荒古地内，以前是不想杀你，今日之后，却是要把你的本尊一并斩除灭杀。”

　　北宫面对难以匹敌的赵光宗，毫不畏惧：“赵光宗，我只问你一句，小师妹究竟是怎么死的？当年我们三人一起外出，我看到了小师妹留下的字迹，可惜无法辨认完全，但涉及到你……”

　　赵光宗打断了北宫的话：“真相是什么，你已经没有必要知道，既然你这么喜欢小师妹，那就去陪她好喽！”

　　赵光宗说着，朝北宫射出一道幽光。

　　北宫毫无反抗能力，只觉得全身被凝固动弹不得，那道幽光又快的不可思议，结果比血轮天尊还惨，虽然没有立即死掉也奄奄一息的飞出老远，重重摔在地上。

　　林灵仙看到北宫受伤，比自己受伤还疼，飞身落在北宫身边，急切道：“北宫，你不要紧吧？”一边说一边将法力输入北宫体内，又拿出灵丹妙药塞进北宫的嘴里。

　　赵光宗看着这一幕，似乎受到了刺激，眼前的场景渐渐替换了脑海中的记忆，北宫还是北宫，林灵仙却变成了小师妹，这让他的心遭受了难以忍受的刺痛。

　　“我让你们相爱，我要拆散你们，弄死你们。”赵光宗癫狂中，宝衣连闪，指尖幽光频频射出，原本可以轻易灭杀北宫和林灵仙，他偏偏想要让二人受尽凌虐而死，就是不斩灭二人的生机。

　　就在赵光宗觉得很爽的时候，身后传来了惊天巨响，扭头望去，下巴险些惊掉在地上，只见苍穹力士完全崩溃开来，始作俑者除了郑彬还能是谁？

　　郑彬的状况绝对比血轮天尊和北宫二人要惨，可郑彬的恢复能力太诡异，明明身体被苍穹力士崩溃，仍然会在瞬间聚合一体恢复如初，打不死的小强都没法和郑彬相比。

　　郑彬手持庚金板砖，气喘如牛，打碎苍穹力士傀儡倒是不难，就是他的身体太虚弱，有点使不上力气。

　　如果这个想法被赵光宗知道，赵光宗肯定会破口大骂，能把苍穹力士傀儡打碎，还虚弱？这是炫耀好吗！

　　赵光宗故技重施，一道幽光射向郑彬的眉心，想要把郑彬一击而灭。

　　郑彬没躲，因为他躲不开，任由幽光洞穿了他的脑袋，结果自然诡异如初，郑彬眉心的孔洞飞速愈合，赵光宗的攻击好像透水而过，没有留下任何痕迹。

　　郑彬似乎早就知道结果会这样，一瘸一拐的走向赵光宗，手里的庚金板砖掂量着，使郑彬看起来多了几分痞子气，混混的架势十足，完全不像一个修仙者。

　　赵光宗看到幽光攻势无效，吃惊非小，仙君法袍蕴含的是真仙的必杀绝技，据上古典籍记载，当时仙君一怒，抬手间就借助法袍之力灭杀过真仙，郑彬却毫发无伤，这真是见了鬼了。

　　赵光宗换了几种术法攻向郑彬，虽然可以把郑彬击打的倒飞出去，但每次郑彬都跟没事的人一样，爬起来继续走过来，如果赵光宗看过丧尸电影的话，肯定会把郑彬和丧尸联系起来。

　　连续被赵光宗扫飞，郑彬心中憋气窝火，脑子一转，舍弃赵光宗之后，转身朝宝山走去。

　　这让赵光宗脸色大变，宝山上的异宝乃是无极殿老祖宗点名指要，如果带不回去，他会吃不了兜着走，麻烦大的很。

　　郑彬走的很慢，但是走到宝山脚下，一手拿着庚金板砖，另一只手五指抓进了山体中，任赵光宗几次使用术法宝物轰杀，巍然不动，一步一步坚定的往上爬着。

　　“该死。”赵光宗眼看郑彬已经爬到了半山腰，再也沉不住气，抵近进攻郑彬，仙君法衣上颜色绚烂，手指尖幽光频闪，想要把郑彬从宝山上掀下去。

　　郑彬的身躯几乎被轰烂了，但赵光宗所造成的破坏力，总是比郑彬的恢复力差一点，导致无法彻底将郑彬轰杀，郑彬有几次还反手还击，险些把赵光宗砸个正着。

　　三十米……二十米……十米……

　　郑彬距离宝山之巅越来越近，赵光宗也愈发焦急，心急之下难免精力不集中，再一次出手的时候，和郑彬离的非常近，差不多是贴在了一起。

　　“就是现在。”郑彬的嘴角露出一抹冷笑，郑彬做出一副努力攀山抢夺宝物的姿态，就是为了等待这一刻，等待赵光宗情急之下靠他近一些。

　　郑彬突然松开了紧紧抠着宝山的手，身体扭身一跃，左手臂迅捷的抱住了赵光宗的大腿，五指抓进了赵光宗大腿的筋骨血肉中，赵光宗的伪仙之躯，乃至妙法无穷的仙君法衣也未能阻挡郑彬这一抓。

　　郑彬抓住赵光宗的大腿后，攥着庚金板砖的另一只手，不管落点是赵光宗的屁股蛋还是大腿根，就是一顿狂砸。

　　庚金板砖在郑彬的手中很快碎裂成齑粉，完全砸不进仙君法衣的防御，郑彬就换成拳头，效果却比庚金板砖还好，赵光宗的大腿顷刻间被郑彬掏出了一个大窟窿。

　　赵光宗先是一阵发傻懵叉，难以置信的看着被毁坏的仙君法衣，一愣神的时间，整条大腿被郑彬砸断。

　　郑彬继续向上使劲，勾拳连续命中赵光宗的后心，砸的赵光宗大口吐血。

　　不管赵光宗施展什么办法，郑彬就像是附骨之蛆，哪怕最严重的时候被轰杀的只剩下半边身子，也不撒手，恢复后再次进行疯狂的攻击。

　　赵光宗第一次怕了，不是因为郑彬的能耐，而是郑彬的血性和坚韧，眼看自身的伤势越来越重，赵光宗身上五彩光华绽放，毅然施展出五行之缺秘宝。

　　郑彬再次笑了笑，也不管自己有没有法力和丹田，大口吞吃着五彩光华，将五行之缺秘宝吞噬大半。

　　赵光宗见郑彬吞掉了一半的五行之缺宝物，心疼的肠子都抽搐了，也的确是在抽搐，因为郑彬把拳头的落点放在了他的肚子上，几下就轰开了仙君法衣，导致他肚破肠流。

　　“你这个杂碎，恶魔。”赵光宗飞身而起，带着郑彬离开宝山，使用各种办法想把郑彬从身上弄掉。

　　而郑彬则像是吸血的蚊虫，叮咬着赵光宗就是不松口，有一次甚至郑彬被轰杀的只整下了脑袋，也死死的咬着赵光宗的皮肉，狠辣程度，不要命的态度，骇的赵光宗脑袋发蒙。

　　血轮天尊看到郑彬整治着赵光宗围绕宝山乱窜，顿时大喜，顾不得伤势在身，迅速奔向宝山之巅，北宫和林灵仙也不甘落后，紧紧跟在血轮天尊身后。

　　血轮天尊来到宝山之巅，对闪烁着氤氲宝光的太初之宝视若无睹，而是四下寻找着记忆中的那件异宝。

　　北宫和林灵仙早就谋划，联手施展法决，加上林灵仙本身就拥有一丝太初真阳之力，很快就收取了两件太初阴阳之宝。

　　北宫看着手中黑白二色相间的圆环，忍不住仰天狂笑，同时从圆环上涌出太初真阳之力，如洪水般灌注到了北宫的体内。

　　一旁的林灵仙也差不多，但接受的却是太初真阴之力的灌注，身上清辉四溢，女仙范十足。

　　当太初阴阳之宝的光芒散去后，北宫和林灵仙身上没有受一点伤的样子，二人的手握在一起，一股阴阳合力澎湃而生，让二人恍惚回到了世界初开之时。

　　北宫和林灵仙夙愿得尝，今生哪怕无法进阶真仙，拥有太初之宝的他们，和真仙也没有太大区别，基本上没有了寿元方面的烦恼。

　　反观如无头苍蝇般乱窜的血轮天尊，左找右找也不见梦寐以求的异宝，漆黑的脸色泛起微白色，整个人都不好了。

　　“在我追随魔主的时候，明明看到昊阳仙将那件异宝放在宝山之巅，怎么会不见了？”

　　血轮天尊双拳紧握，一脸狐疑的打量着宝山之巅，总觉得哪里有些不对劲。


第532章 宝山一轮游

　　血轮天尊毫无收获的时候，一阵吭哧吭哧的声音从宝山下传来，血轮天尊等人转脸望去，不由得头皮发麻，只见郑彬拎着半个赵光宗的肉身，努力的朝山上爬来。

　　北宫获得太初真阳之宝，正准备和赵光宗来一个了断，乍看这一幕，咧嘴失声道：“郑彬把赵光宗灭杀了吗？这怎么可能？”

　　林灵仙摇摇头：“应该不是，郑彬只是毁灭了赵光宗的肉身，赵光宗的元神肯定躲了起来，这个郑彬还真是让人意外啊！”

　　林灵仙说着，飞身下去把郑彬直接带到了宝山之巅。

　　郑彬喘着粗气，将手里半个赵光宗的肉身扔到北宫面前：“前辈，只是把赵光宗的肉身打碎了，这厮的元神不知道跑到哪去了，前辈不妨仔细搜寻，在踏仙门内没有离开的传送阵，他应该还在。”

　　北宫百感交集，朝郑彬一抱拳，将赵光宗的半个肉身收入储物法宝中，不管如何郑彬算是帮他报了一半的仇，这个人情他铭记在心。

　　“几位都得到了想要的宝物吧？剩下的是不是该给我了？”郑彬回头朝山下的涵珠喊了一声，就算有宝物，郑彬也收不入仙宫小世界，还得涵珠转手一次。

　　郑彬不提这个话茬还好，一提就让血轮天尊气不打一处来：“我上次来的时候，明明看到异宝就在宝山之巅，怎么可能不见了？你们一起帮我找找，如果找到异宝，本天尊自有厚报。”

　　“你要找什么东西？”郑彬发现宝山之巅除了被北宫拿走的太初之宝，只剩下了几个纹饰精美的盒子，难道盒子里没有血轮天尊想要的宝物？

　　因为之前众人签署过勠力同心薄，宝山之巅的宝物早有分配，郑彬也不计较旁的，和北宫一起寻找，首先打来了摆放的玉盒。

　　一旁的血轮天尊说道：“我要找的异宝，无法收入储物空间，就是一个拳头大的气泡而已……”

　　刚到山巅的涵珠，听了血轮天尊的话，嘴巴微张，瞥了郑彬一眼，血轮天尊说的异宝，不就是害的郑彬落到这步田地的东西吗！早就被郑彬取走了，血轮天尊上哪找啊！

　　郑彬心中也是一惊，血轮天尊想要的竟然是气泡，看来气泡的确不凡，令血轮天尊念念不忘，和涵珠对视了一眼后，二人心照不宣。

　　打开其中一个玉盒，郑彬哆嗦了一下，玉盒内摆放着两枚卦签，赫然是紫府昊灵经的两篇，这让郑彬浑身的汗毛孔不由自主的舒张开，顿感自己赚大发了。

　　“紫府昊灵经？可惜只有两篇，真是可惜了。”血轮天尊看到两枚卦签，眼中异色一闪，一抹心动一闪而逝。

　　紫府昊灵经的威名，在真仙界无人不知，几乎和血轮天尊想要的异宝差不多，可惜血轮天尊知道紫府昊灵经一共八部，如果只有两篇，对他来说毛用没有。

　　北宫和林灵仙当然想要，但因为几人之前有过协议，而且只是两个残篇，当然不会因为这个和郑彬翻脸。

　　再者郑彬打碎赵光宗的肉身，充分证明了自己的实力，就算是抢，任何人都得掂量能否承受郑彬的反噬。

　　郑彬朝涵珠看了一眼，嗯了一声，涵珠不用郑彬吩咐，将玉盒收入囊中。

　　随后打开的玉盒中，除了两件仙宝外，还有一种异常罕见的材料，在场无人认识，可其中蕴含的惊人仙灵之气表明此物绝不一般。

　　血轮天尊又找了几次，仍然没有收获，北宫和郑彬等人却是大丰收，心里极度不平衡的血轮天尊忍不住破口大骂，咒骂昊阳仙没事乱摆什么，把气泡异宝究竟弄到哪去了？

　　北宫问出了郑彬的疑惑：“血轮天尊，你要找的气泡肯定不在这里，那到底是什么东西？难道比仙宝还重要，比得上我们的太初阴阳之宝？”

　　“我也不知道那是什么，只见过形状和气泡一样，和仙宝比？根本就没有可比性，我亲眼目睹过，昊阳仙使用气泡异宝重创过仙君，仙君在气泡的进攻下仓皇而逃，别说仙宝，就是你们的太初之宝也无法相提并论，难道昊阳仙后来取走了异宝？”

　　郑彬虽然想知道的更详细，但现在显然不是深入这个话题的时机：“血轮天尊，既然你找的异宝不在这里，是不是现在就离开？我们没有空手而归，心中甚是过意不去，这座宝山就让给你吧！”

　　郑彬一说，北宫和林灵仙才想起，这座宝山也是不可多得的仙宝，威能之大恐怕不在太初之宝之下。

　　血轮天尊懊丧的撇撇嘴：“郑道友还算有些眼力，既然这样，那我就不客气了。”

　　血轮天尊掐诀念咒，宝山很快被缩小，最后变成矿泉水瓶大，被血轮天尊托在手上。

　　感觉宝山传来的分量，血轮天尊难看的脸色略微好转，总算是入了宝山没有空手而归，否则他会郁闷死。

　　郑彬见血轮天尊收好了宝山，咳嗽一声道：“诸位，之前我们签署勠力同心薄的时候……”

　　不等郑彬把话说完，血轮天尊打断道：“放心吧！我们不会毁诺，既然答应你去无极殿一趟，自然会去，但是我把丑话说在前面，缥缈仙宫无极殿，有八成的可能有真仙坐镇，如果形势危急，我是不会为了救人和真仙死磕。”

　　郑彬见血轮天尊把话说到这个份上，也算可以了，北宫沉声道：“血轮天尊说的不错，我当年在无极殿的时候，就听说无极殿深处有真仙坐镇，但没人知道这个消息的真假，今天就让我们闯一闯，验证一番吧！”

　　血轮天尊没有得到气泡异宝，心中的火气正盛：“在这之前，把那个赵光宗宰掉再说，他身上的五行之缺秘宝，仙君法衣都是不可多得的宝贝，宰了他分肥，勉强能弥补我们这次的亏空。”

　　血轮天尊说着，被双首魔狼折腾的左支右绌的李勋，随手被血轮天尊给灭了，算是出了点恶气。

　　郑彬把涵珠叫到身边：“你不要离开我半步，赵光宗元神出窍，被逼急了，极有可能对你进行夺舍。”

　　涵珠脸色一白，身侧的林灵仙拿出了一张符箓，拍在了涵珠身上：“这是一张真仙绘制的护体仙符，对元神有克制作用，赵光宗应该不会选择夺舍你，毕竟你的修为太低，但有备无患还是应该的。”

　　由血轮天尊开路，众人开始搜寻踏仙门内外，可是赵光宗的元神像是凭空消失，最后在一座单向传送阵上寻找到了蛛丝马迹。

　　北宫看着被改动过的传送阵，即便恨赵光宗入骨，也不得不承认赵光宗的本事比他强的多，居然可以改动真仙布置的单向传送阵，随后用询问的眼神看着血轮天尊。

　　“追。”血轮天尊不管三七二十一，第一个踏上了传送阵，一点都不怕另一端的赵光宗动手脚，陆续传送完毕后，郑彬等人出现在了昊阳仙的界中界外围。

　　“咦！这里有布置传送阵的痕迹。”林灵仙看着不远处的阵法基础，飞过去将一块灵石摄入手中，稍微感应后说道：“还有法力的余温，不知道是赵光宗还是别人。”

　　血轮天尊的魔念大范围散开，嘴角泛起冷笑：“我猜是赵光宗夺舍了同门，而且还没有离开界中界，林灵仙，你布置一个毁灭阵法，我们预定好时间，如果还是搜不出赵光宗，那就让他和这个界中界一起溃灭好了。”

　　北宫报仇心切：“林灵仙和涵珠留下，我和郑彬还有血轮天尊分头找，赵光宗不管是元神之体还是夺舍，正是虚弱的时候，我们任何一人都能将其灭杀。”

　　郑彬三人很快离开阵法基础消失在远处，林灵仙一边布置毁灭阵法，一边打量着涵珠，对涵珠和郑彬的关系，林灵仙隐约有所猜测，因此对涵珠的态度还不错。

　　“小姑娘，你的修为实在太弱，想要常伴郑彬左右，还得努力再努力呀！”林灵仙打趣道。

　　涵珠面色微红，反驳道：“前辈说笑了，我和郑彬只是依附关系，说白了我就是他的灵宠而已，再说我又不喜欢他，我希望在大道之路上走的更远，不想沾染那些额外的烦恼。”

　　“大道三千，谁说只有斩断情缘才能攀登大道？我和北宫不就是很好的例子吗！”林灵仙将阵法布置好，嘴角微微翘起，示意涵珠离自己近一些。

　　涵珠突然感应到生死危机，来源不是面前的林灵仙，而是身后，就在她觉得完全无法躲开这一击的时候，一声闷哼从身后传来。

　　如血轮天尊所料，赵光宗没有离开界中界，但也没有夺舍，只是将同门师弟的元神吞噬，将伪仙之躯炼制成了傀儡。

　　赵光宗本想偷袭涵珠，不过一出手就知道自己陷入了对方的圈套，飞身退避的时候已经晚了。

　　一个裹挟着无与伦比威势的拳头狠狠的落在他附身的傀儡上，将伪仙傀儡的一条手臂轰碎，出手的正是郑彬。

　　赵光宗虽然没有夺舍，但元神依附在伪仙身躯上，仍然感觉到剧痛。

　　更让赵光宗惊骇的是，血轮天尊和北宫竟然也在左近出现，他们不是离开了吗？明明没有感知到啊！


第533章 天魔逞威

　　北宫原本在千米之外，现身后以恐怖的速度朝赵光宗袭来，手中太初真阳环脱手而飞，准确的砸在了赵光宗的傀儡身上。

　　赵光宗的傀儡身躯被砸中，身体一顿后，骤然飞了起来，伪仙傀儡在空中寸寸崩裂。

　　赵光宗的危机感仍然没有解除，眼看落入郑彬四人的围攻中，赵光宗的元神凭空乍现，元神之躯没有了仙君法衣，取而代之的是一副锃亮的铠甲。

　　太初真阳环又一次落下，但是赵光宗的元神之体没有崩溃，太初真阳环落在赵光宗身上的时候，只是把他击飞，身上的铠甲出现了少许的裂纹。

　　“涵珠小心……”

　　郑彬发现赵光宗的身影在空中转折，直奔涵珠而去，想必是准备夺舍修为最低的涵珠的躯壳，毕竟有些术法元神无法施展。

　　涵珠看到一道光芒袭来，这一次反应非常迅速，将郑彬给她的所有陨仙散一股脑的抛洒出来，在身前形成了一道屏障，赵光宗的元神被喷了个正着。

　　陨仙散有陨仙之名，威力绝对不俗，尤其是赵光宗此刻没有躯壳，只是元神之体，对毒性的抵抗弱，虽然没有表现出来，但已经被陨仙散沾染到了不少。

　　林灵仙随即出手，太初真阴环激射出漫天清辉，把涵珠罩住后，二人飞快退走，战场继续留给北宫等人。

　　北宫见涵珠阻挡了赵光宗的速度，心中大喜，再次出手把赵光宗的元神击飞，这一次赵光宗身上铠甲的裂纹更大了，被太初真阳环砸中的地方出了一个凹陷的大坑。

　　郑彬看到赵光宗飞来，守株待兔对准被铠甲包裹的赵光宗一顿狂揍，原本就裂纹密布的铠甲，最终碎裂成齑粉，露出了里面赵光宗的元神。

　　血轮天尊头顶魔王令再现，一个个魔文飞出，滞涩了方圆千米的空间，刚入手的宝山脱手朝赵光宗镇压而去，一旦被宝山镇压，赵光宗再想跑就没那么容易了。

　　赵光宗怒吼连连：“老祖救我……”

　　随着赵光宗这声嘶喊，赵光宗的元神中响起了一道钟声，起初还能听到是钟声，但很快消失了，然后恐怖的一幕出现，以赵光宗为中心，白色的光柱冲天而起，蕴含的仙灵威压无与伦比。

　　“真仙之力。”血轮天尊看到这白色的光柱，脸色如土，他就知道无极殿肯定有真仙坐镇，没想到真仙还在赵光宗的元神中留下了一击之力，这下有些糟糕了。

　　大音希声，那道钟声就是因为动静太大，才让人无法听到，感觉到，但是释放出来的力量，绝不是血轮天尊等人可以抵挡，唯一正确的做法就是退避三舍。

　　“真仙就了不起吗？”和血轮天尊等人退走不同，郑彬不退反进，面对逐渐扩散的白色光柱，一步步的走近赵光宗的元神，身躯被白色光芒侵蚀的几乎溶解也不退却。

　　“我看你不爽很久了。”郑彬抵近了赵光宗，不管赵光宗的脸上露出的神情是多么愕然，手起拳落，仿佛没有一点力气的砸在赵光宗的脸上。

　　郑彬这一拳的力量，或许只有几克那么重，但在这个时候，却是赵光宗不可承受之重，元神直接被打飞，酝酿了一半的真仙一击被破坏，赵光宗惨嚎一声凌空飞起，落点正是北宫脚下。

　　北宫手中太初真阳环飞出，将赵光宗的元神罩个严实，太初之宝随即缩小被北宫一口吞入腹中。

　　擒住赵光宗的元神，北宫可不想让赵光宗死的太快，而且他还有很多疑惑要从赵光宗身上解答。

　　“郑道友，多谢。”北宫大仇可报已成定局，对郑彬的感激发自内心。

　　没等郑彬客气两句，血轮天尊煞风景地说道：“别着急感谢，快把赵光宗的宝物统统拿出来大家分了，我就要那件仙君法衣，你们都没有意见吧？”

　　北宫恍然，赵光宗身上的宝贝可不少，他神识一动，从太初真阳环中拿出了不少物品，有黑色花篮，五格储藏的五行之缺秘宝，略有残破的仙君法衣等等。

　　血轮天尊似乎害怕别人争抢，第一个将仙君法衣摄入手中，看到宝衣被郑彬轰破的地方，正在缓慢愈合，心中的抑郁总算被一扫而空，稍微弥补了没有得到异宝的遗憾。

　　谁都知道仙君法衣的宝贵，不是等闲仙宝可比，但血轮天尊既然抢到手，自然没有再吐出来的道理。

　　北宫看到地面上的其他宝物，只是象征性的拿了一件黑色花篮仙宝，转首对郑彬说道：“郑道友，五行之缺秘宝还有其他资源材料宝物，就都送给你，聊表我的心意。”

　　郑彬大喜，他最想要的就是五行之缺秘宝，当下也不客气，让涵珠通通收了起来，顿感此次界中界之行非常完美，不但得到了诸多重宝，关键是那个诡异的气泡和两枚卦签，这哪是机缘，简直就是仙缘啊！

　　当郑彬几人从界中界出来，回头望去，原本横亘在冰缝中的漆黑世界消失的无影无踪，只留下了深不见底的冰缝。

　　没等郑彬仔细盘点这次界中界之行的收获，血轮天尊眉头一皱：“有人正在朝这里飞遁而来，人数还不少。”

　　北宫和林灵仙握手后，神识的强大程度还胜血轮天尊一筹，北宫点头道：“应该是无极殿的援兵，郑彬，无极殿内极有可能存在真仙，如果只是救人的话，我建议还是偷偷摸摸比较好。”

　　“没错，你们没有和真仙打过交道，而我在没有附体前，没少和真仙接触，任何一个真仙，都不是我们所能对付，哪怕北宫夫妇得到了太初阴阳之宝也一样。”

　　听血轮天尊这么说，林灵仙脸颊微热，看着郑彬问道：“郑道友，你的意思呢？”

　　“能不惊动真仙当然好，时间不等人，我们现在就出发吧！”郑彬其实比任何人都着急，高祖现在是死是活都不知道呢！去晚了收尸吗？

　　血轮天尊哈哈一笑，魔王令幻化而出，出现在众人脚底后腾空而起，速度快的眨眼就裹着郑彬等人消失在了原地。

　　大约过了半个小时，冰缝旁光华一颤，一行二十几个修仙者出现，其中一人跳下飞行法宝，径直进入了冰缝中。

　　“副殿主，冰缝下面什么都没有，大师兄是不是传音有误？”

　　被称为副殿主的修仙者，沉吟一声道：“应该就是这里，赵光宗不至于连这点小事都搞错，你们分头找找看，不要错过任何蛛丝马迹，这次老祖宗发下法旨，谁得到那件异宝，将有天大的赏赐，你们的机缘到了，还不快去。”

　　这些人的寻找当然不可能有收获，蛛丝马迹都随着界中界的湮灭而消失，不过血轮天尊施展魔王令的时候留下的痕迹，还是被觉察到了。

　　“副殿主，这是魔头留下的痕迹。”一名修仙者手中抓着极其细微的魔气，一脸冰寒道：“难道是困魔殿的那个魔头跑出来了？”

　　副殿主哼了一声道：“怎么可能，那个魔头虽然魔化了一片地域，号称黑域，不过是老祖宗故意为之，一旦魔头超出了老祖宗划下的地盘，必定让它魔魂消散……”

　　副殿主的话还没有说完，一声冷笑突然传来，副殿主头皮瞬间酥麻，厉声道：“谁？”

　　“啊！”

　　一名真君境界的修仙者，胸前突然出现一个大窟窿，心脏离体凌空爆开，随即变成了一具干尸，哗啦一声散碎倒地。

　　这只是开始，惨叫声接二连三，不但有真君境的修仙者陨落，伪仙也死了两个，连元神都无法遁出。

　　副殿主手中散出一把蓝色尘沙，弥漫了方圆数里的空间，另一只手仙宝在手，严阵以待。

　　蓝色尘沙中，三个模糊人影时隐时现，副殿主见多识广，看到模糊的影子，失声道：“仙尸？”

　　如果郑彬等人在这里，会一眼看出这三具仙尸，正是界中界中的那三位，不知道因为什么原因，界中界湮灭后，三具仙尸却跑了出来。

　　“副殿主，这不是仙尸，仙尸的眉心有印记，显然是被人动了手脚。”一名伪仙侥幸躲开了仙尸的致命一击后，大声喊道。

　　副殿主手中仙宝接连放出大招，同时吩咐道：“撤，仙尸绝不是我们能抵挡，先离开这里再说。”

　　“离开？刚才奚落我的时候，我可是很生气。”一朵黑云从一具仙尸上飘出，凝出了天魔模样，直奔副殿主而来。

　　“天魔？”副殿主惊骇欲死，手中仙宝光华不断，但是天魔只是在他身上一掠而过，副殿主就双眼失去了神采，继而被仙尸吞噬了所有精华。

　　另外两具仙尸上也冒起魔云，滚滚魔气横扫，二十几个大能修仙者，连个浪花都没有翻起来就死于非命，神魂俱灭，魔气随后凝聚成天魔的形态，满意的看着三具仙尸。

　　“那个小兔崽子倒没有让我失望，竟然能弄到如此绝妙的附体躯壳，有这三具仙尸在手，魔识寄附，缥缈仙宫无极殿，也未必不能去闯一闯。”

　　天魔说完之后，再次附身在三具仙尸中，化为三道青烟消失在冰缝旁，痕迹远去的方向，正是血轮天尊消失的方向。


第534章 二百息倒计时

　　冰原上空，郑彬依偎在涵珠身旁，手中抓着一把仙草，不是想要进补，而是在卜算。

　　离开冰缝后，郑彬总有心绪不宁的感觉，正所谓高峰过后是低谷，郑彬自认短时间内收获大的超过了运气可以解释的部分，谨小慎微下，利用紫府昊灵经的原理，再次推演卜算起来。

　　涵珠看着有趣，问道：“这是什么？抽签吗？”

　　郑彬把手中的仙草递给涵珠：“抽一根试试。”

　　涵珠随手抽出一根仙草，问道：“怎么样？我的运气还可以吗？”

　　身为修仙者，大多喜欢参悟天道轨迹，多少有点卜算的基础，涵珠看着手中抽出的仙草，秀眉微微皱了起来。

　　“还不错。”郑彬的脸色也有些异样，不由自主的朝身后望去，涵珠抽出仙草是他这次卜算的最后一步。

　　整体推演起来，这次无极殿之行，乃是无底深渊，万劫不复，诡异的是，危险并不是来自无极殿，竟然是他身后，让郑彬百思不得其解。

　　对于郑彬先要搭救高祖的卜算，结果晦暗不明，郑彬的心情也沉闷起来。

　　血轮天尊收起魔王令，郑彬才发现他们来到了一座山岭上。

　　血轮天尊手指前方云雾缭绕的地方：“那里就是缥缈仙宫，最高处便是无极殿，再前进就不能施展任何遁法，免得引起无极殿方面的注意。”

　　北宫拍拍郑彬的肩膀：“我在缥缈仙宫生活过一段时间，如果南牧龙被无极殿的人抓走，那么最有可能关押他们的地方，位于无极殿的西偏殿。”

　　为了让郑彬等人有个直观感受，北宫吐出一口灵气，将无极殿的详细地形图展现在郑彬等人面前，使郑彬等人身临其境。

　　郑彬惊叹道：“这就是无极殿的全貌吗？果然是仙家气象。”

　　血轮天尊撇嘴道：“当初古仙界破碎，不周山崩塌，也就只有这么一块地方还保持着真仙界的原貌，看着赏心悦目也是应该，既然大家都看明白了，那就走吧！”

　　血轮天尊嘴里说的轻松，可身上的魔气收敛的一点都没有外泄，显然对此行万分小心。

　　林灵仙看到北宫的手有些抖，上前握了握，北宫点点头表示自己没事。

　　郑彬在涵珠的搀扶下，走在了最前面，反正是潜入，郑彬这样没有一点灵气法力的人打头阵，即便遇到无极殿的修仙者，也能极大迷惑对方。

　　众人前进的速度并不快，涵珠感觉郑彬的身体时不时的哆嗦，像是很冷的样子，询问道：“真的不要紧吗？还是没有找到恢复的办法？”

　　郑彬报以苦笑，他身体变成这样和泡世界有关系，估计真仙都会束手无策，能解决这个难题，唯有像迷你真仙那样的超脱之境才行吧！

　　涵珠扭头见血轮天尊等人在身后几十米外，知道传音也避不开别人的神识，索性用上了只有她和郑彬才懂的言语：“是那个东西作怪？”

　　郑彬知道涵珠说的是泡世界，点头道：“应该是，非常麻烦，我有可能再也无法攀登大道路途，但是未尝不是另外一条路，我们之前认为的真理，未必就是正确。”

　　郑彬说着想到了那双巨大的眼睛，他有理由和证据怀疑，不周山位面也只是某些人眼中的一个泡泡而已，而凡人界，或许才是真正的超脱之地，甚至连超脱都无法深入其中。

　　涵珠似懂非懂，有一嘴没一嘴的和郑彬聊着，直到遇到其他修仙者，一对做农夫打扮的父子，在仙田上劳作着，播种的是一颗颗晶莹剔透的种子，看到搀扶郑彬的涵珠，神色十分诧异。

　　十二三岁拎着锄头的少年挠头道：“你们是来求仙的吗？来晚了啊！仙人的大门已经关上了，还是明年再来吧！”

　　郑彬没有了感知神识，不知道这对父子的境界，涵珠脸色微微泛白，父子二人竟然都是涅槃境大圆满的修为，距离真君一步之遥，居然在这里耕田？

　　血轮天尊等人陆续走了过来，少年似乎第一次见这么多人，怕生的躲在父亲身后。

　　老农朝郑彬等人颔首为礼，不无遗憾道：“可惜啦！今年仙门已经锁死，诸位如果不想回去，倒也可以和我们一样，在这里租赁一块仙田，等待明年仙门开启的时间，也不至于荒废了光阴。”

　　北宫很久很久没有回来过，有些不太明白老农说的仙门是怎么回事，怎么还租赁仙田耕种，缥缈仙宫什么时候堕落到这种地步了？

　　“道友，我原本就是缥缈仙宫无极殿的弟子，离开无极殿已经很长时间了，这次回来就是走走看看，不知道仙门是怎么回事，我在无极殿的时候，可没有听说过。”

　　老农惊愕的打量着北宫：“道友离开多久了？仙门之事一个纪元前就开始了，难道道友离开无极殿一个纪元了？那岂不是伪仙之列，小老儿这厢有理了。”

　　郑彬不关心什么仙门不仙门，气喘道：“老丈，我们这次来是找人的，你有没有见过这两个人，其中一个下巴上长着美人痣……”

　　老农听了郑彬的描述，哦了一声：“你说的那两个人我还真见到过，被缥缈仙宫的执法仙人抓走了，那个脸上没有痦子的人，被打的很惨，好像说他们俩是什么余孽。”

　　郑彬总算听到了确切的和高祖有关的消息，呼了口气，正准备再问问，就见血轮天尊出手，将父子二人卷进袖口里生死不知。

　　郑彬脸色难看道：“血轮天尊，你这是什么意思？”

　　血轮天尊嘿嘿笑道：“郑道友不觉得太天真了吗？与其和他们废话，还不如搜魂来的痛快真实，且让我看看他们说的是真是假。”

　　时间不长，血轮天尊将昏迷的父子甩出袖口：“算他们老实，的确遇到了你说的那两个人，有意思，真有意思，其中一个还是香火凝聚的真身，没有上亿虔诚的信仰者，想要凝聚香火真身可不容易，那个家伙是在哪招摇撞骗的人才啊？”

　　郑彬忍不住白了血轮天尊一眼，高祖的丰功伟业，在血轮天尊眼中竟然变成了诈骗犯，不知道把血轮天尊扔到高祖那样的环境中，血轮天尊是否还嘲讽的出来。

　　北宫指着仙灵雾气缭绕的山峰：“西偏殿就在那个位置，距离不是很远，如果我们以迅雷不及掩耳之势冲进去，算上寻找南牧龙二人，再加上撤退的时间，一刻钟足矣！”

　　血轮天尊闻听此言，脑袋晃的乱转：“一刻钟？你们以为真仙是摆设？最多一百息的时间，不管成功还是失败，必须离开这里，否则不要怪我不遵守承诺，你们没有见过真仙，一旦见过，就会觉得一百息的时间也太长了。”

　　一百息，找人再救人，时间实在太紧张，貌似根本办不到，北宫面有难色：“血轮天尊，一百息太短了，就算是我们来回瞬移的时间也不止二十息，还要寻找两个人，遇到麻烦还得应战，你不是以此做借口，不想帮郑彬吧？”

　　血轮天尊似乎被北宫用言语拿捏住了，支吾两声：“最多二百息，这是我的底线，如果不行，那我只能选择现在退走，我不想把自己的小命搭在这里。”

　　郑彬咳嗽道：“三位都是因为帮助我才来到这里，本来我不该多说什么，但是被抓走的两个人对我非常重要，我必须要救出来，三位看这样行不行，二百息的时间如果没有救到人，那么三位就遁走，引开一些无极殿的修仙者，我也照样承情。”

　　郑彬把话说到这个地步，不管血轮天尊还是北宫夫妇都无话可说，点头表示同意。

　　郑彬甩手把涵珠轻轻推开：“我的伤势无法施展术法，三位现在开始计算时间，一刻钟后，我差不多会抵达西偏殿外，那个时候我们再一起动手。”

　　“我陪你去吧！”涵珠看着郑彬颤颤巍巍的迈步，真担心郑彬下一秒就会跌倒，看郑彬现在的模样，很难相信郑彬亲手击伤灭杀过伪仙，迷惑性太大了。

　　郑彬摆手：“明知是送死，你就不要去了，乖乖在这里等着，林仙子，如果我回不来，麻烦仙子将涵珠带回仙湖遗迹，郑彬不胜感激。”

　　郑彬逐渐走远，很快走进仙灵雾气中不见了踪影，林灵仙原本想要应答一声，但是和北宫心有灵犀的同时转身，两手相握，眼芒中透露着些许的太初之光，却什么都没有发现。

　　血轮天尊眼中异色一闪而过，问道：“两位这是发现了什么吗？”

　　北宫和林灵仙对视一眼，刚才二人只是感觉有东西靠近，但不论是感知神识，还是太初之宝的搜寻，那种感觉一闪即逝，好像只是一个幻觉。

　　郑彬并不知道北宫二人的异样感觉，一步一个脚印走向西偏殿，走的慢可步伐坚定，仙灵雾气的能见度逐渐提高。

　　郑彬看到了类似踏仙门的巨大门户，和踏仙门不同的是，这扇门关闭的非常严实，在门外还有十几个人盘膝打坐，皆是涅槃境大圆满以上的修仙者。


第535章 高祖面对面

　　“道友来的太晚，还是找别处歇息等待吧！”距离门户最近的一个修仙者，瞥了郑彬一眼说道。

　　其他人没说话，可脸上的表情很明显，那就是凡事都有先来后到，来的晚就离仙门远一点，别加塞惹人生厌。

　　郑彬没有理会这些人，径直来到仙门前，双手放在巨大的门户上，做出准备推门的架势，刚才开口的那个修仙者，看到郑彬的举动后，仿佛看到了世上最可笑的笑话。

　　“小子，你是准备推开仙门吗？还是省省吧！像你这样的傻小子，好像几千年都没有出现了，大家快来看，来了一个稀罕货哦！这小子竟然想要溜门，想看热闹的千万别错过。”

　　随着这人的叫喊，仙灵雾气翻滚，郑彬放在门户上的手不禁一顿，原来所谓的仙门前，竟然不止这些人。

　　门户两旁更远处，竟然还坐着近百人，一个个看傻子的目光望着他，每个人的脸上都露出嘲讽蔑视的笑容。

　　“傻小子，这可是仙门，你以为用手能推开？那我们还坐在这里耗时间？而且时间不到擅入仙门，是会被仙宫责罚的。”

　　“管他那么多，看看热闹也好，在这里多长时间了，整日里打坐练功也无趣的很，小子，你如果能把仙门推开，本座赏你一件法宝如何？”

　　“是啊！虽然擅入仙门会被责罚，但是我们又没有推开，跟着进去想必仙宫只能捏鼻子认了，小子，我看好你，使劲啊！”

　　郑彬对这些言语无动于衷，双手放在仙门上，没使多大的力气，轻轻推着。

　　就听见仙门发出吱吱呀的声响，缓缓的被推开，而且缝隙越来越大，惊人的仙灵之气从门内散逸出来。

　　周围看热闹的修仙者全都傻眼，他们没有感知到郑彬施展任何术法神通，难道就那么轻轻一推就能打开仙门？

　　直到郑彬缓步迈进仙门，消失在雾气中，门外的人才如梦方醒，互相看了看后，不知道是谁开起的头，一窝蜂的涌进了仙门内。

　　郑彬走的慢，后来进门的把他甩了老远，郑彬看到这些人走的方向是正中大殿，忍不住笑了起来，有这近百人跟着一块捣乱，他救人的行动又会增加几个点的成功率。

　　缥缈仙宫包含十大殿，最高处是无极殿，平日里缥缈仙宫的修仙者无法轻易进出，正中大殿这里被近百修仙者冲进来，把负责巡守值班的修仙者吓了一大跳，仙门早就关闭了，这些人哪来的？

　　近百修仙者看到缥缈仙宫的修仙者，呼啦啦围拢上去，七嘴八舌的说了个乱七八糟，等了半天才听清楚，仙门居然被人给轻易推开，把巡守吓个半死，直呼不可能。

　　就在巡守还要详细查问的时候，一阵嗡鸣声响彻耳边，巡守大吃一惊，看着近百修仙者怒道：“原来你们擅闯仙门，来人啊！把这些人通通给我拿下，先关起来再说。”

　　近百修仙者，最差也是涅槃境中期，平日里高高在上，脾气秉性不好者大有人在。

　　听说要被抓起来关着，对缥缈仙宫极度失望，哪会乖乖等着被抓，法宝在手准备反抗。

　　另有一些胆小怕事的修仙者，还想要解释一二，就在这个时候，最远处的一个修仙者突然发出一声惨叫，身死倒地后，元神遁逃而出，怒不可遏道：“是谁暗算我……”

　　一人肉身被毁，随后惨叫声接连响起，彻底引爆了火药桶，进门的修仙者以为是缥缈仙宫动手在前，缥缈仙宫则认为这些修仙者是来挑衅闹事，谁也没有给对方解释的机会，转眼间大打出手。

　　正中大殿前光华乱闪，因为寡不敌众，缥缈仙宫一方损失惨重，嗡鸣声瞬间响了十倍，整座缥缈仙宫都听得到，大殿这里乱战一团，郑彬和血轮天尊约好的时间到了。

　　北宫后来居上，眨眼间越过郑彬直扑西偏殿，看守殿门的修仙者被北宫的太初真阳环一击而灭，随即轰开了气势磅礴的殿门，拉着郑彬走进去。

　　血轮天尊手中魔王令轰开一座牢笼，里面囚禁的并不是修仙者，而是一头即将进阶真灵的古兽，古兽身上被几条刻满符文的锁链穿过，看到血轮天尊，口中呜呜叫唤。

　　“北宫，郑彬，已经过去十五息了，动作快点。”血轮天尊说话的时候，魔文弹指而出，击碎了古兽身上的锁链，古兽朝血轮天尊点头像是在表达谢意，随后一溜烟跑出西偏殿没影了。

　　北宫一手拎着郑彬，一手太初之宝不时轰出，每砸开一个牢笼，就让郑彬看一眼。

　　和血轮天尊一样，如果是禁制比较简单，北宫会随手放开里面的修仙者或者古兽，希望能给缥缈仙宫制造混乱。

　　“四十五息。”血轮天尊再次轰开一个牢笼，里面囚禁的是个伪仙，血轮天尊没有像之前解救，任凭伪仙呼喊而不顾，扬长而去。

　　“七十息。”血轮天尊又救出了一只古兽，不耐烦道：“郑彬，找到人没有？时间不多了。”

　　“南牧龙？”北宫再打开一个牢笼，看到了奄奄一息躺在地上的南牧龙，和郑彬描述的模样有七八分相似，开口询问道。

　　郑彬点点头：“北宫前辈，你把我放下，时间紧迫，你去找另一个人。”

　　北宫没有多想，将郑彬放下后继续和血轮天尊找人，郑彬慢慢走到南牧龙身前。

　　南牧龙听到有人说话，睁开肿的几乎封喉的眼睛，随即双眼瞪大，虚弱道：“郑彬，没想到你真的来救我们了。”

　　郑彬伸手摸了摸南牧龙的头发，脖颈，低声道：“南牧龙，对不起。”

　　“对不起什么？快把我救走，他们想要杀我，他们杀不了香火凝聚真身的高祖，就对付我……”

　　南牧龙的话还没有说完，脖颈剧痛，愕然道：“郑彬你……”

　　“凡人界的存在，绝不能让外人知道，高祖对凡人界有很深的感情，而你不行，所以你就去死吧！”

　　郑彬的手猛地加重，南牧龙身首分离，原本就是夺舍又糅杂了残魂才转生的南牧龙，连灵魂遁出的机会都没有，彻底死在了郑彬的手中。

　　“一百二十息。”

　　血轮天尊的魔念感知到中央大殿乱战仍然在继续，忍不住朝更高的宫殿探查而去，却被一股无形的力量撞了回来，闷哼一声道：“北宫，郑彬，撤退吧！否则时间来不及了。”

　　“在这里，郑彬，你要找的人……想要救出来不容易啊！”北宫的声音从远处传来，血轮天尊夹起郑彬来到北宫身边，看到牢笼内的一幕，惊愕的嘴巴都合不上了。

　　这是一间特别的牢笼，无数道光线纵横交错，将一个人围困在中间。

　　郑彬定睛一看，正是高祖，而高祖身上无时无刻不在散发着浓郁的香火，被牢笼上方的一件宝物吸收。

　　血轮天尊吞了口唾沫：“的确是香火凝聚的真身，怪不得会被无极殿这般对待，这对他们来说，可是无价之宝呢！”

　　北宫咬了咬牙：“吸灵灭源阵，还真是够狠啊！这么多年过去了，这帮人还是如此秉性，一点长进都没有。”

　　郑彬召唤一声，高祖完全没有回应，郑彬急道：“这个阵法，不能破开吗？已经一百五十息了，五十息之内救不出人来？”

　　血轮天尊和北宫同时摇头，血轮天尊道：“吸灵灭源阵，是针对真仙的一种酷刑阵法，绝对是真仙布置的，郑彬，不是本尊不帮你，这件事到此为止吧！本尊会完成最后的承诺，帮你吸引一批缥缈仙宫无极殿的修仙者，我们的合作关系就此解除。”

　　血轮天尊说完头也不回离开西偏殿，直奔中间大殿而去，北宫不好意思的笑了笑：“郑彬，林灵仙还在外面接应我们，我再等你五十息，如果你不出来，我保证把涵珠送回仙湖遗迹，而且保证海妖部落和圣灵部落的传承不会断绝。”

　　郑彬朝北宫一抱拳，北宫做到这一步，已经仁至义尽，郑彬目送北宫离去，看着被牢牢禁锢的高祖，没有任何迟疑，一步一步的朝吸灵灭源阵走去。

　　就在郑彬即将触碰到阵法的时候，一直没有动静的高祖突然抬起头来，双眼和郑彬对视，虚弱道：“没想到你会真的赶来，郑彬，走吧！这完全是一个圈套，是所谓真仙布下的陷阱，目的就是想要找到通往凡人界的路径，我毁了南牧龙的一部分记忆，他们无法在南牧龙身上得到信息，转而折磨我，可是他们没有想到，我的身体乃是香火凝聚，就连真仙也没有办法搜魂。”

　　高祖说着顿了顿，喘息一阵继续道：“把你牵扯进来，我真抱歉，我最大的牵挂就是凡人界，如果你能逃过此劫，一定要切断凡人界和任何位面的联系，我听真仙的言语，凡人界似乎很特殊，他志在必得……”

　　郑彬笑了笑，他就知道没有，也不会看错高祖，面对如此折磨，高祖都没有透露有关凡人界半个字，伟大之处非言语可以形容，如果不把高祖救出去，郑彬都觉得亏心。


第536章 古丁真仙劫

　　“放心吧！我现在有些保护家园的能力，不过还是要先把你救出去。”郑彬说完，毅然决然的走进了吸灵灭源阵，这个号称能困死真仙的阵法中。

　　无数条光线穿过了郑彬的身体，换做旁人，这些光线会吸走目标的所有，但是郑彬一点感觉没有，让看到这一幕的高祖啧啧称奇。

　　郑彬用了十息才走到高祖面前，伸手握住了高祖的手腕：“高祖，我这一生大风大浪经历无数，从未想过会被一个凡人感动，会钦佩一个凡人，但是高祖的丰功伟业，深深打动了我，感动了我，都说大道三千，我却觉得高祖的道，也是三千大道之外的道路。”

　　高祖对自己的前尘往事看的比较透彻，随着郑彬拽着他移动，身上的香火散逸的更加猛烈，让他也更加虚弱：“时势造英雄而已，没有我，也会有旁人，谁处在那个环境中，都会做出和我一样的选择，而且也不是我一个人的功劳，是四万万人的努力。”

　　郑彬轻易把高祖带出吸灵灭源阵，他毫发无伤，高祖却虚弱的站立不稳，软绵绵的趴在了郑彬的肩膀旁，两个人仿佛难兄难弟，随时倒地的样子，好像刚从战场上下来。

　　高祖刚脱离险境，尽管虚弱却笑声爽朗：“郑彬啊！我们这样肯定逃不出去，我第一次面对真仙的时候，就感觉到了，那是一切极致的尽头。”

　　“尽头绝不会是真仙，他们也在追寻天道的尽头而已，否则还用得着囚禁你吗？逃不出去？那也要真仙有陪葬的觉悟才行。”

　　郑彬不认为自己能够灭杀真仙，可真仙想要杀他，一旦触发了那个诡异的泡世界，真仙就算不死，也会大败亏输吧！

　　郑彬和高祖走过南牧龙死去的牢笼，高祖一猜就知道南牧龙是被郑彬所杀，叹息道：“他也算是一代豪杰，可惜了。”

　　郑彬颇感遗憾道：“如果知道你破坏了他一部分记忆，我也不会急于下手干掉他，可惜但是不后悔，一切都要为我们自己的家园安危考虑，它太弱小，根本经不起丝毫风浪啊！”

　　二人搀扶着来到正中大殿，只见死尸遍地，到处是残肢断臂，不远处靠近殿门的地方，厮杀仍在继续，而且斗法厮杀骤然升级，已经不是郑彬来时的近百修仙者。

　　“仙尸？”郑彬一眼就认出了三具仙尸，心中大感惊骇，仙尸的强悍，非普通伪仙可以匹敌，仙尸不是随着界中界的溃灭消失了吗？怎么会出现在缥缈仙宫？

　　最初的近百修仙者，已经剩下了不足二十位，可这些修仙者在三具仙尸的带领下，竟然轰开正中大殿的门户，殿内缥缈仙宫的修仙者，完全无法抵挡，纷纷被灭杀，鲜血刺激的修仙者根本停不下来。

　　郑彬觉得自己和高祖的运气还不错，这些人打的越激烈，就越没人注意他们，此时不走更待何时。

　　二人颤颤巍巍的走到仙门旁，没等出去，整个北部之巅传出一道钟声，无形的波纹涟漪般荡漾开来。

　　郑彬下意识的把高祖扑倒，用身体挡在了高祖的身上，忍不住回头看去，只见刚才激战正酣的双方，仙尸一伙除了三具仙尸外，全被无形的钟声波纹绞碎。

　　三具仙尸的眉心魔文闪烁，魔魂飞出凝聚出了天魔之躯，无声的对着北部之巅咆哮着。

　　钟声波纹掠过郑彬，郑彬感觉身体酥酥麻麻，并没有大碍，而高祖因为有他保护，得以幸存，随即郑彬感觉身边传来闷响，竟然是血轮天尊被无形的钟声给震了出来，不知道这厮躲起来要干什么。

　　血轮天尊惊惧的看了看钟声传来的山峰：“我就知道肯定有真仙在此坐镇，这不是我能掺和的事情了……”

　　血轮天尊正要跑，和三具仙尸紧密相连的天魔扭头望来：“小八，见到叔叔就这么跑掉，不是很没有教养吗？你这胆量一点都不像你的父亲，今天我就让你看看，什么叫真正的天魔，你也学着点。”

　　天魔说完，三具仙尸被凝聚在一起，组成了一个高大的半透明的躯体，魔云翻滚几乎冲散了仙灵之气，随后就见天魔的魔魂跻身在仙尸中，一跃而起，裹挟着毁天灭地的气息冲向山峰顶部的无极殿。

　　“老家伙，藏头露尾一点真仙的底气都没有，是不是当年受的伤还没好啊！”天魔气焰撕天，更像是陨石撞击大地，径直砸在无极殿上方。

　　一道白色光柱骤然升起，狠狠的和天魔撞在一起，天魔就像是被凌空抽射的皮球，咻的一声飞离山巅，撞坏了一路建筑，灰头土脸的从地上爬起来，吐出了一口泥土。

　　山巅白光散尽后，一个身材偏瘦，穿着白色法袍的年轻人，缓步走了下来，他的脸色有着不正常的白色，但是双眼灿若星河，被他看一眼，好像天眷，从里到外的那么舒服。

　　天魔看到走出来的人，哈哈笑道：“古丁，你的伤势果然还是没有好，早知道我该早点来找你，咱们之间的账，是不是该算算了？”

　　被天魔称为古丁的真仙，嘴角微翘：“连魔主和仙君在我面前都不敢放肆，你算什么东西？当年不杀你，是碍于仙君的法旨，后来不杀你，是想留下你身上和魔界的联系印记，今天你找上门来，我已经没有了不杀你的理由。”

　　“大言不惭。”天魔双眼盯着古丁：“当年覆灭紫府的时候，你不过是个小跟班，身份地位甚至还不如我呢！你的能耐我还不知道？今天我敢打上门来，就是有必胜的把握。”

　　天魔说着，手中多了一条锁链，上面的符文一个个飞了出来：“这条锁链捆着我度过了几个纪元，你也尝尝被囚禁的滋味吧！”

　　“愚昧。”古丁看着手拿仙宝，寄身仙尸的天魔，不伦不类的模样引人发笑，轻飘飘的朝仙尸一指。

　　原本聚合在一起的仙尸，轰然崩溃，散开后，眉心的魔文印记闪烁几次后消失不见，取而代之的是一枚仙文。

　　古丁随手控制了三具仙尸，三具仙尸没有转回头攻杀天魔，而是朝仙门旁的血轮天尊飞去。

　　古丁则走向天魔的魔魂前：“你的利用价值，到今天彻底消失了，安心的去吧！你侄儿和魔界的联系比你深厚的多，用它更能准确定位魔界在时空乱流中的位置。”

　　天魔笑的肚子疼：“古丁，我没听错吧？你想离开这片破碎的古仙界？根本就是痴心妄想嘛！当年你没走，是觊觎昊阳仙的宝藏，结果空欢喜一场，现在想走？你这是做梦。”

　　古丁即便身为真仙，被天魔的话点到痛处，脸色愈发苍白，显然对没有得到昊阳仙的宝藏耿耿于怀：“这是我计算失误，我自己承受了结果，但是今天你必须死。”

　　古丁说完，伸手朝天魔抓来，看似没有用多大力气，可不论时间还是空间，都在朝古丁的手心收缩，连天魔的魔魂也不例外。

　　天魔对此早有预料，先把手中的锁链抛向古丁，被古丁收走后，魔魂竟然自投罗网的钻向古丁的手心，仿佛在自寻死路。

　　古丁对天魔的想法洞若观火，讥讽道：“想要夺舍？你还真敢想，我就是站在这里任你夺舍，你也不会成功啊！”

　　“那可未必。”天魔的魔魂已经钻进了古丁的手心，余音从古丁手心传出的同时，古丁面前的空间一阵颤动，一条手臂突兀的出现，伸出手指点向古丁的眉心。

　　这条手臂并不是有人突破虚空，而是光秃秃的就这么一条手臂，别小看这条手臂，似乎承载着某种意志，古丁看到之后，神色大变，再想躲已经来不及了。

　　“你是紫府余孽……”古丁的眉心被这条手臂的手指点个正着，时间和空间为之停顿，眉心中出现了一个孔洞，天魔的魔魂顺着古丁的手心蔓延到古丁的脸上，继而钻进古丁的眉心。

　　古丁的眉心逐渐愈合后，出手的这条手臂发出了脆生生的话语：“你的承诺不要忘记，我能帮你夺舍真仙，也有办法让你形神俱灭。”

　　天魔的声音从古丁的体内传出：“仙子尽管放心，紫府之仙，我向来钦佩，古丁这种真仙就该万劫不复，等我彻底掌控古丁的躯壳，吞噬他的神魂，一定完成对仙子的承诺。”

　　“你知道就好。”这条手臂慢慢的消散，时间空间恢复后，古丁以最快的速度在身上的穴窍连点，可脸上还是出现了一条条的魔纹，夺舍之战正式开始了。

　　郑彬在看到那条手臂出现的时候，头发差点竖立起来，因为很像他在碎片空间遭遇的真仙手臂，这已经涉及到两个真仙，还有一两个魔头，是非之地不可久留。

　　郑彬这次返回不周山位面的目的已经圆满完成，至于仙魔之间的争斗，他半点不想掺和，拉起高祖就走，血轮天尊却和郑彬背道而驰，飞向了真仙古丁。

　　郑彬猜测现在的局面，血轮天尊也好，天魔也罢，不知道谋划了多久，连曾经的紫府真仙都卷入其中，绝不是短时间内能解决，然而夺舍真仙，可不是那么容易的事情。


第537章 来自超脱的干预

　　北宫的确做到了多停留几十息，看到郑彬跌跌撞撞的从仙门出来，飞身过去将郑彬和高祖带走。

　　北宫没问郑彬是怎么把高祖救出阵法的，为何南牧龙不见一起出来，因为仙门内，北部之巅的范围，异象纷呈，宛若世界末日。

　　林灵仙带着涵珠和郑彬汇合，看着缥缈仙宫内的异样，问道：“怎么了？我感知到深不可测的法力波动，难道是血轮天尊失陷在里面了？”

　　郑彬嘿了一声：“黑域中的天魔正在夺舍真仙古丁，还想吞噬真仙的元神魂魄，真不知道天魔是怎么想的，以小搏大也得靠谱才行。”

　　北宫怔了怔，天魔夺舍真仙，这可真是旷古未闻的奇事，北宫在无极殿的典籍中看到过古丁真仙的名字，但是在记载中，这位真仙死于紫府之变，怎么还会存活至今呢？

　　郑彬看到一黑一白两道光柱在空中盘旋飞舞：“这次的夺舍不论成功还是失败，短时间内不会出现结果，我们趁这个机会还是快些逃命吧！”

　　“郑彬言之有理。”北宫说完和林灵仙握手，二人手中的太初之宝联合发力，正准备合力瞬移，众人耳边突然传来类似玻璃破裂的声音，瞬移的举动被生生打断。

　　“不好。”众人回首望去，只见以北部之巅为中心，黑白二色的光芒朝四面八方横扫。

　　所过之处，不论是宫殿建筑还是奇花异草，全都被摧毁，看到这一幕，北宫和林灵仙联手，释放太初阴阳之力抵御着这股肆虐的光芒。

　　北宫和林灵仙联手，只坚持了五十息时间就被掀飞了，看起来像是狂风中的落叶，忽忽悠悠飞扬远去，眼中看到的世界，也一阵黑一阵白，温度时而炽热的能把砂石融化，时而冰冷的可以把金铁冻裂。

　　噗噗几声响，郑彬等人跌落在地，眼珠一阵乱晃后，发现已经远离了北部之巅。

　　定睛一看，原本高耸入云的北部之巅，离奇消失，取而代之的是一个仿佛巨大陨石坑的大洞。

　　“真仙……竟有如此威力？”北宫傻傻的看着曾经生活过的地方，就这么不见了？这还只是夺舍的余波，北宫扪心自问，就算他和林灵仙联手，恐怕也做不到这一点。

　　林灵仙被惊骇的红唇哆嗦：“还愣着干什么，跑啊！”

　　林灵仙拉着涵珠开跑，没跑出几步，撞在了一道无形的墙壁上，涵珠撞的头破血流，仰面栽倒。

　　“怎么回事？”北宫飞到林灵仙身边，试探着朝前方推了推，明明眼前空无一物，可无形的障壁坚实的连他都突破不开。

　　郑彬爬起来后把高祖搀扶起来，眼睛看到的是北宫等人看不到的情景，一个半圆形的光罩倒扣在大地上，光罩的正中，真仙古丁凌空盘坐，身体分为黑白二色，分明是夺舍之战到了关键时刻。

　　天魔的声音充斥在光罩中：“古丁，没想到你竟然仅凭一眼的记忆，就参悟出了昊阳仙的压箱底功法，真是让我意外，这就是超脱的力量吧？”

　　“你既然知道，还敢夺舍？别以为有紫府余孽帮你，我就拿你没办法，紫府之仙被诅咒，你和紫府余孽合作，完全是取死之道，你说的没错，这的确是传说中只有超脱境才能施展的功法秘术，我虽然只参悟出个皮毛，远不如当初的昊阳仙，但是灭杀你的魔魂，绰绰有余。”

　　天魔哈哈大笑：“超脱境？那只是魔主和仙君的臆测罢了，有谁见过？超脱之后又是什么？置天道于何地？这些你们都想过吗？一个个妄想超脱，今天就让你见识一下，什么才是真正的超脱吧！”

　　天魔的超脱，无非是死亡的代称，和古丁说的超脱完全是两码事，但是不知道天魔施展了什么秘法，古丁脸上的黑色部分越来越大，倒扣的光罩越来越薄弱。

　　所有听到二人对话的修仙者，一头雾水，唯有郑彬能理解一二，因为郑彬曾经站在旁人难以企及的高度上观察过，甚至比古丁和天魔看的还透彻。

　　古丁感觉到了莫大的危机，光罩骤然缩小到百米方圆，北宫等人用眼睛也可以看到光罩，过了几秒钟才回过神来，这时候不跑，还看什么热闹啊！

　　“郑彬，你还愣着干嘛？走啊！”涵珠被林灵仙带走，回头看到郑彬神情呆滞的看着光罩，不由得焦急呼喊。

　　高祖站在郑彬身边，虽然看不太明白，但也猜到此地不是他们可以停留观望，正准备拉着郑彬跑路，郑彬突然叫道：“趴下，都趴下，快呀！”

　　或许是郑彬没有忽悠人的记录，或者是北宫等人对郑彬信任有加，在郑彬喊出这句话，几乎是下意识的，北宫等人全都趴伏在地。

　　郑彬一手按倒高祖，眼睛却在打量着头顶的天空，就在刚才，郑彬突然感觉脑海中有些异样。

　　在那一瞬间，他居然感觉到了仙宫小世界的存在，自然也感觉到了包裹着仙宫小世界的气泡，能生出这种感应，郑彬自然而然的想到了虚无界的遭遇。

　　郑彬的想法很快得到印证，古丁将光罩缩小的时候，天空出现了一双巨大的眼睛，这双眼睛郑彬不再陌生，甚至可以看出巨大双眼中流露出的惊讶情绪。

　　古丁和天魔的夺舍之战眼看就要分出胜负，而且天魔的赢面更大的时候，空中那双巨大的眼睛消失，随后出现的是一只手。

　　准确的说是一根手指，就这样突兀的从天外飞来，占据了几乎整个天空，最后一道微不可察的虚影轻飘飘落在了光罩上。

　　光罩应声而碎，古丁被无形的巨力击飞，同时传出了古丁和天魔的惨叫声。

　　但是谁也没有郑彬此刻心惊肉跳之感，因为眼前此景，他险些做出过，只是对方的力量拿捏的非常精妙，轻一分，无法触碰到古丁，重一分，整个位面会噗嗤一声溃灭。

　　郑彬已经百分百肯定，那双眼睛和这根手指的主人，必是超脱境无疑。

　　天外飞来一指虚影，似乎就是为了阻止天魔夺舍，搅局后再也没有出现，却是把古丁和天魔坑苦了。

　　夺舍既没有成功也没有失败，变成了一体双魂的存在，而且对身躯的控制权互相交替，古丁的仙躯也发生了改变，人不人鬼不鬼，看一眼能被恶心半年。

　　古丁的半边身体青烟冒个不停，仙躯时刻都在腐烂变质，偶尔还有肉渣掉落在地。

　　另一半仙躯则净白如玉，形成了鲜明的对比，最让人惊恐的是古丁的脸，一半魔化，一半正常，交替中发出痛苦的嘶吼，哪里还有半点仙家气度，连天魔的气概也不复存在了。

　　“老祖宗……”

　　之前被毁去的北部之巅，巨坑深处飞出数百修仙者，皆是大能之辈，看到侧面的古丁，召唤后又看到了古丁另外一半的身躯，全都急刹车般停顿在原地。

　　古丁双手抱头，揪着披散开的头发，朝这些修仙者张口一吸，近半修仙者的元神精魄被他吸入口中，将其他修仙者吓的慌忙退避。

　　目睹此情此景，郑彬等人看着头皮发麻，一口就干掉了两百多个真君以上的修仙者？就算是两百头猪，也不是一口气时间能杀完的啊！

　　北宫双拳紧握，沉声道：“这已经不是真仙的力量，而是夹杂着天魔的神通，天魔夺舍没有成功，却制造出了仙魔一体这么个怪胎，不周山位面怕是要糟糕了。”

　　郑彬深以为然，古丁和天魔神魂融合，差不多失去了神智，只剩下本能驱动，以天魔之力，再加上真仙在不周山位面的横行无忌，完全有能力把这个位面彻底毁掉。

　　不周山位面没有破灭在超脱境手中，却要溃灭在古丁和天魔手中，实在太讽刺了。

　　似乎是心有灵犀，郑彬这边和另一边残存的修仙者，同时后撤，显然都看出古丁情况不对，谁挨上一下都会丢掉小命。

　　郑彬看见古丁没有继续灭杀无极殿的残存修仙者，而是转头奔他们而来，不禁咒骂一声倒霉，这就是传说中的招黑体质吗？

　　面对癫狂状态外加仙魔一体的古丁，北宫和林灵仙自觉的联手挡在众人身前，太初之宝光华迸射，阴阳环将古丁的身形遏制住。

　　“郑彬，你们先撤，我和北宫勉强可以牵制这个怪物。”林灵仙说完，看到郑彬只是让涵珠和高祖离去，郑彬则抬腿走过来，很快越过她和北宫，走到古丁近前，只是一拳就把古丁砸飞出去，不禁和北宫面面相觑，这样也行？

　　郑彬一拳打飞古丁，看着毫发无伤的拳头，回首朝北宫二人咧嘴一笑：“还是我来断后吧！你们堪比散仙，如果陨落在这里，委实可惜了。”

　　北宫还想争抢谁来断后，林灵仙一把将北宫拉走，女性特有的小心思在这时候表露无遗，死道友不死贫道，只要死的不是自家男人，这个还是还管那么许多？

　　哪怕林灵仙对郑彬甘愿断后钦佩和感激，也不能和她的感情大事相比，一旦北宫的化身死在这里，她就算见到北宫的本体，有些事情仍然说不清楚，等于这一圈白忙活了。


第538章 仙魔一体

　　古丁从地上爬起来，恐怖狰狞的脸孔嘶吼着，郑彬心中生出无限感慨和悲哀。

　　古丁或者天魔，做个形象的比喻，已经位于食物链的顶端，如果不是他们自己作死，又怎么会沦落到这步田地。

　　郑彬一拳打飞古丁，古丁仿佛没事一样，这样状态的古丁，实力比郑彬强的多。

　　换一个环境，郑彬绝不是古丁一合之敌，但因为来自超脱的干预，古丁参悟的泡世界又是以郑彬得到的气泡为蓝本，这就让郑彬有了一个赌的基础，这也是他重新感知仙宫小世界，乃至恢复感知神识的契机。

　　古丁宛若冰火两重天的身躯，对着郑彬扑杀而来，双方谁也没有计较自身的损伤。

　　郑彬是依仗恐怖的恢复力，古丁则仰仗着岁月积淀的修为，互不相让，拳拳到肉，下下飙血，但总体看来，郑彬竟然隐隐占着上风。

　　古丁被郑彬狂揍，凄惨无比，但是随着互殴的继续，郑彬心里咯噔一下，隐约预感到不妙。

　　因为面前的古丁元神和天魔的魔魂，竟然在迅速融合，和郑彬的对轰俨然成了催化剂。

　　天魔和古丁对躯壳的控制权，逐渐趋于平衡，这对郑彬来说不是一个好现象，因为古丁和天魔从癫狂的状态中恢复过来，比疯子更可怕的是什么？是有些理智的疯子啊！

　　“天魔，你终于想通了？我们融合之后一体双魂，虽然达不到超脱境界，但实际战斗力，已经不输于魔主仙君之流，今天就让我们拿这个傻小子祭旗吧！”

　　天魔懊恼道：“那根手指是怎么回事？难道是紫府之仙，古丁，我们的魂魄虽然融合了，但是比别得寸进尺，如果我们的目的不一致，休想我配合你。”

　　“你还真敢相信紫府之仙，当年紫府为何陷落，为什么分崩离析，还不是他们想要献祭整个仙界打开超脱之门，他们一个个都是疯子，你跟疯子合作，还想占便宜？”

　　天魔哼声道：“说这些废话做什么？你没有得到气泡世界，那就把不周山收了吧！然后利用我的魔文印记前往真魔界，只要不周山在手，哪怕只是残破的，在真魔界也有你我一席之地。”

　　二人几句言语达成了妥协，古丁的仙躯很快让其自主掌握，古丁顿感实力比平时高出一筹，就连身上的伤势也有好转迹象，两相对比，和天魔的合作，貌似也不是不可接受。

　　古丁神智恢复后，对郑彬兴趣大生，以古丁的见识，郑彬在他眼中完全就是一个死人，没有灵脉元神，甚至没有呼吸，但和常人无异，有点意思。

　　面对古丁的变化，还有逐渐恢复不再恶化的仙躯，郑彬感觉头皮发炸，不敢面对古丁的锋芒，郑彬自负在肉身对撼上不会输给古丁，可真仙的术法，远不是他能抵挡。

　　“小子，我活了无尽岁月，还是第一次看到你这样的存在，一具活尸还能拥有和真仙对抗的本钱，把你捉住炼制成身外化身，威力必定不亚于真仙。”

　　古丁说着，没有去追退避的郑彬，而是全身爆响，身上的异样全部消失，唯有脸上还有几条淡淡的黑色线条蠕动，随后朝郑彬抓去。

　　郑彬想躲，却避无可避，被一巴掌轰飞，全身仿佛酥骨鸡，皮肉筋络掉落一地。

　　没等郑彬的身体恢复，古丁再次轰来，郑彬就像是被颠起来的皮球，连落地的机会都没有，眼看就要被古丁打散。

　　“就算你是活尸，也必有识海存在，你的秘密恐怕也隐藏在识海吧？那就让本仙看看，你的依仗是什么。”

　　古丁的手狠狠朝郑彬的脑袋抓去，而且突兀的消失，像是探进了虚空，实际上却是进入了郑彬自身感觉不到的识海中。

　　“什么都没有？这不可能。”古丁一抓落空，感觉郑彬的识海空空荡荡，这让身为真仙的古丁都愣住了。

　　没等古丁把手收回来，突然感觉一股无法匹敌的气势从手上传导过来，手臂寸寸崩溃，一直蔓延到腋窝处才停止。

　　这还只是刚刚开始，郑彬的脑后，光华闪烁出现了一个脸盆大的光球，赫然是郑彬的仙宫小世界。

　　古丁发傻，比古丁更懵的是郑彬，郑彬对仙宫小世界熟悉无比，可脑后悬着的和仙宫小世界半点不挨边，更像是一个充实的气泡。

　　郑彬回头看了一会，才在光球中看见了芝麻粒大的星球，正是仙宫小世界。

　　虽然刚失去感知神识不长时间，但是当泡世界包裹着仙宫呈现在脑后，久违的感觉再次回归，就像是被注入了一支强心针，全部的力量汇聚起来。

　　郑彬甚至感觉到了自己的心跳声，随着心跳复苏，郑彬觉得自己的状态前所未有的好，瞬间达到巅峰，力量澎湃中，郑彬选择了主动出击。

　　郑彬出手的刹那，虚空崩溃湮灭，不过在崩溃的时候，可以看到一个方圆千米的光球虚影，将郑彬和古丁笼罩在内，赫然比古丁刚才施展的半个光球倒扣要高明的多。

　　古丁看到时隐时现的近乎透明的光球，惊愕万分，失声道：“超脱之境？这怎么可能，你是超脱强者？”一边说，一边抵挡郑彬的攻势。

　　咔嚓声不断，古丁的仙躯被撕裂，如果不是古丁退闪及时，这一下就能把古丁一撕两半。

　　古丁抽身退走，怒吼连连，神魂中传来了天魔的不悦：“古丁，你就这点能耐吗？不行还是换我来吧！”

　　“闭嘴。”古丁受伤不假，但心神却亢奋的无以复加，超脱，凡是跟超脱有关的一切，古丁都感兴趣，尤其是面对貌似超脱的郑彬，古丁的身子骨都兴奋的哆嗦起来。

　　古丁说完在自己的仙躯上接连点击，呕出一大口鲜血的同时，方圆百米内形成了血色的球形，赫然是古丁自己通过关于泡世界记忆领悟的超脱神通。

　　一个大的泡世界，套着一个小了十倍的不规则泡泡，古丁面带狞笑，血色泡泡里面充斥着无尽的刀兵之气：“果然是超脱神通，竟然可以让我把残破不全的术法补充完整，看来我的机缘到了。”

　　郑彬正想再次出手，心中警兆大起，身影一晃彻底的消失在古丁眼前。

　　郑彬刚刚消失，古丁凝聚的血色气泡轰然爆裂，无尽的刀兵血气射向四面八方。

　　郑彬的身影被逼出来，古丁双手掐诀，成百上千的仙文灿若星辰涌向郑彬，只要让其中一枚仙文进入郑彬的神魂中，他就可以掌控郑彬，攫取超脱之道的秘密。

　　天魔也看出了门道，失声道：“不会吧！这小子得到了昊阳仙的异宝？古丁，快快把他拿下，一定要抓活的，那件异宝绝对不能落在别人手中。”

　　“用你说。”古丁控制着仙文化成的星辰，每一个星辰都灵动非常，想要钻进郑彬的神魂中，但是古丁千算万算，仍然没有料到郑彬此刻神魂欠奉，连神魂都不存在，又何谈控制呢！

　　星辰仙文聚拢在郑彬的身上，钻进去后，却在郑彬的脑后出现，竟然全被泡世界给吸收了。

　　看着这一幕，古丁脸黑如锅底，难以置信道：“你竟然没有神魂？一个躯壳怎么可能拥有如此伟力，还能施展超脱神通，该死的，这是怎么回事？”

　　盛怒中的古丁，半边脸魔纹增多，幻化出天魔的脸庞：“古丁，传说任何术法神通，在超脱之下完全无用，想要擒住这小子，必须依靠肉身之力，你难道没有发现，从始至终他除了放出超脱神通，就没有施展过一个术法吗？不是他不想，而是他根本办不到。”

　　古丁冷哼一声：“你我合力，仙魔一体，融。”

　　古丁的仙躯瞬间改变，成为仙魔综合体，舍弃术法神通不用，直愣愣的撞向郑彬。

　　郑彬没有退缩的意思，同时朝古丁撞去，古丁的魔化手臂，先是暴涨三尺，穿透了郑彬的身躯，紧挨着心脏旁边，从郑彬的后背露出，掌心抓着一团血肉。

　　郑彬受创，古丁也好不到哪去，胳膊被郑彬撕碎，就算仙躯可以瞬间恢复，面对凶残如此的郑彬，古丁也感觉到了死亡的威胁，这种感觉已经好多纪元没有尝过了。

　　双方的恢复力旗鼓相当，片片血肉飞洒，眨眼间就恢复过来，这样下去，肯定谁也不能奈何谁，但是古丁毕竟是仙魔一体，身体里还有天魔的魔魂。

　　不管是利益驱动还是生死同契，天魔都得全力以赴，一面和血轮天尊手中差不多的魔王令从魔魂中浮现，魔文散逸而出，凝聚在古丁身上，化为一套充满了倒钩利刺的铠甲，让古丁的肉身之力和抗打击能力提升了一个档次。

　　仙魔合力后以古丁为主，战斗力无与伦比，不管是力量还是速度，都非郑彬可比，而且古丁施展的还是秒杀之技，不求将郑彬斩杀，能重创就行了。

　　郑彬面对仙魔合力一击，身体崩解如雪花飘洒，只剩下了一个头颅在空中悬浮着。

　　脑后泡世界依然故我，脖颈处顽强的延伸出血管脉络和骨骼筋肉，顽强的生命力让古丁和天魔目瞪口呆。


第539章 紫府紫菱仙

　　郑彬没有半点高兴的意思，那种惊悚的感觉再次传来，孤零零的头颅仰望着天空，对古丁和天魔视若无睹，因为郑彬感觉到，那双眼睛的主人，好像又把注意力转移到了不周山位面。

　　之前几次，那双眼睛关注的都不是郑彬，但是这次，郑彬觉得他恐怕隐瞒不过去了。

　　一旦被那双眼睛盯住，是祸非福，所有的秘密都会暴露出来，很难保证那个存在不会伸手把他从不周山位面捞出去，哪怕毁掉不周山位面，对方也不会在意吧！

　　郑彬突然摆出这副姿态，古丁和天魔却没有继续动手，二人堪称老奸巨猾，以为郑彬有什么后手或者陷阱。

　　几个呼吸后发现郑彬还是望天不语，才感觉这是一个机会，瞬移来到郑彬身旁。

　　这一次重点轰杀目标是郑彬的脑袋，古丁不信如果把郑彬的脑袋也轰碎成齑粉，郑彬还能不死？郑彬死了没什么，只要那个气泡还在就好。

　　郑彬的身体已经重新凝聚出来，面对古丁的轰杀，仍然没有躲避，甚至还把泡世界收了起来，茕茕独立般落在地上，双眼始终没有正眼看古丁一下，痴愣的望着天空，看起来更像是一座雕像。

　　“这小子是不是傻了？还是强弩之末没有了底牌？”天魔总觉得不太对劲，不管是谁，面对生死危机还能不反抗？可郑彬看起来就是一副认命的样子，等着古丁取其性命，不应该呀！

　　古丁犹豫了万分之一秒，但是胜利看起来就在眼前，轰杀郑彬或者擒下郑彬，他的超脱之路大有希望，到了这个时候，古丁根本停不下来，也不想停下来。

　　如风一样掠过郑彬，古丁没有感知到泡世界，转而对郑彬下毒手，想要彻底的禁锢灭杀郑彬，古丁猜测郑彬肯定有还手之力，可不明白郑彬为什么坐以待毙。

　　郑彬的感觉越来越强烈，已经确认那个曾经出现的超脱会再次出手后，终于转头看了古丁一眼，脸上眼中充满了鄙视和鄙夷：“就你也配称为真仙？如果真仙都如你这般货色，成仙就太让人失望了，你们作为距离天道最近的存在，真的一点都不配。”

　　古丁浑然不知危险临近，挥手间，五指落在郑彬的头顶：“逞口舌之利也救不了你的性命，你竟然能得到昊阳仙的异宝传承，我也可以从你身上夺走。”

　　古丁把郑彬当成了昊阳仙隔代传人，言语中有些得意的癫狂，当年他不如昊阳仙，如今可以毁了昊阳仙的传人，心中说不出的快意。

　　郑彬叹息一声：“我瞧不起你们，不是没有根据，你既然知道超脱的存在，那么你见到过超脱境界的强者吗？和超脱强者面对面交流过吗？你去过虚无界吗？”

　　郑彬一连串的疑问，让古丁无言以对，古丁没有见过超脱境强者，更没有去过号称真灵坟墓的虚无界，难道通往超脱之路位于虚无界？

　　古丁的思绪被天魔打断，天魔语气急促道：“古丁，情况不对劲，这小子好像在拖延时间，快把他杀了，或者擒下，我们速速离开这里……”

　　郑彬抿嘴笑道：“你现在才说，不觉得晚了吗？你们俩一个想要超脱，一个不相信超脱，那就一次性解决吧！”

　　郑彬的话音刚落，天空中再次出现那双巨大的眼睛，目光聚焦在了仙魔一体的古丁身上。

　　古丁被这双眼睛观望，仙躯如遭雷击，和天魔融合的魂魄颤栗不已，好像动物遇到了天敌，骨子里的害怕不可阻挡，下意识的转身就跑。

　　天魔惊讶道：“古丁，那是什么东西？我以前也看到过这双眼睛，该不是和刚才紫府之仙召唤来的手臂同属一人吧？”

　　“我也不知道。”古丁不知道自己为什么跑，但是直觉告诉他，现在不跑，必定死无葬身之地，他甚至已经感觉到被死亡笼罩的滋味了。

　　古丁瞬移的速度非常快，但是一只大手出现的速度更快，虚影一闪，大手的虚影铺天盖地，似乎比不周山位面还要庞大。

　　但只有郑彬三人能感觉到，看得到，似乎是大手的主人故意如此，如果大手的主人不想让人看到，只怕除了郑彬，无人可以觉察。

　　郑彬将自己隐藏的很巧妙，在这只手没有捞来的时候，就把泡世界收了起来，甚至鼓动自己的心脏，让心跳更快，让他看起来别那么特殊。

　　而仙魔一体的古丁和天魔，在这只手的主人看来，非常特别，仿佛漆黑夜空中的萤火虫，吸引着这只大手捉向古丁，任凭古丁怎么逃避都没用，让郑彬生出了真仙也不过如此的感慨。

　　郑彬作为旁观者，亲眼目睹了那只手的主人如何将古丁和天魔弄出不周山位面。

　　对方的手法非常娴熟，力量掌握的恰到好处，而且制造出了一个小气泡，将古丁和天魔包裹后，一连串气泡的替换下，古丁和天魔被抓出了不周山位面。

　　看着面前残留的一个气泡，郑彬恍然大悟，猜到了他融合的那个气泡是怎么来的，原来跨越位面抓人早有先例啊！残留的气泡就是证据。

　　郑彬不知道那只大手的主人抓走古丁和天魔要干什么，或许只是突然感兴趣，就像是看到了一只变种的蚂蚁，想要研究一番吧！

　　当漫天的手掌虚影消失后，郑彬小心翼翼的将面前残留的气泡收起来，郑彬的感知神识仍然没有恢复，丹田经脉空空如也，但却有了心跳，算是可以恢复的好兆头。

　　郑彬转身欲走，猛地被吓的坐在地上，不知道什么时候，郑彬的身后出现了一条手臂，如莲藕似美玉，但这条手臂给郑彬的威压，一点不输于古丁，因为古丁和天魔已经点名了手臂的身份，来自紫府之仙。

　　“把它给我。”手臂上传来了脆生生的声音，非常悦耳，但郑彬听起来，却好像磨刀霍霍。

　　郑彬不可能忘记，就是这条手臂，帮助天魔险些夺舍成功，而对方索要之物分明就是气泡。

　　“我不会白要你的东西。”手臂突然反转，一枚紫色的卦签呈现出来，正是郑彬望眼欲穿的最后一篇紫府昊灵经，加上这一枚卦签，郑彬就集齐了八部紫府昊灵经，获得了完整的紫府传承。

　　放在以前，郑彬会欣喜若狂，但是亲自和真仙打过交道，甚至和超脱的迷你真仙有过交流后，郑彬觉得自己有些迷茫，求仙之路，攀登大道，最后追求的是什么？

　　更让郑彬警觉的是，会不会成为这条手臂的傀儡或者棋子，切身体会，这条手臂看起来比真仙古丁还要老谋深算，颠覆了郑彬刚刚对真仙的鄙视心理。

　　这条手臂肯定老早就在，也预测到了那双眼睛主人会出现，细思极恐不寒而栗啊！

　　“你究竟是谁？紫府真仙？我上次遇到的那条手臂，是不是你？”郑彬轻声问道，一边问一边慢慢往后挪动脚步，准备随时开溜。

　　“你说的应该是我另一条手臂，当年被魔主和仙君合力斩我仙尸，头颅和四肢早已经各自为政，至于我是不是紫府之仙，这不是很明显嘛？”

　　郑彬吞了吞口水：“你也去过虚无界，而且见识过泡世界对吧？古丁和天魔认为气泡是异宝，那是因为他们没有见过气泡的真正面目，你要气泡，也是想要超脱吗？”

　　“你觉得我还有超脱的可能吗？我要气泡，就是想要和观察不周山位面的那位超脱大能联系而已，如果他肯帮我，未来的超脱之路还有些希望，否则我只希望能和他谈谈，让他远离这个被遗弃的位面，这里并没有他感兴趣的东西。”

　　郑彬默然，言语之间可以听出这条手臂对不周山位面，乃至古仙界很有感情，不希望那位超脱大能反手把不周山位面毁掉，和他对凡人界的感情类似。

　　郑彬权衡利弊，气泡固然对他重要，可紫府昊灵经不可或缺，面对不知道深浅的这条手臂，利益交换是最好的结果。

　　郑彬也不矫情，痛快的把气泡拿出来，放在对方掌心的同时，把紫府昊灵经拿在手中。

　　手臂五指轻轻拿着气泡，传出的语气略微柔和：“年轻人，是不是对仙界和真仙很失望？其实你看到的并不是真正的仙界，真正的仙界在紫府陷落后就不复存在了，那些故步自封的蠢货，以为关闭真仙界的大门就万事大吉，殊不知闭关锁国乃取死之道，他们自己关上了了解这个世界的大门，到头来埋葬的就是他们自己。”

　　郑彬收起紫府昊灵经，问道：“我在虚无界，看到的是真正的世界吗？那就是我们生存的真相？我们生存在一个又一个近乎重复的气泡里？”

　　“这是一个死循环，你看到生活在气泡中，有超脱大能在关注着如蝼蚁的我们，焉能知晓超脱大能不是被别的存在观察，干预，都说真仙即天道，可我仍然无法看到尽头，魔主和仙君是无限接近超脱的大能，至死也没有看到什么是天道……”


第540章 高祖的豪情壮志

　　“仙子，你曾经是真仙，这条路继续走下去，对吗？”郑彬心中的迷惘，无人可以诉说，最怀念的就是和迷你真仙论道，今次逮到了一个真仙的手臂，当然要打破砂锅问到底，求的不是术法神通，而是对道的追寻，看似虚无缥缈，实际上至关重要。

　　郑彬和真仙手臂聊了一个小时，核心问题仍然没有答案，因为真仙手臂也不知道。

　　郑彬听出真仙手臂有要走的意思，急忙问道：“聊的这么久，还不知道仙子的名讳。”

　　真仙手臂顿了半晌：“名字吗？好久都没有用过了，你就叫我紫菱吧！一篇昊灵经残篇换了这个气泡，算来还是你吃亏，就当我欠你一个人情，如果遇到难处，尽管来找我。”

　　紫菱说完，手指凌空画符，一个繁复的仙文符箓凭空出现，慢慢飘向郑彬。

　　郑彬接住后，紫菱的手臂突兀消失，但是仙符中隐约联系着一个未知空间，想必存在着一个空间法阵，燃烧这张符箓就能联络到紫菱，哪怕隔着一个位面。

　　这张符箓郑彬不会轻易动用，因为郑彬已经下定决心不再来不周山位面了，这里有个超脱大能时刻观察，万一暴露了凡人界的踪迹，得不偿失。

　　“哎呀！怎么不问问紫菱真仙，我的这种状况怎么才能恢复呢？”郑彬懊悔不已，他现在只是能感觉到泡世界和仙宫的存在，仍然无法自由使用，而且身体只有心脏跳动，元神丹田也好，甚至是呼吸仍然没有，什么时候才能恢复如初啊？

　　“慢慢来吧！回到凡人界，总有恢复的一天，回去后还得和菲菱等人商量商量，不周山位面绝对不能来了，去哪个位面安顿宗门呢？”

　　郑彬循着高祖等人消失的方向前进，突然回头一拳飙出，将空无一物的身后砸的虚空波纹荡漾，血轮天尊的身影被打飞出七八米。

　　郑彬笑道：“血轮天尊道友，这样偷袭，也太没水准了吧！”

　　血轮天尊面色难看，稍显尴尬道：“道友说笑了，我只是和道友开个玩笑而已，道友的伤势还没有好？是去追北宫等人吧？恰好我们一路，我带道友一起走吧！”

　　郑彬不惧血轮天尊可能耍心眼，任凭血轮天尊用魔王令将他卷起，眨眼间消失在原地。

　　等血轮天尊驾驭魔王令追上北宫一行人，已经是两天后，北宫等人正在天魔的黑域内搜刮，倒是弄到了不少稀罕玩意儿。

　　看见郑彬安然无恙，北宫等人发自内心的高兴，尤其是高祖和涵珠，打心眼里关切郑彬，一连串问了好多话，郑彬不厌其烦的一一解答，除了隐去超脱大能和紫菱的存在，其他的都据实相告，让北宫等人听完之后，震惊中唏嘘不已。

　　郑彬的逆星盘坐标留在圣灵部落的洞府内，必须返回不周山南部，北宫的真身本体在莽荒古地，算来算去只有血轮天尊不顺路。

　　但不知道血轮天尊心中是怎么想的，和狗皮膏药差不多黏着郑彬等人，非要一起返回不周山南部。

　　“郑彬，过来，有好东西给你看。”高祖招呼郑彬，拿出一个皱巴巴的储物袋，面带笑意的递给郑彬。

　　郑彬打开后，不用神识探查就嗅到了一股异香扑面而来，惊讶道：“贡香？好像还不少的样子。”

　　“的确不少，是我刚才在天魔的囚笼附近发现的，你说奇怪不奇怪，我们的香火道分明传承自仙界，可真仙却不明所以，反而百般向我索取。”

　　郑彬如今集齐了八部紫府昊灵经，贡香的作用已经可有可无，但高祖的无私慷慨仍然让郑彬颇感受用：“高祖，这些贡香我留一部分，剩下的你留着自己用，我毕竟只是涉猎香火道，而香火道却是你的根本，能让真仙觊觎，未来成就必定不可限量。”

　　高祖把储物袋按在郑彬手中：“郑彬，这是我的一点心意，离别在即，不管能不能用到，留下做个念想吧！”

　　郑彬哦了一声：“高祖，你不和我回家？这不太好吧！我拼死拼活的把你救出来，你却不跟我走，我岂不是做了无用功，白忙活了？”

　　高祖笑了笑：“回去？我回去又能做什么？见识了这个世界的一切，就像是鱼儿进入了大海，已经没有了再游回小河沟的想法，而且这次的遭遇，激励我有了一个想法，真仙界又如何？只要肯下力气，未必不能把这个破碎的不周山位面改造好，当年我们的条件那么差，还不是打退了所有敌人，硬件设施固然重要，但是干事业，还得讲究一个心气儿，如果连想都不敢想，又哪来的理想国呢！”

　　郑彬微微咧嘴：“高祖，听你话里的意思，难道要在不周山位面搞改革吗？这可跟凡人界是两码事，一个不好会掉脑袋的。”

　　“我做过掉脑袋的事情还少吗？”高祖拍拍郑彬的肩膀：“年轻人，你一直有一个缺点，就是胆子小，步子慢，没有一往无前的气势，老祖宗早就说过，虽千万人吾往矣！回去之后多读读书，别小看家里的文明传承，虽然那不是术法神通，但是当你深刻理解后就会明白，其效用，一点都不亚于任何神通。”

　　“真的不和我回家了？”郑彬见高祖的态度异常坚决，说话的时候双眼还放着光，明显是要扎根不周山位面，在这里发展某某事业的架势，郑彬一想到脑海里出现的画面，违和感太足，让人隐隐蛋疼啊！

　　郑彬劝说无果后，抽气道：“高祖，如果需要什么物资，尽管告诉我，我有办法帮你送到这里来，比如家里的大杀器，各种科学仪器等等，在这里也很好用。”

　　“真有办法？”高祖闻听此言颇为心动，当郑彬让涵珠从仙宫小世界拿出诸多存货，包括卫星的手持终端后，高祖再也坐不住了。

　　郑彬唉声道：“高祖，如果不是你想留下，我这辈子都不想和不周山位面打交道，这里太危险，随时都可能发生末日般的灾难，你既然心意如此，我也只能尽力而为，就当是互通有无吧！”

　　人多眼杂，还有个牛皮糖居心叵测的血轮天尊，郑彬不能明着把疑似超脱强者观察不周山位面的事情说出来。

　　可高祖聪明绝顶，郑彬话里话外的意思听明白了，但高祖认为越是如此，越有挑战性，如果真能按照他的想法改造不周山位面，不敢说功德无量，起码此生没有什么遗憾了。

　　“差点忘了一件事，你很在意的那个小姑娘，还真有办法转危为安获得新生，只要弄到一种克制通天藤的植物，等待两者并蒂花开就可以了，这是一个租赁仙田的修仙者告诉我的。”

　　高祖说的是曲佳音，这是郑彬的一块心病，不过没等郑彬有反应，一旁的涵珠大眼睛状若无辜，实际上很上心的听着。

　　郑彬微微苦笑，曲佳音的事情当然要办，可眼前这个海妖部落的圣女，是带走呢？还是留下来呢？

　　有北宫和林灵仙这对不周山位面的“坐地户”，外加血轮天尊的神通，郑彬不但得到了高祖说的植物种子，也顺利的回到了不周山南部。

　　种花栽草不是郑彬的强项，当郑彬把需要的植物种出来，已经在不周山南部滞留了将近一年之久。

　　期间因为要耗费心血照顾关乎曲佳音生机的植物，郑彬没有回凡人界一次，今天就是花开并蒂时，郑彬很紧张的看着面前的棺椁，棺椁内躺着的，栩栩如生的正是曲佳音。

　　“你不打算带我走，对吗？”郑彬的身后响起了涵珠的声音。

　　“幸沅又跟你胡说什么了？”郑彬头疼的看着涵珠，这一年来，郑彬最闹心的不是栽花种草，而是幸沅和闫隽乱七八糟的实验。

　　另外就是把涵珠给教坏了，让涵珠知道郑彬拥有一个私人领域，用幸沅的话说，真仙界都不换，勾起了涵珠强烈的好奇心，缠着要去看看。

　　涵珠摇头道：“没有啊！幸沅玩游戏输给我了，他说俄罗斯方块，华容道这类游戏都是小儿科，只有联网玩游戏才能体会到游戏的乐趣，什么是联网？”

　　郑彬告饶道：“涵珠啊！我现在不想分心，幸沅和闫隽不是在搞信号转换吗？你去看几天就明白了，我看你在这方面也很有天赋。”

　　“是因为她吗？”涵珠答非所问，打量着透明棺椁中的小女孩，旁观将近一年，涵珠深知郑彬对棺椁中的小女孩有多么关心，由此可见和郑彬的关系不一般，但是两个人实在不太般配，涵珠潜意识里有些不服气。

　　郑彬在感情方面也算久经考验，经受过风雨洗礼，涵珠那点小心思焉能看不出来，只是不好挑明罢了，尽管郑彬现在不怕背负感情债，但是心累的感觉实在不好受，只好装傻充愣。

　　“涵珠啊！我给你讲个故事，你听完之后，就会知道我的心里究竟是怎么想的。”郑彬不再逃避，而是想通过自己的故事，让涵珠明白什么叫沧海难为水，巫山不是云，尽管他这个水和云有点污，但道理都是相通的。


第541章 回归凡人界

　　南都之夜，月光如水，照射在大地上仿佛铺满了银色的清辉，和闪烁的霓虹灯交相辉映，勾勒出了这座城市的奢华夜景。

　　夜色笼罩下，一片高档别墅群外，一个身影诡异的从虚无中现身，踉跄几步才站稳，左右看了看，确认没有走丢后，才朝前面的建筑走去。

　　郑彬一边走，一边打量着绚丽的夜景，脸上露出了如释重负的笑容。

　　掐指一算十三个月，郑彬已经离开凡人界，离开南都一年还多，这一次回归，心情有些复杂，更多的是归心似箭的感觉。

　　和在不周山位面不同，郑彬换上了一套西装，选择的第一站就是他曾经留下的穿越标记之一，那个让他焦头烂额，痛并快乐的别墅群。

　　郑彬上次离开的时候，只来得及和关疏影说了些体己话，今次回归，因为身体的变故，无法全方位的搜索五行宗上下的门人，索性来这里看看。

　　另外也可以见张久成一面，这个老大哥虽然不是修仙者，但对他身边的人知道的很清楚，应该有联系霍香他们的渠道和办法。

　　“嘎吱……”

　　郑彬走过路口，前方拐角处突然驶来一辆黑色陆虎，陆虎的车身已经过了半个弯，里面的驾驶人发现郑彬在前方，急忙扭动方向盘，来了一个漂亮的飘移，停在了郑彬的身后。

　　“眼睛瞎了？看不见车啊？大晚上的跑这里碰瓷儿，你也太有敬业精神了吧！”

　　陆虎随即起步，骂声传进郑彬的耳朵，郑彬并没有太在意，本来就是他突然出现，而且陆虎的驾驶员拐弯的时候有视线死角，只能怪郑彬现在的感知神识无法离体，精神又不太集中，否则早就觉察到了。

　　陆虎的驾驶员骂了几声，一脚油门远去，不过刚窜出百八十米，再次响起了刺耳的刹车声，嘎吱嘎吱的让人的心跟着揪了起来。

　　车门打开，走出一个年约四十的男人，副驾驶上则坐着衣着打扮清凉的妙龄少女。

　　不但女人郑彬看起来眼熟，下车的男人郑彬也不陌生，正是黄袍的大哥，没事儿就跪搓衣板的黄龙。

　　老帅哥黄龙看见郑彬，双眼蓦地瞪大，宛若见鬼，想要说什么却感觉嘴巴有点木讷，不知道该说什么好。

　　郑彬哑然失笑，黄袍的大哥这是在搞笑吗？连句话都不会说，难道是怕出来撩妹泡妞的事情被母老虎知道？

　　再说黄龙那是什么眼神，他是鬼怪吗？搞的郑彬低头看了看自己的衣服，除了商标没摘掉，也没什么特殊的地方啊！

　　副驾驶的美女显然是第一次看到惊慌失措的黄龙，黄龙的模样让她忍不住想笑，但想到下个月那部戏的投资，只能强行忍耐，忍的肚子好疼。

　　黄龙神情呆滞的看了郑彬一会，激灵灵打了个冷颤，终于回过神来走向郑彬，呆头呆脑的神情立马转换成畏惧，低声下气道：“彬少，好久不见。”

　　郑彬拍拍黄龙的脑壳，打趣道：“听你这话里的意思，我站在这里倒是把你吓够呛，瞧你这脸色，就跟看了一百年恐怖电影一样，惊吓过度了？”

　　看见郑彬随意的拍打黄龙的脑袋，黄龙还一副很受用的样子，倒是把副驾驶的美女吓的不轻。

　　黄龙是谁？那可是有名的大富豪，背景深厚，势力很大，结果现在像是小学生被人说笑，那黄龙对面的年轻人是谁？

　　黄龙听出郑彬话里的不悦，脑袋连连晃动：“没有，就是太久没见到彬少，激动了。”

　　这也算理由？如果是霍香等人见到他激动，哪怕是张久成，郑彬也觉得靠谱，黄龙激动个毛啊！

　　郑彬一摆手打断黄龙的话，开口问道，“你这是去哪？里面不是你老婆吧？你这是作死你知道不？被你老婆知道，小心你被挂起来风干。”

　　郑彬说着扫了那个美女一眼，依稀记得好像哪个电视剧里面的女二号，电视里面的角色挺清纯的，结果现在却穿着大胆，一看就是来勾搭的，彻底颠覆了郑彬记忆中有关这个女人的印象。

　　“哎呀！彬少……”郑彬这么说，吓的黄龙差一点萎了，他这辈子除了害怕郑彬，就是害怕自家的母老虎，嘴里说着告饶的话，一脸讪笑，倒是让人不讨厌。

　　郑彬见黄龙吓的几乎麻了爪子，摇头道：“好啦！偷人也要找个隐蔽点的地方，你这样是准备给你老婆送铡刀吗？对了，我找黄袍，他人现在在哪里？你知道吗？”

　　“知道，知道。”黄龙点头如捣蒜，点过后见郑彬一脸不耐烦，嘿嘿笑道：“看我这记性，一害怕什么都忘了，还没有恭喜彬少，摆喜酒的时候我一定到，到时候一定包一个大红包……”

　　郑彬怔了一下，摆喜酒？是谁要结婚吗？难道是薄凉透？不应该呀！薄凉透就算和大龙结婚，也不会传到黄龙的耳朵里：“什么喜事儿？我怎么不知道？”

　　黄龙啊了一声：“彬少不知道吗？别开玩笑了，过两天就是您女儿的满月宴，南都也好，京城也罢，都准备排摆酒宴大热闹一回……”

　　黄龙说的正来劲，突然发现郑彬的脸色瞬间变的非常难看，隐约听到郑彬喃喃自语：“我都离开一年多了，突然冒出一个女儿来？这他娘的出鬼了？”

　　黄龙的心忽悠一下，这话包含的信息非常清楚，郑彬离开一年多，冒出个女儿，这个孩子百分百不是郑彬的呀！我了个去，不会被郑彬灭口吧！

　　突如其来的做了爸爸，而且时间上完全对不上号，别说黄龙发蒙，认为郑彬被戴了绿色的帽子，郑彬自己感觉五味陈杂，一点心理准备都没有。

　　“孩子是谁的？”郑彬挠挠头，心底里冒出一股火气，几乎把他的心烧熟了。

　　黄龙还以为郑彬是在问他，摇头道：“彬少，我也不太清楚，只是听黄袍说了那么一嘴，孩子现在就在南都，至于是谁生的，我不知道。”

　　郑彬咳嗽一声，家里的事情，没必要在黄龙面前泄底，还是见到人再说吧！郑彬压根没有想过哪个红颜知己会背叛他，这里面肯定有原因。

　　黄龙有点不敢继续呆在郑彬面前了，就在他想走的时候，一辆白色的豪车嘎吱一声停在不远处，车窗降下后，一个年轻人诧异的看着给郑彬赔笑的黄龙。

　　“黄龙，你抽疯呢？”年轻人下车后走过来：“就算你抱得美人归，也太猴急了，想把我甩开？没门，咱们可是说好了要换马骑，我车里两匹野马换你一匹，你还不愿意？”

　　郑彬看向白色豪车，里面坐着两个青春靓丽的美女，而这个年轻人说的换马是什么意思，郑彬想了想才明白，太污啊！

　　黄龙瞪了年轻人一眼：“姓项的，不说话没人当你是哑巴，今天遇到了彬少，就不和你玩了，你自己玩去吧！”

　　黄龙说完又跟郑彬解释了一番：“彬少，这是香江那边的阔少，孙国贤介绍认识的，今天准备开一个‘趴体’来着，但是没想到会遇到彬少，彬少是找我家黄袍吗？我带彬少过去。”

　　通过弟弟黄袍，黄龙深知郑彬的力量有多强大，项少强不过是香江土鳖，哪能和郑彬相比，把郑彬伺候好，得到的好处岂是一次小趴体能比的。

　　郑彬的心正乱着，脑子不太清楚，摆手道：“不用了，你们玩你们的，我自己去找他。”

　　郑彬不想现在回去面对，除了时间对不上号，对于女儿的父母究竟是谁，也有些恐惧，因为某几个人的身份，根本不适合适用这个称谓啊！

　　项少强见黄龙对郑彬百般恭维，作为香江大佬的儿子，还是第一次看到，感觉很好笑：“黄龙，你不是说你是一条龙嘛？今天晚上怎么和一条虫差不多，你那个马子玩不玩？不玩我带走了。”

　　项少强说着，车里的两个女人也跟着嬉笑起来，互相推搡了几下，其中一个对郑彬喊道：“帅哥，黄总不去，你来打个替班呗？”

　　郑彬微微皱眉，暗忖这就是传说中的外围女？还真是够直接，就差拉人上车了。

　　黄龙见郑彬神色不虞，回头瞪了那两个女人一眼，又沉声对项少强说道：“少强，开我的玩笑，我当你是朋友，但是彬少不是一般人，快给彬少说声对不起，那两个女人，让她们滚蛋。”

　　黄龙随后又替项少强打圆场：“彬少，少强这个人是富二代，横逛惯了，冲撞了彬少，还请彬少担待。”

　　黄龙和项家有生意往来，不想因为项少强而拉低了在郑彬面前的印象，但生意还是要做，该维护的时候，黄龙也有担当。

　　项少强听了黄龙的话，脸色顿时发黑，阴阳怪气道：“黄龙，你这话是什么意思？横逛惯了？还冲撞，我冲撞那是看得起，否则就直接碾压过去了。”

　　项少强自持在香江家大业大，而且他家是混黑的出身，最讲究一个面子，因为混灰社会的什么都可以没有，但不能没有面子，黄龙刚才的话，分明是在落他的面子啊！


第542章 偶遇黄龙背运时

　　“让我赔礼道歉？他长那个脸了吗？别说他，就是特首在我面前，也不敢让我赔礼道歉啊！他算哪根葱，多个毛啊！”

　　黄龙亲眼目睹过郑彬的手段，一听项少强这话就是要糟，一旦郑彬较真，项少强都见不到明天的太阳，真是给脸不要脸。

　　郑彬哪能较这个真：“黄龙，我回来的事情，先不要告诉别人，黄袍那里也别说，我想一个人先走走。”

　　黄龙大力点头，身边的项少强却在继续作死，打趣道：“既然大家都是朋友，那就一起来乐呵乐呵，只要你找来一个女伴，我们也可以换着玩嘛！不过得提醒你，别找街上那种流莺，脏不说，档次还低，最好把你女朋友找出来玩玩……”

　　项少强的话没说完，黄龙险些被吓死，趁着手脚没有软掉，条件反射般捂住项少强的嘴巴，这位想死，也别拉着他一块死，找郑彬的女朋友出来换马？结果肯定只有一个，被五马分尸啊！

　　黄龙胆战心惊的看着郑彬，如果郑彬真想灭了项少强，黄龙肯定不会阻止，还得想办法遮掩，不过以郑彬的能耐，好像用不到他遮掩什么，项少强绝对会凭空消失渣都不剩。

　　郑彬脸上的神情和刚才没有什么不同，像是驱赶蚊蝇，在黄龙的身旁划拉了一下，但是被郑彬握在手里的绝不是苍蝇蚊子，而是一颗黄灿灿的子弹头。

　　郑彬也是在听到远处极为细微的枪声后，才捕捉到子弹的轨迹，而且对方的目标非常准确，就是黄龙。

　　换做旁人，郑彬哪会管死活，可黄龙毕竟是黄袍的哥哥，就算以前有过不愉快也翻过去了，哪能眼看着黄龙横尸街头。

　　“黄龙，你是不是招惹了什么人？麻烦还不小那种？”

　　黄龙呃了一声：“没事儿，我自己搞的定，都是一些想要争抢利益的人，他们以为我就是京城黄家的子弟，并不知道黄袍在给彬少做事，如果知道了，借他们几个胆子，也不敢动我的歪脑筋啊！我可是一直谨记着黄袍的吩咐，不打着彬少的旗号招摇撞骗呢！”

　　郑彬把手掌摊开，让黄龙看清楚掌心的是什么：“我可没有什么旗号，这可不是小事儿，有人想要你的命啊！狙杀失败，人家亲自登门了。”

　　郑彬的感知神识尽管没有恢复，可眼力耳力超越超人多少倍，一行四人，全副武装的迅速靠近，看水准是海豹突击队的档次，由此可见黄龙招惹的人，在凡人界的能量已经不小。

　　黄龙肯定应付不来，郑彬既然赶上了，没有扭头就走的可能，看黄袍的脸面，也不能任黄龙被人宰杀了。

　　“到底得罪谁了？没告诉黄袍吗？”

　　黄龙欲言又止，似乎顾忌项少强在身边，他和项少强是朋友不假，但事关他的核心利益，不能让外人知道啊！

　　“还有我摆不平的事情？”郑彬想差了，以为黄龙不信任自己，把手里的子弹扔到地上，叮当乱响：“已经到了动刀枪的份上，你再磨磨唧唧，我可不管了。”

　　黄龙吓的一哆嗦，结结巴巴道：“我在香江盘了一家酒店，接手酒店的生意后，得到了一些视频资料，至于是什么内容，彬少你懂的，我原本想要销毁那些视频，还没来得及就被人给盯上了，几次跟我交涉，我连对方是谁都不清楚，哪敢轻易答应，结果前几天来了最后通牒，如果我再不上路，他们家让我真的上路，我当时没明白，看了子弹头，才清楚他们说的上路是什么意思。”

　　郑彬哦了一声，酒店之前的老板，肯定一肚子坏水，那些视频没准还是威胁某些人的证据。

　　不过黄龙显然没说实话，肯定也从那些视频中尝到了甜头，陆虎车里的小明星，估计就是战利品之一。

　　“你的年纪也不小了，什么买卖该做，哪些人不能得罪，心里没有数？酒店的生意趁早脱手，免得把小命搭进去，我不是每次都这么巧替你抓子弹。”

　　项少强直到这时才知道郑彬手里还有子弹头，嘴巴被黄龙捂着也忘记了挣扎，因为前面路口转出了几个人，有亚洲人还有西方人，共同特点是全副武装，随时可以化身杀人魔王。

　　为首的是个身材矫健的亚裔面孔，汉语说的有点生硬：“黄先生，我们之前联络过，希望您能把视频刻录成光盘交给我，而且要销毁源文件，我的意思你明白吧？”

　　放在平时，黄龙吓也会吓死，但是今天有郑彬给他撑腰，底气十足，摇头晃脑道：“这位朋友，你说什么？我有点听不明白。”

　　“黄先生，人的生命只有一次，应该珍惜，刚才是我们故意没有打中你，给你一个警告，不要让我们选择一枪爆头，那样你的死法就太难看了。”

　　项少强终于被黄龙松开了，逃也似的跳着离开黄龙三步远，生怕被人拿枪指着头，小时候被绑架过的他，心理阴影大着呢！

　　“死黄龙，你录人家的什么视频了？还不快点还给人家，真没看出来你是这种人，是不是还要把我们换马的过程录下来啊！”

　　项少强说着朝全副武装的几人不自然的笑了笑：“诸位，时间很晚了，我很忙，以后有缘再见啊！”

　　项少强想跑，怎么可能快过子弹，一个西方面孔的人，手中加装了消音器的枪口光芒一闪，项少强应声倒地，小腿肚子上喷出了一溜血迹。

　　“啊呀！”项少强一声呼痛后，眼泪立马下来了：“几位道上的朋友，你们要钱可以，千万别要命啊！要多少钱你们言语一声……”

　　项少强的脑袋被枪口顶住，开枪的西方人呸了一声：“闭嘴，再啰嗦，先把你宰了，今天没你的事儿，别给自己找不自在。”

　　两辆轿车里面的美女，也被人拿着武器警告一番，无论是小明星还是那两个外围女，全都噤若寒蝉，大气不敢喘一下。

　　“黄先去，我们都是有身份的体面人，你也不想继续欣赏血淋淋的画面吧？或者我把他们一个个按倒枪毙，会让你的脑筋清楚些？”

　　黄龙根本就没准备搭理这些人，而是转头看着郑彬：“彬少，你看这个事儿……”

　　郑彬无奈的看看手持武器的几个人：“黄龙，我回来一趟就遇到你这些破事儿，如果不是看在黄袍的份上，你就是被人打成筛子我都不会多看一眼。”

　　黄龙百般感谢，只要郑彬出手就行，他之前没把那些警告当回事，今天郑彬伸手抓住一颗子弹，才让他惊醒，对方不是开玩笑，是真想要他的命啊！

　　郑彬数落了黄龙几句，抬腿走向对面的几个人，为首的亚裔面孔，见郑彬的眼神非常冷冽，下意识的抬起了手中枪，想要将郑彬点射在地。

　　枪口刚刚抬起，郑彬的身影在众人眼中突然模糊起来，几乎接近于原地消失，随即听到了一连串沉闷的响声，像是盖着被子敲鼓，咚咚的响声让人的心跳不由自主的跟着这个节拍。

　　当郑彬再次出现在黄龙等人眼前，就见那个亚裔面孔的人，脸色瞬间涨红，随即整个人嘭的一声爆裂成一团血雾。

　　四散的血迹成喷射状，每一滴血都细小的仿佛针尖，俨然一副血色的山水画卷在徐徐展开。

　　画面很美，因为没人能看清楚亚裔人爆开的那一瞬间，看到的只是氤氲的血色雾气，而且除了郑彬，没谁觉得这场面称得上美。

　　黄龙还算有点心里准备，毕竟经历过一些，再看亚裔人的同伙，项少强等人，目瞪口呆，神情发傻，连惊叫呼喊都忘记了。

　　项少强觉得自己挨了一枪，痛的几乎要喊妈妈，在看到了亚裔人的下场后，突然觉得自己的腿肚子不再那么疼，或者说是不敢疼了。

　　最先反应过来的是剩下三个拿武器的人，毕竟他们身上都背着人命，杀人见血对他们来说不陌生，除了死的是自己人。

　　残酷且娴熟的训练，让他们第一时间子弹上膛，瞄准了郑彬，不过就在他们扣动扳机之前，眼前再次一花，随即手中份量一轻，就见郑彬好像站在原地没动，手里却多了几样枪械。

　　在所有人的注视中，郑彬手中的枪械，或者仿佛煮熟的面条被郑彬扭断变形，或者被拆成了十几样零件，散落满地。

　　郑彬耸耸肩膀：“好久没有这么练过了，感觉还行，手没有生，可惜我拿不出枪械，否则让你们见识一下什么叫金属风暴。”

　　对面的人压根就没听清楚郑彬的感慨，本能的朝不同的方向逃跑，心中都在后悔为什么接了这么个活，不但队长死了，他们也几乎被吓个半死。

　　三个人以百米冲刺的速度奔跑，都恨爹妈少生了两条腿，逃命的时候不太够用。

　　郑彬像是追了，又像是没有追，反正在黄龙他们看来，郑彬几乎没动地方，就那么站在原地。

　　不过跑掉的三个人，分别在几十米，上百米开外，接二连三的爆响，身体炸裂血花飞舞，加入到了巨幅的血色山水画卷中。


第543章 郑彬喜当爹

　　画卷没有持续多长时间，在微风的吹拂下，血雾很快消散，除了地上留下的枪械散碎零件，项少强腿上的伤，什么都没有留下，让人以为刚才发生的一切都是幻觉。

　　黄龙很想上厕所，他的经历和眼前所见比起来，差距太大了，说的腌臜些，他再不去厕所肯定会尿裤子。

　　不过这个殊荣被项少强占了先，滴滴答答的液体顺着裤管落在地上，顺便还把伤口浸润一遍，个中滋味也只有项少强自己能体会，但他也算刚强，愣是没有喊出疼来，估计是怕惊动郑彬，让他变成第五个爆成血雾的人吧！

　　“我先走了，你们玩的尽兴点。”郑彬管杀不管埋，而且被他干掉的人也用不到埋葬，直接化成了空气中的游离分子，环保的很。

　　郑彬走的干脆利落，可现场直到过去了三分钟，项少强才发出一声凄厉之极的惨叫，抱着小腿哀嚎道：“黄龙，龙哥，龙叔，快看看我的腿是不是断了？好疼啊！”

　　黄龙喉结抖动，尽管也被郑彬吓的手脚发软，但在项少强面前，充当大盘鸡毫无压力。

　　“鬼叫什么？离心大老远呢！死不了。”黄龙伸手把项少强从地上拉起来，鄙视道：“你就这么大胆子？你不是说在香江是混黑的吗？我看你连孙国贤都不如呢！”

　　项少强嘴唇哆嗦，语带哭腔道：“龙哥，你是站着说话不腰疼，谁说混黑的就要这么玩啊！这简直不把人当人，就跟宰牲口一样，把我吓的都萎啦！”

　　黄龙心中暗忖，你萎了？我也没好到哪去，郑彬这小子，下手比以前还狠，就跟恐怖真人秀似的，以后没事儿还是离郑彬远一点，这是对自己的生命负责啊！

　　黄龙还想说什么，一声凄厉的惨叫传来，就见两千米外的楼顶上，一个貌似人形，浑身起火的东西从高处栽下来，没等掉落在地上，就已经化为一团火星继而消散。

　　“是刚才的狙击手。”黄龙想起郑彬手里的子弹头，后背冒起一层冷汗，不用问这又是郑彬的杰作，不管郑彬出手多么狠辣，有这样的朋友，感觉还真是爽啊！

　　郑彬顺手干掉了楼顶的狙击手，在别墅群内转了一圈，不出所料的没人。

　　思前想后，郑彬没去找五行宗的任何人，而是转道来到了粉红一条街，曾经答应过薄凉透，只要有曲佳音的消息就会告诉薄凉透。

　　如今的郑彬终于可以确切告诉薄凉透，曲佳音没有死，只要再等一段时间就能见到。

　　一年多时间过去，粉红一条街这里竟然非常萧条，很多粉红橱窗落满灰尘，就连大龙投资的夜店也在黄金时段关门歇业，这可不是大龙的性格，让郑彬很好奇。

　　好不容易有个足疗店的灯亮着，门口坐着一个衣着暴露的女人，郑彬上前问道：“打扰一下，这里的夜店搬哪去了？”

　　“帅哥，你这样搭讪不觉得过时吗？哎呀！还搭讪什么，我们进去合计合计价格怎么样？”女人起身，笑着说话并且伸手去拉郑彬。

　　郑彬反手巧妙的把女人推开，从兜里拿出几张红票递过去：“回答我的问题，这些钱就是你的。”

　　女人啐了一声：“什么意思？你是条子还是记者啊？这些钱够我给你做个全套了，反正老娘明天就走，再送你一个冰火，上来吧！”

　　郑彬微微皱眉，又拿出几张钞票递过去：“不管我是什么人，你只要回答我的问题就好，夜店搬哪去了？”

　　“你是问龙哥在哪吧？你是龙哥的朋友？就算是从国外回来的也该听说我们这里大扫荡的事情啊！各种不健康的东西，通通要扫进垃圾桶……”

　　女人见郑彬的脸上流露出不耐烦的表情，急忙改口说起了郑彬感兴趣的话：“龙哥上面有人，一年前就把夜店盘出去了，结果不到半年，这里就被查封，至于龙哥本人和那些马仔，好像搬到竹江了。”

　　正本清源这种事，郑彬乐见其成，因为他对粉红一条街的第一印象，就是和霍香面对霍老大薄凉透诈骗钱财，老早就该整治一番了。

　　女人继续抱怨道：“不知道哪调来的天杀的警察局长，可把我们害苦了，以前一天还能赚个千八百的，现在能赚三百那就是运气好还得加上活好，小帅哥，真的不试试吗？包宿的费用可以给你免了哟！”

　　郑彬摇摇头，手臂舒展将女人夹在胸口的手机拿了过来，又塞给女人一把钞票后扬长而去。

　　大龙的手机号码郑彬记得清楚，很快接通了，传来大龙不耐烦的腔调：“我说多少次了？老子现在是正经人，做正经生意，黄赌毒的都给我离远点。”

　　“语气还挺冲，你如果真的改邪归正，跑竹江那么远干什么？”

　　手机那边呼吸为之一窒，好半天才传来试探的询问：“郑彬？彬少？真的是彬少吗？”

　　“是我，本来想要见你一面，结果听说你不在南都，那就算了，佳音的妈妈在你那吗……”

　　大龙抢道：“彬少，你在南都吗？我马上回去找您，等我二十分钟，不，半个小时就好，我和我老婆一起回去。”

　　郑彬听着手机里传来的嘟嘟声，大龙的电话挂的还真快，让他连拒绝的话都没有说出口，半个小时吗？那就等等吧！有关曲佳音的事儿，也该亲口告诉薄凉透才对。

　　大龙说半个小时，实际上郑彬等了四十分钟，不过看在桥跑豪车的引擎盖已经冒烟的份上，郑彬没跟大龙计较。

　　和大龙一起下车的，大龙说是老婆的人，正是薄凉透，但是郑彬第一眼没有认出来，因为薄凉透的变化太大了。

　　以前那个风尘女子，连亲女儿都能拿出来卖掉的瘾婆娘，摇身一变成了风情万种，烟视媚行的美女，真不知道是化妆术神奇，还是薄凉透的底子好。

　　薄凉透在郑彬面前已经有了后遗症，下车的时候优雅气质派头十足，但是随着郑彬一眼望来，薄凉透就原形毕露忍不住哆嗦，双腿不由自主的夹紧。

　　大龙有过的女人不到一百也有八十，之所以明媒正娶薄凉透，郑彬的因素占了八成，再不济，大龙也能通过曲佳音或者霍老大和郑彬扯上关系，这才是大龙最在乎的，当然了，薄凉透捯饬捯饬，模样身段还可以，倒也让大龙心满意足。

　　大龙看到郑彬没有像以前对薄凉透视若无睹的漠视，感觉自己的宝押对了，面带谦卑笑容道：“彬少，好久不见，风采依旧啊！”

　　“你还会拽词了，我可谈不上风采依旧，我和她单独聊聊，你去车里等着。”

　　薄凉透见大龙点头钻回车里，挪着小碎步来到郑彬面前，笑的极其不自然：“好……好久不见……”

　　“你就别来风采依旧了，我对这个词有点过敏。”郑彬打断薄凉透的话，深吸一口气道：“找你来就是想亲口告诉你，佳音很好，慢则半年，快则三个月，我就能把她带到你面前。”

　　薄凉透哽咽的哦哦了两声，她以前那样对待亲生女儿，以前不觉得如何，后来随着经济条件和身份的变迁，悔恨也越来越严重。

　　俗话说饥寒起盗心，如果不是当初走投无路，身患毒瘾，她也不会把曲佳音“卖”给郑彬。

　　时过境迁，薄凉透听到郑彬说曲佳音无碍，最晚半年就能见到，压在心口令她喘不过气的石头，终于挪开了。

　　“好好过你的日子吧！佳音不用你再劳心费力，等佳音回来，我会第一时间带她来找你。”

　　郑彬示意薄凉透回车上，郑彬走到车窗旁敲了敲：“我听人说你跑路了，怎么回事？”

　　郑彬觉得自己一点儿正事儿没有，回来先是解决黄龙的问题，又把大龙夫妇找来，难道是有意逃避多出了一个来历不明的女儿的问题吗？

　　大龙吞了吞口水：“彬少，大方向不好啊！各种生意都很难做，尤其是我这种依靠灰色收入的人，彬少的岳父大人盯的我很紧，道上的一帮小年轻的抢食起来也不要命，如果不是有彬少的招牌顶着，黑白两道想要我这条小命的人可不少呢！”

　　“我岳父？”郑彬问了之后才知道，许娇娇的父亲许立坤在半年前调回南都接替牛局担任警察局的一把手，新官上任三把火，第一把火就把大龙给烧跑了。

　　郑彬言语上宽慰了大龙几句，大龙做的毕竟不是正经生意，甚至还不如孙国贤有个影视公司当门面，另起炉灶也好。

　　“那个……我问你个事儿，我有个孩子的事情，你知道吗？”郑彬结结巴巴的问道。

　　大龙啊了一声：“知道啊！我还见过一次呢！手机里有照片，彬少等一下，我翻出来给你看。”

　　郑彬挠挠头，他有个孩子的事情竟然连大龙都知道，还有照片，看来该知道的人都知道了，看着大龙递来的手机，郑彬的手有点抖，很想知道孩子长什么样，却不知道该不该去接。

　　郑彬的手僵硬停顿了将近一分钟，才颤巍巍的拿过了大龙的手机，朝手机的屏幕看去。


第544章 孩子叫什么

　　手机屏幕上，一个肉嘟嘟的婴儿，白白嫩嫩，瞪着乌溜溜的大眼睛，眼睛很亮，脸型圆圆的非常可爱。

　　“这就是我的女儿？”郑彬看了很久，最后依依不舍的把手机还给大龙，深吸一口气让情绪稳定下来，问道：“她们现在在哪里？你知道吗？”

　　大龙点头道：“好像是在张老板家里，张老板执意要办满月宴，谁反对都不行，说彬少是他兄弟，第一个孩子一定要办的热热闹闹。”

　　郑彬刚才还心存犹豫，骨子里想要逃避，在看到女儿的照片后，沉不住气了，和大龙夫妇道别后径直来到张久成的家里。

　　张久成的别墅被人放火烧毁后，全家搬到了城南的豪华别墅，这里是真正的高档住宅区，和香江一水之隔，两岸夜景争奇斗艳，映照水波粼粼，反射着五颜六色的光彩。

　　郑彬听声辨位，婴儿的呼吸声和大人不一样，确定了位置，郑彬翻身跃起直接来到了别墅的最顶层。

　　别墅内灯光昏暗，沉稳绵长的呼吸说明人们都睡熟了，郑彬站在一间房门外，手已经放在门把手上，却没有推开门，直到婴儿的呼吸声越来越清晰，郑彬才咬了咬牙，推门而进。

　　卧室内略显空旷，一张大床的旁边摆放着婴儿床，但是婴儿不在里面，大床上的物品有些凌乱，大小两床被子被蹬到一旁。

　　郑彬站在窗前，小家伙睡的正香，小嘴时不时的噘几下，好像梦到了吃奶吧！

　　婴儿和照片上的模样差不多，但是比照片还要可爱漂亮，不过当郑彬把目光挪到紧挨着婴儿熟睡的女人身上，心口像是被一吨石块给砸了个正着。

　　十几个月没有见面，熟悉中还有些陌生的岳芸似乎胖了些，白底蓝花的睡衣很宽大，衬托的岳芸的皮肤愈发白皙。

　　一头如墨的头发披散开，因为侧卧的关系，只露出了半边脸，还像记忆中那么温婉，充满了母性的光辉。

　　郑彬咧嘴挠头，这孩子……岳芸……郑彬觉得自己的脑袋要爆炸了，苍天啊！大地啊！哪位神仙跟他开这样的玩笑，之前还觉得不应该出差错，现在郑彬巴不得就是这样，和面前的婴儿没有一毛钱关系最好了。

　　上次道胎魔种的事情，就险些炸庙，今天再来一次，就不是炸庙那么简单，估计要死人吧！

　　“嗯嗯……”

　　熟睡中的岳芸发出一两声梦呓，翻身把被子彻底蹬掉，睡衣上撩后，露出了没有一点赘肉的小蛮腰，看起来半点不输给少女A4腰，隐约可见马甲线。

　　“估计是出了什么变故，所以才不得不让我来背锅，一定是这样。”郑彬给自己找宽心丸吃，伸手拉起被子盖在岳芸身上。

　　修仙者一旦突破境界，寿元会增多，身体也会产生逆生长，岳芸此刻看起来，就和二八少女一样的年华，五官和脸型，更趋向于霍香，像极了姐妹。

　　“啊……”

　　睡梦中的婴儿哭喊一声，岳芸没有什么反应，郑彬看到婴儿睁开双眼，原本正要大声嚎哭，却突然咧嘴朝郑彬无声笑起来。

　　婴儿的小手胡乱抓着，郑彬下意识的把手指递过去，婴儿抓住后，往小嘴里塞，咂的吧吧响，这孩子是饿了吗？

　　“长的不像我，还好不像我。”郑彬心情复杂的同时，如释重负，宽心丸继续管饱，但是这里面的关系仍然有点复杂，哪个人走了大运，成了自家的便宜老丈人呢？

　　“谁？”

　　突然响起的说话声，不是熟睡的岳芸，郑彬回头望去，一双美眸大眼正望着郑彬，一眨不眨，眼眶迷雾渐生，泪珠一颗一颗的不可抑制的滚落下来。

　　“刚回来，你们都还好吗？”郑彬招了招手，进来的是林怡，手里还拿着一个冒着热气的奶瓶子。

　　林怡擦了擦眼泪，展颜一笑，不论哭笑，她内心都是兴奋的，一年多没有见面，郑彬没有变样，仍然是记忆中那个他。

　　“回来就知道看女儿，我看也不是刚回来吧？”林怡把奶瓶放到婴儿的嘴里代替了郑彬的手指，可能是饿极了，把奶瓶吮吸的吱吱响。

　　郑彬听了林怡的话，心里咯噔一下，听话听音，林怡话里的意思，好像是说这婴儿就是他女儿。

　　“那个……林怡啊！你别吓我，这孩子怎么可能是我的，我离开一年多了，孩子才刚满月，虽然我学的是中医，但是怀胎十月的常识，放到任何位面都行得通，再说这孩子的妈妈……”

　　林怡看到郑彬的额头渗出一层冷汗，噗嗤一声笑了：“你这话是什么意思？不承认孩子是你的？那可以做亲子鉴定嘛！而且以你的修为境界，用不着亲子鉴定，应该有特殊的血脉感应啊！”

　　“林怡，你知道我说的不是这个意思，关键是孩子她娘不对劲啊！”

　　林怡强忍着大笑的冲动：“瞧把你吓的，谁说孩子的妈妈是岳芸？你还真敢想，难道还想大小通吃怎么着？”

　　“那什么，不是岳芸的，怎么和岳芸睡在一起？你不要哄骗我，我在很严肃的跟你谈这个话题。”

　　林怡白了郑彬一眼：“我们这些人，就岳芸有做母亲的经验，她不照顾谁照顾？”

　　“孩子真是我的？孩子真不是岳芸生的？那是谁的？”郑彬被林怡的话搞糊涂了。

　　“谁生的估计没人告诉你，因为这是我们大家的孩子嘛！至于是不是你的，你感应一下血脉不就知道了，还问我？”

　　郑彬苦笑一声：“我受了点伤，感知和神识无法离体，想要验证一下也没有办法。”

　　“受伤了？伤哪了？”林怡慌忙在郑彬的身上摸索，感知也把郑彬笼罩，随即面带惊愕，吓的倒退两步失声道：“你……是人还是鬼？”

　　不怪林怡害怕，在林怡的感知中，郑彬就像是一个漆黑的窟窿，将她的感知吞噬，这还不算，林怡没有感知到郑彬的呼吸，这不就是死人嘛！

　　“都说受伤了，你那是什么眼神？”郑彬没好气的白了林怡一眼：“过段时间就好了。”

　　林怡走上前摸着郑彬的脸颊：“别乱开这种玩笑，你要是死了，自己去想想有多少人会殉情，这孩子将来可就没人管，没人疼了。”

　　两个人看似打嘴仗，实际上都明白对方的心，真正的关爱，并不需要时时刻刻挂在嘴边。

　　林怡看到婴儿吃饱之后又睡着了，奶瓶子歪到一旁，她拿起奶瓶子，手指勾着郑彬离开了卧室，出门后转身紧紧的搂住了郑彬的脖子，嘤嘤的哭泣起来。

　　郑彬拍着林怡的后背，低声安慰：“好啦！我不是完完整整的回来了吗！以后再也不离开这么长时间了，害的我连自己的女儿出生都不知道，这可是一辈子的遗憾。”

　　“你一走就是一年多，不知道我们有多担心？你能抽空去见关疏影，就不能联络我们？”

　　郑彬听着林怡话里的醋意，违心解释道：“那不是要取流水线生产的丹药嘛！再说当时的情况比较急，只能让关疏影帮忙传达一句平安，我再出面，又免不了卿卿我我，更不想走了。”

　　“我看你没一句真话，我知道你怕我们担心，可不说真话，我们不是更担心吗？”

　　郑彬在不周山位面经历的一切，说出来能把林怡等人吓的心惊肉跳，还是不说为好。

　　“咱们还是聊聊孩子的问题吧！连黄龙，大龙他们这些小角色都知道我有了个女儿，还要办满月宴，真不是让我背锅？”

　　林怡听了这话，狠狠的在郑彬的脖子上咬了一口，几乎咬出血来，哼声道：“你自己的种，还有什么好怀疑，不相信就去做鉴定啊！”

　　“我不是不相信，但是总得让我有个相信的理由吧！好比你出门打工一年，回来多了个满月的孩子，到哪里都说不通嘛！”

　　林怡双手把着郑彬的脸，神情瞬间变的严肃起来：“真想知道？我怕说出来你不敢接受，反正孩子是你的，大家稀里糊涂的不是很好吗？如果你真想知道真相，也能承受，那我就告诉你。”

　　郑彬觉得林怡是在恐吓自己，刚想说要知道真相，话到嘴边又立马咽了回去，眼神狐疑的望着林怡。

　　林怡耸耸肩膀：“难得糊涂，和那些细枝末节相比，幸福不是最重要的？你有了自己的孩子，血脉在世间有了延续，不高兴吗？还是你重男轻女，因为不是儿子心里不痛快？”

　　“哪有的事儿。”郑彬觉得林怡说出的真相，他现在还没有做好接受的心理准备，万一是他不敢想的那几位，诚如林怡所说，还不如难得糊涂呢！

　　林怡见郑彬不再追问，稍微松了口气，转移话题道：“女儿是我们大家的，不过还没有取名字，一直等你回来取名字呢！你说叫什么好？”

　　林怡接着气鼓鼓说道：“最不靠谱的就是你妹妹，要给孩子取名叫郑骞，说白了就是挣钱，气死我了，还有苮儿，弄了个二次元的名字，叫什么郑午夜，我看她是想你想疯了。”

　　郑彬大汗，反问道：“那你给取了什么名字啊？我猜每个人都取了一个吧！”


第545章 满月宴

　　林怡邀功似的点点头：“当然取了，我觉得叫郑前方比较好，你觉得怎么样？带劲儿不？”

　　郑彬手抚额头，林怡这起名的水平，没比别人高明到哪去，就不能取个正常点的名字吗？挣钱，正午夜，正前方，关键时刻，怎么都缺了艺术细胞呢！

　　郑彬和林怡正想说些体己话，卧室里再次传来了孩子的哭声，随后听到岳芸醒来，似乎抱起了孩子。

　　“进去看看吧！”林怡在郑彬的脸颊上吻了一下，拉着郑彬返回卧室，床头灯已经打开，岳芸正在给孩子换尿布。

　　“你回来啦！”岳芸看到郑彬，并没有觉得意外，也没有太多激动的情绪，说了一句算是打招呼，麻利的把尿布换好。

　　“怎么不用尿不湿？”郑彬心里还是有疙瘩，但是在看到岳芸对他的态度后，心中最担心的真相貌似不在岳芸这里，他的心弦顿时为之一松，紧绷的脸膛线条略微舒缓。

　　岳芸抱着孩子笑了笑：“小孩子皮肤嫩，用尿不湿容易起湿疹，还是纯棉的尿布比较好，洗起来又不费劲。”

　　岳芸说着，掌心法力涌现，换下来的尿布在一阵水灵力的荡漾中被洁净如新，看的郑彬无力闭眼。

　　堂堂修仙者的法术，用来这样洗尿布，被修仙界的人看到，恐怕也无力吐槽吧！

　　“抱一抱？”岳芸善解人意的把孩子递给郑彬，郑彬小心翼翼的托着孩子的腰背，孩子瞪着乌溜溜的黑眼珠，盯着郑彬看个不停。

　　林怡突然在孩子的手上一抚，指尖带起了一粒芝麻大的血珠，反手按进郑彬的皮肉中。

　　郑彬知道林怡此举是在回应他怀疑孩子不是他的，想要阻止已经来不及。

　　孩子的血液进入他的身体后，不用施展任何术法神通，来自血脉的感应非常强烈，这可比亲子鉴定还准，不光是肉身，就连神魂都有极强的联系，怀里这个肉嘟嘟的小公主，必定是他的至亲无疑。

　　无限感慨从心底冒出来，郑彬从没想过会有子嗣，除了他是夺舍转生的原因外，更多的是关注修炼大道。

　　现在随着第一个孩子的来临，郑彬才知道这个孩子和他不光是骨肉至亲，连神魂都紧密相连呢！

　　郑彬的嘴唇贴了贴孩子的脸蛋，喜不自胜道：“不敢相信我当父亲了，有了一个孩子，还是这么可爱的女儿，我发誓，一定会把这世间所有的美好，所有的宠爱都给予你……”

　　看着郑彬待婴儿如珍宝，林怡和岳芸对视了一眼，眼神都很复杂，只是郑彬光顾着亲昵孩子没有看见而已。

　　“好了，抱一会就行，孩子该睡了，你也早点休息，明天就是孩子的满月宴，我们之前还发愁，孩子的爸爸不出现有些不完美，还好你及时赶了回来。”

　　林怡让郑彬把孩子放到婴儿车里，继续说道：“霍香她们都不在，你自己去隔壁将就一下，我陪岳芸说会话。”

　　郑彬见林怡下了逐客令，讪笑着把孩子放下，喜滋滋道：“我回去给孩子起个名字，这么好的孩子，可得叫个好名字，别糟践了。”

　　郑彬刚把卧室的门推开，突然回头问道：“差点忘了，明天是满月宴，谁是孩子她娘啊？”

　　办满月宴，父亲不出席情有可原，孩子她娘总不会也缺席，说心里话，郑彬还是希望知道孩子她娘是谁。

　　林怡胡乱摆手：“回去想名字吧！明天不就知道了，急也不差这几个小时吧！”

　　岳芸见郑彬走了，长出一口气，撇嘴瞪了林怡一眼：“郑彬什么时候回来的？怎么不告诉我一声，害我险些出丑，我刚才表现怎么样？没问题吧？”

　　林怡抬手摸了摸岳芸的额头：“你担心个什么劲？孩子又不是你和他生的，还是你心里想着发生点什么？”

　　“林怡要死了你？什么话都敢说，孩子是不是我生的，可没有我，哪来这个孩子，你还打趣我，当初是谁央求我？这个时候都来取笑我了，把我惹急了，我就把真相告诉郑彬。”

　　林怡见岳芸有点激了，赶紧摇着岳芸的胳膊：“好啦好啦！大家都念着你的好，知道你是伟光正，我再也不提这个茬口了，还是快点给霍香她们打电话，告诉她们郑彬回来了，让她们也高兴高兴，这一年来，谁不是提心吊胆的过日子，他这一回来，终于可以松口气了。”

　　岳芸眉头微皱：“明天怎么办？谁出来顶缸啊？菲菱仙子肯定不干，香香也有点不合适，要不让许娇娇来做？”

　　“拉倒吧！许娇娇愿意我还不同意呢！孩子被她抱着我都害怕骨折，还是按照上次我们商量好的，抽签，抽到谁算谁，这样也公平合理不是？”

　　郑彬不知道岳芸和林怡在说什么，就算是听到了也会一头雾水搞不清楚，来到无人居住的卧室，郑彬开始卜算，想要给女儿起一个称心如意的好名字。

　　几经卜算，郑彬取了炜彤这个名字，寓意为红色的光彩，寄望女儿能大放异彩，能成为仙女那是再好不过。

　　“早知道喜得贵女，就该把涵珠带在身边，搞的现在连个像样的礼物都拿不出来。”

　　名字取好，郑彬摸了摸口袋，里面除了准备的一沓钞票，只有几样拿不出手的资源材料，自从无法动用感知神识，郑彬就打不开储物法宝，处处别扭，感觉很不习惯。

　　“也不行，家里本来就够乱七八糟，再弄来一个涵珠，说是贴身秘书也没人信啊！”郑彬仰面躺下，思绪有点混乱，想了很多，最后一样没记住，郑彬知道自己的心乱了。

　　东方泛起鱼肚白，郑彬从打坐中醒来，耳中听到隔壁房间传来叽叽喳喳的说话声，每个人的声音都很熟悉，让他倍感亲切。

　　郑彬很想看看知道他回来后，谁第一个忍不住过来找他，这个想法刚冒出来，门锁咔嚓一声，一个娇俏的身影钻了进来。

　　“老公……”王苮儿一进门，看到眼前确是郑彬无误后，乳燕投林般扑到郑彬怀里，和林怡略显矜持不同，王苮儿大胆的很，索吻不说，还摸摸搜搜，热情似火。

　　直到透不过气来，王苮儿才松开，气喘吁吁的抬头望着郑彬，语气几乎都酥了，带着点点颤音：“老公，我想你了。”

　　骨酥肉麻的感觉，郑彬好久没体会到了，看着王苮儿的俏脸，忍不住捏了捏：“我也想你。”

　　王苮儿知道郑彬回来后，心里和猫爪子挠差不多，可也不是不知道轻重，情绪稍微宣泄后，红着脸和郑彬分开，拍拍心口：“还好没让人看到，否则肯定会笑话我，香香她们都回来了，我们也出去吧！”

　　王苮儿看到郑彬的服装商标还没有拆掉，细心的帮着摘除，又整理了衣领，才美滋滋的挽着郑彬的胳膊走出卧室。

　　走廊中，郑彬看到了美若天仙的菲菱，看见了飒爽英姿的许娇娇，风韵迷人的关疏影……

　　宋真，李廷，詹姆斯等人也都在，黄袍首先朝郑彬尴尬笑了笑，显然是知道了自家哥哥不靠谱的生意和险些丢命的插曲。

　　郑彬对旁人都是点点头，唯独面对宋真的时候，把宋真单独叫到了一旁。

　　宋真的心情无比紧张，知道郑彬想要说什么，绷着脸，呼吸略微急促，想开口问，却不知道该怎么说。

　　“这是高祖给你的亲笔信，你做出任何选择，我都会支持你。”高祖写信的时候，郑彬就在旁边，信中提到了想让宋真去不周山位面帮忙，开创新局面。

　　宋真看着记忆中熟悉的字迹，眼眶湿润，读过一遍后贴身收好，不管走廊里这么多人，跪地给郑彬磕了三个响头，以表达发自肺腑的感激。

　　郑彬把宋真搀扶起来，宋真的行为已经表示做出了选择，这样也好，高祖独自一人要在仙界闹革命，难免势单力薄，郑彬虽然在物资上能给予资源，但有个得力的人在身边，高祖的处境应该会更好。

　　“这两天我就送你过去，再给高祖送一批物资，那边的情况非常复杂，强者遍地，具体情况等吃完这顿饭我再跟你细说。”

　　宋真用力点头，郑彬待他不薄，各种资源和功法应有尽有，他现在已经可以冲击金丹期了，但是对高祖的感情，钦佩之情是几十年积累下来的，只要有可能，他还是想要追随在高祖身边，为高祖鞍前马后的效劳。

　　在凡人界，就要遵循这里的规则，郑彬朝菲菱等人点点头表示歉意后，在宋真李廷等人的陪同下来到一楼大厅。

　　不论是张久成的人脉，还是郑彬自己的人际关系，乃至诸女的熟识，都注定满月宴贵宾云集。

　　张久成作为郑彬的大哥，满月宴全程包办，夫妻二人真把郑彬当成了亲兄弟，迎接招待宾客，别墅外的草坪上已经坐满了来宾，一旁还提供自助餐样式的餐饮酒水。

　　“大哥，麻烦您了。”郑彬走到张久成身边，和张久成来了一个拥抱，拍着张久成的后背说道。

　　张久成再见郑彬，心中欢喜：“说什么呢？自家兄弟就别见外了。”

　　“嫂子，谢谢。”郑彬又和张久成的老婆拥抱了一下，然后在张久成的引见下，和熟悉的，不熟悉的来宾们打招呼。


第546章 糊弄鬼呢

　　贵宾之所以是贵宾，体现在身份地位，人品素质上，这场满月宴不敢说“谈笑皆鸿儒，往来无白丁”，起码在背景上让人无可挑剔，如果被记者什么的爆料出去，绝对会成为今日头条。

　　到什么场合唱什么戏，郑彬没有感觉任何厌烦，反而觉得这样的生活和不周山位面的惊险对比，他更享受现在，尤其是在见过所谓的真仙之后。

　　郑彬始终感觉有个不对劲的地方，貌似灯下黑，直到看见黄龙拉扯着云曦出现，才回过味来，这么一场满月宴，怎么不见诸女的家长呢？

　　没等郑彬询问，人们纷纷转头，只见大厅门口走出一个女人，怀里抱着满月的孩子，笑着和众人打招呼。

　　郑彬突然觉得天有点黑，心里气的不行了，能不能别这么搞笑，那就是女儿的妈？我顶你个肺，怎么又有背锅的感觉呢！

　　郑彬敢发誓，抱着孩子的女人他绝对没有碰过，那也不能称为女人，根本就是个小女孩。

　　茵茵笑面如花，身穿一袭白色长裙，飘飘欲仙，对怀里的孩子呵护备至，如果不是脸膛还没有张开，稍显稚嫩，一切还不显得那么违和。

　　郑彬有点受不了了，几步走过去，站在茵茵身边跟恭喜的人打招呼道谢，趁着空闲狠狠瞪了茵茵一眼：“胡闹什么？这孩子是你生的？你还站出来当妈，有没有搞错？”

　　茵茵见到郑彬也挺激动，但是听了郑彬的数落，微笑中带着点点苦涩：“我说我不抽，她们非让我抽，都怪我，明明就该抽最上边的那根，结果鬼迷心窍的抽了第二根，说好了谁抽到最短的那根签，谁就来做妈妈……”

　　郑彬听着这话，险些一个跟头栽倒在地，什么意思？茵茵这个妈竟然是抽签抽出来的？还能再胡闹一些吗？谁出的注意？应该拉出来打死，能不能靠点谱啊！

　　小孩子似乎是第一次见到这么多人，有些怕生的咧嘴哭泣，茵茵急忙抱紧了些，轻声细语道：“宝宝乖，宝宝不哭，妈妈在这里呢！”

　　郑彬已经处于暴走的边缘，刚才看茵茵抱着女儿违和感十足，现在看着茵茵哄女儿，又显得那么匹配。

　　如果不是场合不对，郑彬很想把包括菲菱在内的所有人揪一块，非得问出个子丑寅卯来。

　　满月宴还得继续，郑彬只能以大局为重，别把宴会搞砸了让人笑话，心里腻歪也得捏着鼻子和茵茵扮夫妻，秀恩爱，别扭劲就别提了。

　　迎来送往一上午，满月宴总算圆满结束，只剩下了家里人围在一个大圆桌旁，真正的一家人，五行宗门人一个不缺。

　　郑彬看着茵茵抱着女儿就来气，脸黑如锅底，首先朝菲菱发难：“菲菱，别人胡闹我能理解，你怎么还跟着起哄瞎胡搞？先不说我这个女儿是怎么来的，但绝对不是茵茵生的吧？还抽签决定谁当妈，那怎么不抽签决定谁是爸爸呢？”

　　菲菱出尘若仙，态度却老神在在，双手捧着茶杯吹着气，根本没搭理郑彬这个话茬。

　　“不说话就没事了？我离开一年多，咱们今天就好生唠扯唠扯，先来说说女儿的事情。”

　　郑彬说的感觉口渴，喝了口水继续道：“女儿肯定是我的，不但骨肉相连，神魂也有紧密联系，我否认都不管用，但是，我想知道的是，麻烦谁能告诉我一下，孩儿她娘是谁，可以吗？”

　　抱着孩子的茵茵，脸色绿的好像黄瓜，怯生生的举起手，谁让她参与抽签了，既然运气差抽中了，顶缸或者背雷，只能她自己扛。

　　郑彬没好气道：“你能不能歇会？抱着孩子不累吗？我上没上过你我不知道？孩子是你一个人生出来的？”

　　茵茵被郑彬一顿抢白，默然不语，其实她也想知道这孩子究竟是怎么来的，到底是谁生的，眼睛转了一圈，目光出奇的和郑彬一致。

　　排除法无疑是绝佳的选择，郑彬首先排除的是菲菱，就算菲菱和他有过什么，以菲菱的性格也不会生下来，其次是岳芸，已经在林怡嘴里听过一次，郑彬觉得林怡没有骗他的理由……

　　菲菱见郑彬一个个的看着，轻咳一声道：“宗主，实话可以告诉你，孩子到底是谁生的，没人知道，我们发现孩子的时候，她就在别墅外面的台阶上，身上没有任何可以证明身份的东西，还是我感知到孩子身上有宗主的血脉气息，才把孩子抱回来的，孩子的母亲显然不想露面，或者宗主在外面还有其他女人是我们不知道的，但是据我所知，在座的没有谁是孩子的母亲。”

　　郑彬听了菲菱的话，呵呵两声：“菲菱，这样的话我会相信？你们这是合伙上坟烧报纸——糊弄鬼呢？我今天把话放这，不把这件事搞清楚，谁也不准走。”

　　郑彬还不信了，也就是他现在感知神识无法离体，否则拉过来挨个检查，总会找出谁是孩子妈，就算使用术法改变形体，生过孩子的和没生过的绝对不一样，肯定能找到蛛丝马迹。

　　“我生的，可以了吧！”几个女人似乎被郑彬的话气到了，异口同声说道。

　　郑彬被这话噎的张口无言，因为说这话的包括菲菱，是算准了法不责众，吃定了他暂时没办法找出真相吗？

　　关疏影开口打圆场：“宗主历经艰险返回凡人界，这件事还是以后再说吧！五行宗不能因私废公，丹药流水线生产的丹药已经积压严重，急需处理，每个人在修炼上的疑问也不少，随着大家境界的提升，有些问题菲菱仙子的解答已经不尽如人意了……”

　　关疏影打岔，理由让人无法反驳和挑剔，郑彬没了脾气，丹药流水线积压的灵丹妙药还真是个问题，仓储不是普通冷库可以储存，而且量很大，再不想办法，即便成本低也会赔本啊！

　　“正好宋真在这里，积攒的丹药，拿出八成让宋真带走，另外宋真你自己也最好采购些东西，我会给你列个清单，都是高祖用得上的物资。”

　　“谁有修炼上的问题，把问题整理清楚，写在纸上交给我，别问我为什么不用玉简，我受伤了无法动用感知神识。”

　　“……”

　　“施雅熙留下，其他人可以走了。”郑彬把施雅熙单独留下，是因为和施雅熙有灵宠契约，施雅熙可能从仙宫小世界取出东西。

　　结果施雅熙会意错了，以为郑彬把她这里当成突破口，询问孩儿她娘的事情，看见其他人都走了，她苦着脸：“宗主，主人，有什么疑问，问我也是白搭，我是真的什么都不知道，不对，只知道一点，孩子不是我生的。”

　　郑彬黑着脸，抬手在施雅熙的额头弹了一下：“就你也能生出那么漂亮的女儿？别自作多情了，找你有别的事。”

　　施雅熙撇嘴翻白眼：“瞧不起我？那就生一个看看，保证不比这个女儿差，敢不敢打赌？没准还是个大胖小子呢！”

　　郑彬懒得和施雅熙打嘴仗：“好啦！我们之间有类似灵魂契约的关系，我相信你真的不知道，否则某些人就不会编出那么蹩脚的借口来欺骗我。”

　　“主人知道就好啦！我真的不是故意隐瞒什么，菲菱仙子说的反而是真的，我们那天早上出门就看到了襁褓中的孩子，还是菲菱仙子说孩子和你有关系，否则早就送到福利院了。”

　　郑彬摆手：“这件事以后再说，你现在散开神识感知我的识海，看看是不是能感知到什么，用心点。”

　　施雅熙只有筑基期修为，而涵珠的境界甩了施雅熙几条街，实力差距太大了，施雅熙究竟行不行，郑彬不敢保证。

　　施雅熙哦了一声，听话的散开神识感知，好半天才惊讶道：“有个东西，好像储物袋。”

　　“成了。”郑彬没想到施雅熙如此给力，吩咐道：“你把我说的东西全都拿出来，还好当初和你签订了灵宠契约，否则还真不好办呢！”

　　仙宫小世界里面的东西多的数不胜数，施雅熙费了老大的力气，耗时小半天，才把郑彬需要的种种取出来，累的神识枯竭，几乎瘫软在地。

　　“以后再有这种事，千万别找我。”施雅熙嘀咕一句，身子靠着郑彬蜷缩起来，话还没说完人已经睡着了。

　　郑彬看着辛苦如斯的施雅熙，轻轻抚摸着施雅熙的银色秀发，房间里堆满了施雅熙从仙宫小世界取出来的资源材料和各种宝物，熠熠生辉，瑞彩千条。

　　郑彬还没来得及清点这些是不是想要的，施雅熙有没有拿错，一阵香风扑鼻而来，就见菲菱仙子瞬移而来，双眼放光的盯着这堆宝物，就跟拜金女看到了金山一个样。

　　“宗主大人，你在不周山位面打劫了某个强大的宗门吗？这是……仙宝……这些奇花异草是什么呀？”

　　菲菱宛若暴走，伸手摸摸这件仙宝，摸摸那样稀罕的材料，眼睛越来越亮，眼眸几乎变成了桃心形状。

　　郑彬咳嗽一声：“菲菱，雅熙睡熟了，这里也没有外人，咱们是不是可以开诚布公的谈谈？”


第547章 脑洞超级大

　　菲菱摇手如风扇：“免谈，你想谈什么我清楚的很，根本就没的谈，我知道还能告诉你，我不知道，编瞎话吗？”

　　郑彬凝视着菲菱的双眼：“真不知道？我有了女儿，这是值得高兴的喜事，但是孩儿她娘不清不楚，你们不觉得是天大的遗憾吗？”

　　“郑彬，宗主，我承认有些事情隐瞒着你，但那是细枝末节，关于谁是孩子的母亲，真没人知道，或者等你的伤势好了，亲自查个明白？”

　　郑彬继续凝视着菲菱，菲菱心怀坦荡的对视，几分钟后，郑彬无力的呼了口气，他相信菲菱没有骗他，难道真要等他实力修为恢复之后再查出来？

　　菲菱只在远古典籍中看过对仙宝的描述，选了一件飞剑形仙宝，准备回去参悟一二，头也没回的对郑彬说道：“如果我是你，难得糊涂绝对是个不错的选择，弄清楚了又如何？人家不愿意站出来，说明有难处，或者是不想成为你那些女人的众矢之的，宫斗戏都说过母以子贵，谁先生了孩子，难免被处处针对，这些因素你都想好了再付诸行动吧！”

　　郑彬呆了呆，他的确没有站在孩她娘的角度考虑过，听菲菱这么一说，这个原因也算说的通，后院看似一团和气，水面下到底怎么回事，郑彬都不敢保证。

　　“等会儿。”郑彬叫住菲菱：“我现在无法施展术法神通，这些法宝和材料你先收起来，我接下来还要返回不周山一趟，把物资交给高祖，回来后咱们就研究到底迁徙到哪个位面，反正凡人界是不能呆了，各方面的束缚太多。”

　　菲菱撇嘴一笑：“你是怕在凡人界不能胡天胡帝大被同眠吗？我看啊！到哪里都差不多，只是让她们心里的压力小一些罢了，你不觉得奇怪吗？你女儿的满月酒，为什么没有其他家长到来，当然除了岳芸以外。”

　　郑彬之前还纳闷，疑惑道：“我刚才就看出来了，难道还有什么内情？”

　　菲菱耸耸肩膀：“你东窗事发被捕啦！在家属面前穿帮喽！谁还有气度和脸面来喝满月酒，万一撞车，大家的面上都不好看。”

　　郑彬苦笑：“摆平了当事人，还要摆平家属，这就是我想要尽快迁徙的原因之一，累啊！”

　　“爽的时候不知道喊累。”菲菱立马一句话把郑彬噎的哑口无言，这是飘逸出尘的菲菱说出来的？仙女秒变魔女的节奏啊！

　　菲菱觉得自己的话歧义颇重，吐了吐舌头瞬移离去，郑彬唉了一声，家里的事情稍后再说，先把物资给高祖运送过去，另外幸沅和闫隽的研究也有进展，各种仪器设备和科技百科般的书籍资料，也要全部提供。

　　宋真负责采购，施雅熙负责将所有物资装进郑彬的仙宫小世界，累的再次趴窝，直言睡个七天七夜都不能解乏，郑彬再这样过度使用，她就罢工了。

　　过程不必细表，郑彬再见高祖的时候，高祖已经开了不错的局面，某某思想，某某主义，在不周山位面底层的修炼者中很有受众。

　　郑彬援助的这批物资如虎添翼，再有宋真留下辅佐，郑彬对于仙界的革命走势，已经无法预测了。

　　幸沅和闫隽的仙界科研路，进展的如火如荼，他们俩利用郑彬留下的各类卫星，开展了十万里距离的卫星通讯，现在正在研究百万里，千万里，乃至全位面的无障碍交流。

　　郑彬和北宫，林灵仙，圣灵部落的一干故人见面，得知北宫和林灵仙已经决定离开不周山位面，二人借助太初阴阳之宝的力量，可以将自身传送到相邻的位面。

　　郑彬被这话吓的不轻，随后释然，北宫和林灵仙只能传送到灵气等同于修仙界的位面，至于凡人界因为灵气极度匮乏，这两位根本无法在传送中感知。

　　最后去看曲佳音，曲佳音的状态持续好转，估计再有两个月就能苏醒。

　　涵珠取出郑彬仙宫小世界携带的物资，没有像施雅熙那样被累的半死，但是看着郑彬倍加呵护棺椁中的那个小女孩，心里很不是滋味。

　　郑彬的故事她听过了，觉得设身处地，也可以为郑彬做出任何牺牲，怪只怪相逢太晚，君心之中已经没有可以腾挪的位置，实乃生命中的最大遗憾。

　　“我能去你的领域内看看吗？你说的故事中的那些人，我很想见一见，看一看。”涵珠低声询问道。

　　郑彬沉吟一声：“等佳音苏醒之后吧！别人守在这里我不放心，只能拜托你，到时候一定带你去看看。”

　　“真的？不要敷衍我，我当真了。”涵珠就怕郑彬随口一说，想要把这件事确定下来。

　　“小事一桩。”郑彬已经想要离开凡人界，临走之前让涵珠去看看，就当旅游也没什么不可以。

　　“一言为定。”涵珠拍手表达兴奋之情，眼珠子却晃了晃，不知道心底里在打什么主意。

　　忙完运送人员和物资的任务，郑彬正式和高祖道别，并且告诉高祖他在凡人界的发现，香火鼎盛仍然在跨界输送到高祖身上。

　　“多可爱的人民啊！”高祖唏嘘不已：“我最近也感觉到了，冲击元婴期大有希望，要不了十年八年，我必定能进阶化神，对这方天地的改造，信心十足。”

　　郑彬握着高祖的手：“多加小心，万一遇到无法躲避的必杀危险，就使用我给你的那张仙家符箓，会有一个叫紫菱的真仙手臂出手相救。”

　　高祖拍拍郑彬的手，郑彬给予他的支援是全方位的，连真仙的承诺都转交给了他，可谓情深义重。

　　“放心吧！别的决心没有，敢叫天地换新颜的信念，一定可以支撑我走下去，真仙既然不是我们猜测的那么理想，那我们就不要，自力更生出一个我们设想中的仙界来。”

　　郑彬点点头：“两个月之后我再来，如果那时候曲佳音醒了，高祖帮我照顾一二。”

　　高祖叹息道：“当初我没有挺身而出，你不会怪我吧？我还有些不好面对那个小姑娘呢！”

　　“塞翁失马焉知非福，当时的确怨恨，但换位思考，处在你们的位置上，我也会做出那样的选择，就当是佳音必经的劫难吧！”

　　郑彬走的干脆，再回南都，却发现菲菱等人又不在，把黄袍找来一问，才记起明天是郑妈妈的生日，有关人士已经提前去祝寿了。

　　郑彬现在没有御宝飞行的能力，只能开车回梅坊，一路上看着凡人界的种种，突然冒出一个想法。

　　如果把凡人界放入识海中的泡世界，是不是就万无一失，再也不必担心来自超脱的干预觊觎了？

　　郑彬以前读过一篇推论文章，说太阳系就是一个牢笼，人类永远都无法实现星际旅行，这是某个存在人为设置的。

　　“就是不知道泡世界能装下多少空间，如果能在我的识海中衍生出类似虚无界的那么多气泡，应该可行，也会让人类的科技文明度过襁褓期，真正的壮大起来。”

　　将一方位面乃至宇宙放入自己的识海，郑彬觉得自己的脑洞开的有点大，但是这个念头却一发而不可收拾，让郑彬跃跃欲试。

　　如果没有亲眼看过虚无界的一幕，郑彬不会有此痴心妄想，但是看到过无数位面的生灭，看到过迷你真仙的超脱之旅，看到观察不周山位面的那个存在，别人可以做到，有前车之鉴，他也有做到的可能。

　　郑彬这一路脑子里胡思乱真，来到梅坊的时候，时间已经是中午了，步行来到自家的饭店前，生意非常红火，远远的就看见郑妈妈把一波客人送出门来，笑的见牙不见眼。

　　郑彬想要上前打招呼，没等过去，就看见一个十七八岁的年轻人快步跑到郑妈妈身边，把郑妈妈拉到背阴的墙壁旁。

　　“婶婶，到底行不行啊？我这次借的不多，五万就够了，婶婶一定要帮我。”

　　郑妈妈惊呼一声，随即压低声音：“五万还不多？上次已经给你拿了五万，我一直没跟你爸爸说，你借这么多钱做什么？”

　　“不干什么，婶婶，反正郑彬哥有的是钱，也不差这么一点，婶婶就借给我吧！我过一个月保证还您。”

　　郑妈妈寒着脸：“你不说干什么，别想我给你拿钱，婶婶是怕你学坏，被人骗了。”

　　“不会的，婶婶到底借不借？不借我就去找杉杉，杉杉一定会给我拿钱。”

　　郑妈妈急忙道：“你别瞎胡闹，杉杉的朋友都是有身份的人，你去了乱说一通岂不是给杉杉丢脸。”

　　“拉倒吧！什么有身份的人，不是郑彬哥的小三小四之类的吗？这个时候就该让杉杉压她们一头，婶婶，那个小孩儿，是不是杉杉和郑彬哥生的？”

　　“要死了你？什么话都往外抖落，你给我管好鼻子下面那张嘴，我倒是希望孩子是杉杉的，我们老两口就没那么多劳心的事儿了。”

　　郑彬听着郑妈妈的感慨，微微汗颜，那个年轻人郑彬不陌生，是郑家老二家的儿子，叫郑志，以前的关系就不好，还曾经骂过郑妈妈，现在却腆着脸来借钱？


第548章 江湖救急

　　更让郑彬呵呵的是，郑志还想和杉杉要钱，脑袋被门夹了吗？当年郑彬和杉杉的事情闹的十里八乡沸反盈天的时候，郑志等郑家的孩子没少奚落说风凉话翻白眼，郑彬对他们的印象糟糕之极。

　　郑志急的面红耳赤就是不说借钱干什么，语气越来越冲，全然不把郑妈妈放在眼里，郑彬冷笑一声抬腿走了过去。

　　“儿子……”

　　“郑彬哥……”

　　郑妈妈和郑志看到郑彬，全都愣了一下，随后表情各异，郑妈妈喜不自胜，激动的上前抓住了郑彬的手，郑志的眼神却有点游移，给人一种心中有鬼的感觉。

　　“这一年多跑哪去了？不回来也不知道打个电话，也不想想我和你爸爸多想你。”郑妈妈激动过后一顿数落，不过语气看似抱怨，实际上舔犊之情至深。

　　郑妈妈看了郑志一眼，把郑彬拉到一旁，继续道：“那孩子是怎么回事？真是我孙女？孩子倒是挺可爱，她娘是谁呀？”

　　郑彬被问到死穴，这个问题他现在还没有搞明白，当然无法给郑妈妈一个合理的解释，敷衍道：“就当是大家生的好了，反正是我女儿没错。”

　　被郑彬一直鄙视的郑志，此刻却帮郑彬解了围，干笑道：“郑彬哥好久不见，郑彬哥现在是大人物，我们见一面挺不容易，我请郑彬哥吃饭吧！”

　　“不用了，我家开的就是饭店，还请什么吃饭。”郑彬白了郑志一眼，小时候就把这个家伙看透，永远都是临时抱佛脚的人。

　　就冲刚才对郑妈妈的态度，郑彬没一巴掌抽过去，已经是看在郑爸爸的面子上了。

　　郑志见郑彬要走，急忙一把拉住郑彬，满脸讪笑：“哥，大哥，借我点钱，五万就够，我保证会还的。”

　　“郑志，你不说借钱干什么，就别提借钱了，再说我就告诉你爸爸。”

　　郑妈妈语气变的严肃起来，之前借的五万已经有了打水漂肉包子喂狗的心理准备，还借钱给郑志，那就是脑筋有问题。

　　不过郑志如果能说出个正当理由，郑妈妈还是会借，毕竟都是家里人，抬头不见低头见的。

　　郑志急的快哭了，哎哟道：“婶婶，我什么样您还不知道？犯法的事情不敢做，黄赌毒从来不沾，真的是急用，过几天就还您还不行吗？”

　　郑妈妈和郑志在这里说话，引起了其他人的注意，就见郑杉杉好奇的从饭店走出来，惊讶的看着拉扯哥哥的郑志，一脸难色的郑妈妈。

　　郑志对郑杉杉有点打怵，他比郑杉杉小一岁，在郑杉杉面前大气不敢喘，除了郑杉杉冰山冷颜的外在，熟知郑杉杉性格和过往的他，每每面对郑杉杉，腿肚子都免不了抽筋。

　　不过事情逼的郑志不得不硬着头皮说话：“杉杉姐，五万块钱对你们来说九牛一毛，救救急，求你啦！”

　　郑杉杉冷颜依旧，凡人界的金钱对她来说根本没有任何用处，但是她不想身边人因此变的无所事事，失去了上进心，郑彬可以无视郑志，她和郑志有血缘关系，一冷到底终究不好看。

　　“今天是妈妈的生日，你的事情一会再说。”

　　郑志见郑杉杉没有一口回绝，就知道事情有门，笑着说道：“那行，你们先聊，我去给婶婶取蛋糕，我给婶婶订了一个特大号的生日蛋糕呢！”

　　郑志一溜烟的跑掉，郑妈妈叹口气：“这孩子一点不争气，哪怕有你们一半好，也能让他爹妈省心，不知道又沾染了什么玩意儿，不到一个月就把五万块钱花没了，可别学坏了。”

　　郑杉杉安慰道：“妈，您就别跟着担心了，郑志虽然不上进，但不会做出太出格的事情，说不定真有急事儿用钱呢！”

　　郑妈妈撇了撇嘴：“他现在不比从前了，自从咱们家开了这么大的饭店，你二叔三叔都来帮忙后，这孩子就有点不着调，希望不会出事吧！”

　　郑杉杉瞥了郑彬一眼，郑彬心领神会道：“妈，不管出了什么事，我都能帮着摆平的，一会去问问他。”

　　郑彬是郑妈妈的主心骨，闻听此言总算放下心来：“我就是过个生日，你们还搞这么大阵仗，会耽误饭店做生意的。”

　　看见郑彬和杉杉要把自己拽回饭店，郑妈妈咳嗽一声，定在原地不走，眼睛直勾勾的瞅着郑彬，又瞅瞅郑杉杉，最终还是没忍住，问道：“郑彬，杉杉，你们给我说个实话，孩子是不是你们的？我看着有点像杉杉呢？”

　　“妈，你那是心理作用，孩子是哥哥的没错，孩子她娘是谁我不知道。”郑杉杉矢口否认，看起来像是受了莫大的委屈。

　　郑彬见郑妈妈满面狐疑的望来，尴尬的笑了笑：“妈，这个事说起来很复杂，等我理清了这里面的关系再告诉您。”

　　“你们就合伙起来糊弄我吧！”郑妈妈瞪了瞪兄妹二人：“孩子大了不由娘，你们的事情我看着都乱，你们自己不觉得闹心吗？”

　　郑彬笑道：“哪能呢！鞋子合不合适，只有脚知道，我们在一起挺好，妈妈就别跟着操心了。”

　　郑妈妈说不过兄妹二人，准备回到饭店招待菲菱等人，三人还没到饭店门口，突然听到身后传来惊声尖叫。

　　刚刚离去的郑志，手里拎着一个三层蛋糕，跑的那叫一个快，好像后面有疯狗撵他一样，脚步没有倒腾明白，自己把自己绊倒了，脸正好压在蛋糕上，惊叫的同时，脸面也变的滑稽可笑。

　　郑志起来后，顾不上被毁的蛋糕和跌破的膝盖，也没有和郑彬三人打招呼，一溜烟的跑进了饭店里。

　　时间不长，一辆风挡玻璃破碎，引擎盖撅起来的宝马七系晃晃悠悠的开到饭店停车场，从车上下来四个人，对着农家乐饭店指指点点。

　　“是跑这里了没错吧？那小子的腿还真快。”

　　“哥，这里好像是郑家，我们招惹不起，据说连赵老大，还有陈贤柱都和郑家人关系匪浅，难道那个不开眼的小子真是郑家的人？”

　　“我管他是谁家的，惹了麻烦就跑，还没有说理的地方了？是郑家更好，想必也不会赖我这两个小钱。”

　　四个人呼呼啦啦的来到饭店前，嘴上说的不好听，却没有造次，而是站在外面喊道：“小子，惹了祸就跑，你还是个带把的不？跑了和尚能跑了庙？赶快出来把事情了了，我们很忙的知道吗？”

　　郑妈妈上前制止这个人大喊大叫：“小点声，饭店还做生意呢！你们这是干什么？”

　　“没你的事儿，离远点，免得溅你身上血。”一人过来想要把郑妈妈推到旁边。

　　郑杉杉纤手一挥，对方被轻飘飘的推搡开，倒退五六步跌倒在地。

　　“哎呀！”倒地的人惊恐的看着郑杉杉，他刚才感觉忽悠一下飞了起来，一个看起来十七八的少女，有这么大的力气？

　　郑杉杉冷若冰霜：“说话客气点，这里不是你们撒野的地方，没什么事快点走。”

　　郑杉杉的冰山气场，以前就很唬人，现在身为修仙者，气场何止强大千百倍。

　　毫不夸张的说，被郑杉杉冷眼看一会儿，普通人半年都不用开空调，内心时刻都是冰冷的。

　　为首的人打了个冷颤，结结巴巴道：“杀人偿命欠债还钱，那小子把车搞成这样，不赔钱还跑，到哪都说不出道理来嘛！”

　　郑杉杉和郑彬对视一眼，郑杉杉的感知锁定了郑志的位置，传音如同在郑志耳边吼：“郑志，马上给我出来。”

　　郑志蹑手蹑脚的出来，看到郑杉杉对面的几个人，赔笑道：“哥几个，我都说了过几天给钱，你们还撵家里来要钱，是不是看不起我？”

　　“你拉倒吧！当初租车的时候说的天花乱坠，我们老板相信你，结果怎么着？你把车弄成这样就完了？还车还不露面，以为我们找不到人是吧？”

　　郑志尴尬羞愧的看了看郑妈妈三人，反驳道：“我不是给你们老板打过电话，宽限几天吗！我又不会赖账，我可是老郑家的人，你们老板见到我哥，还不得点头哈腰，你们掂量掂量。”

　　“你家是你家，你是你，我们公司还指望这辆车撑门面呢！现在这脸都让你报废了，先把损失给我们结清，你没钱，我们就找你家里人要，再不行，我们只能报警了。”

　　“别，别报警，有事儿好商量，不就是五万块钱吗！我一会就给你们……”

　　“五万？你是不是搞错了？二百万的宝马七系被你毁成这样，五万还不够一个零头呢！”

　　郑志疑惑道：“不会吧！你们老板跟我电话里说只要赔五万就行，五万还不够？你们讹人是吗？”

　　“讹人？小子，如果不是看在你哥的份上，我们会跟你这么客气？早把你弄走抠钱了，给你点面子，你别开染坊好不好。”

　　郑彬咳嗽一声，这样争吵无济于事，对方提到自己，自己站在这里却不认识，不知道眼前这几个是跟谁混社会的。

　　“车子确定是郑志弄坏的？需要赔偿多少钱？”郑彬上前一步开口问道。


第549章 阿姨别误会

　　“看老郑家的面子，我们也没打算讹他，修理厂评估过了，一共要花费17万，他给了5万块，还差12万。”

　　郑彬看了郑杉杉一眼，二人心有灵犀，郑杉杉拿出一个支票薄，写好金额后递给对方。

　　“你这支票去银行就能拿到钱？可别蒙我，郑志，你跟我们一起去取钱。”

　　郑彬微微皱眉：“支票不会有任何问题，如果取不出钱来，可以到饭店来要，把你们的车开走吧！”

　　“你谁呀？”

　　“我就是郑彬。”

　　“你是郑彬关我们什么事儿……郑彬？”为首的人咋呼几句反应过来，定睛打量郑彬，的确和他听说的面容有点像。

　　“还不快点去开车，老板还等着回话呢！”为首的人身子哆嗦了一下，朝身边的人骂骂咧咧说道，借着说话的时间，几个人灰溜溜的钻回了宝马车里。

　　郑志看到逼债的人开车走了，长出一口气，对郑杉杉百般感谢：“杉杉，谢谢，谢谢啊！”

　　郑彬和郑杉杉没说什么，郑妈妈有点心疼钱，十几万呢！上前拧住郑志的耳朵：“你还真能啊！车子撞成那样，你却什么事都没有，撞树上了？别告诉我你还撞人了。”

　　郑彬见郑志被拧的呲牙咧嘴，再拧下去耳朵保不准会被撕掉，拦着郑妈妈说道：“妈，算了，郑志没受伤比什么都强。”

　　郑志趁机挣脱，撒丫子就跑：“婶婶，钱我会还你，给我点时间，一定还。”

　　郑彬和郑杉杉伴在郑妈妈左右，走进饭店后直奔后堂，后堂位于半山腰，被仙家手段改造过，风景优美富有灵气。

　　爱屋及乌，因为郑彬的关系，五行宗上下对郑妈妈很重视，哪怕知道郑彬实乃夺舍转身的菲菱也在此列，这次给郑妈妈过寿还是她的主意呢！

　　饭店前面的营生交给雇来的厨师和服务员打理，郑家人和前来祝寿的人齐聚一堂，热热闹闹，其中也包括郑志的父母。

　　说是来给郑妈妈过生日，结果焦点并不在郑妈妈身上，小家伙炜彤吸引了所有人的目光。

　　郑妈妈抱着孩子，笑的嘴巴合不拢：“你们看看，这孩子哪像刚满月，和六七个月大的孩子差不多呢！又白又嫩，胖嘟嘟的多可爱啊！”

　　小孩子在郑妈妈的怀里咯咯笑，郑妈妈爱不释手，郑爸爸抢着要抱抱，而且哪壶不开提哪壶：“郑彬啊！孩子妈妈呢？你们也真是的，孩子都有了，什么时候把婚礼补办了？”

　　郑爸爸说完这句话，瞬间化身冷场帝，只有小孩子还在咯咯的笑着，其他人，包括郑妈妈的脸都显得有点僵硬，郑爸爸随即咧嘴，因为郑妈妈在桌子下狠狠碾了碾郑爸爸的脚面。

　　郑爸爸还没觉察到自己哪里说错了，抢着把孩子抱到怀里：“我看看，我看看，这孩子长的多像霍香啊！咦！亲家母呢？”

　　在郑爸爸的印象中，来过郑家的霍香，无疑是最佳的儿媳妇人选，平时和郑妈妈闲聊的时候，没少提起霍香。

　　而且所有人都对孩子的来历讳莫如深，没有在郑家人面前提起过，导致郑爸爸不明所以，当然以为孩子就是郑彬和霍香的。

　　正在喝饮料的霍香，听到郑爸爸的话，呛的咳嗽起来，急忙摇手，想要说孩子不是自己的，可惜咳嗽的越来越厉害。

　　郑彬感觉嗓子眼有点痒，起身道：“爸，妈，你们先吃，我出去一趟。”

　　郑彬出来后深吸了一口气，迎面险些岳芸撞在一起，岳芸被吓了一跳，看清楚是郑彬，手抚胸口道：“不是还没开席吗？你怎么出来了？”

　　“阿姨，刚才我爸爸说孩子长的像霍香，还问我什么时候和霍香补办婚礼，我哪里顶得住，又不知道该怎么回答，先出来透透气。”

　　岳芸哦了一声，正准备进屋，刚抬脚，手腕被郑彬攥住了，岳芸的身体一颤，扭头道：“怎么了？”

　　“我想跟阿姨聊聊，可以吗？”郑彬口中虽然是疑问语气，但是不管岳芸同意还是不同意，攥着岳芸的手腕来到了外面。

　　岳芸抖手挣脱，脸色不善的看着郑彬：“我知道你想聊什么，根本就没什么好说的，我是霍香的母亲，不比你更想知道真相？”

　　“阿姨，我想说的不是孩子的事情。”郑彬这句话把岳芸噎住了。

　　郑彬示意岳芸往前走一段路，边走边说道：“阿姨，在五行宗内，只有你算是我的长辈，有些话我无法和菲菱等人说，反而想跟阿姨商量商量。”

　　岳芸哦了一声，眼神游移的看了看左右：“商量什么？你现在是一宗之主，五行宗的事情你可以一言而决，如果是其他事情，我恐怕提不出好的建议来。”

　　“不能这样说，我自认和阿姨的感情很好，虽然也发生过很多不愉快，但我对阿姨常怀感恩之心，真的把阿姨当做可以依靠的亲人……”

　　岳芸小女生般摆弄着手指：“你这样说，压的我有点喘不过气来，还是直截了当，有事儿说事儿。”

　　“阿姨是过来人，又一个人把香香拉扯大，为人父母的体会比我深，说心里话，我得知自己有个孩子的时候心绪很乱，而且阿姨懂的，孩子是在我离开一年多才出生，这里面的时间差让我心里有很多怀疑，我就是想问问，孩子真是昨天才满月吗？”

　　岳芸抬手指了指郑彬：“还说不是问孩子的事情，绕来绕去不就是这么点事儿嘛！以前看你行事果决，现在怎么拖泥带水，孩子是你的吧？是你的还怀疑什么？”

　　“我不是这个意思，阿姨别误会，如果我想弄清楚，只要等我伤势恢复，一个术法就会明明白白，只是那样做可能会伤害对方，我相信孩子的母亲这样做肯定有苦衷，我想知道苦衷在哪里，我不想心爱的女人受委屈。”

　　岳芸的脸色稍微缓和：“算你有良心，你这样说，那我就跟你说实话吧……”

　　郑彬失望的看着岳芸的背影，本以为岳芸会和盘托出，结果岳芸所谓的真相实话，只是告诉他孩子的出生日期没人知道，枉他还把岳芸当做长辈敬重。

　　耳中听到岳芸回到宴席中众人的谈笑声，郑彬心中憋闷，眼角的余光看到郑志鬼鬼祟祟的从饭店前门溜进来，被他堵了个正着。

　　郑志嗤笑一声：“郑彬哥，我回来拿条烟……”

　　郑彬从口袋里拿出烟丝眨眼间给郑志卷了一根烟，递过去后自己拿出烟斗，吞云吐雾中问道：“你真出车祸了？那车是被人砸的吧！”

　　这点眼力郑彬还没有，真是白活了，轿车的风挡玻璃和引擎盖明显有打砸痕迹，之前只是懒得理会郑志，现在心里有点乱，很想找个人闲说话，让脑子歇一歇。

　　郑志尴尬的挠挠头，唉声叹气道：“让郑彬哥笑话了，车子的确是被人砸的，都怪我遇人不淑。”

　　郑彬没有较真郑志用词不当，郑志的故事有点老套，喜欢上了一个女人，比他大几岁，有点像杨过和小龙女。

　　不过女方的婚姻状况是离异，还带着一个孩子，这种事打死郑志都不敢和父母说，他还不到二十岁，没有什么经济来源，又想扮演圣母接近女方，钱怎么可能少花。

　　女方对郑志有些好感，但明白双方基本上没有未来，不论是经济方面还是家庭阻力方面，因此始终和郑志保持一定的距离。

　　郑志血气方刚，被女方迷的神魂颠倒，半年来的少男攻势外加银弹轰炸，终于在几天前尝到了甜头。

　　乐极生悲的老梗很快降临在郑志头上，郑志食髓知味后整日里缠着女方，结果和女方的前夫撞车了。

　　郑志才知道女方一直和前夫藕断丝连，结果自然爆发冲突，郑志花钱装逼租来的宝马车被砸的花了脸，又害怕事情被家里人知道，只能忍气吞声。

　　郑彬仿佛第一次认识郑志，上下打量几眼，把郑志看的脸色羞红，懊恼道：“郑彬哥，我当你是朋友才跟你说，你可别告诉别人，让我爸妈知道，肯定会打断我的腿。”

　　郑彬颇能理解郑志现在的心理，整个一受伤的小兽，表面上乐乐呵呵，私底下不知道躲在哪里舔伤口，希望别留下什么心理阴影才好。

　　“就这么算了？那种女人不要也罢，可是你为了她损失了十几万，能咽下这口气？”

　　郑志握紧了拳头，随即松开：“我不想我爸妈担心，闹起来肯定满城风雨，我没有郑彬哥和杉杉姐的坚韧劲头，郑家刚刚在梅坊站起来，不能因为我又让人指指点点。”

　　“你这么说，岂不是把我绕进去了，当年我和杉杉的事情不比你这严重？我虽然不把钱当回事，但也不能让人欺负的一声不吭吧？”

　　郑彬说着把烟斗收起来：“砸车的人呢？不说让对方如数赔偿，也得让对方知道，郑家的人不是那么好欺负。”

　　郑彬以前没把自己当成郑家人，不过现在很想替郑志出口气，感情的事情不容沙子，郑志把女方说的很好，作为旁听者的郑彬，很轻易就听出郑志让人耍了。

　　出钱养着女方娘俩，出力让人家爽，结果呢？打落门牙和血吞，太憋气了吧！


第550章 转眼就报仇

　　郑彬和郑志没等走到停车场，就看见梅坊镇连接梅城的那条路上，接连驶来好几辆车，打头阵的并不是什么豪车，但是车牌是梅城一字号，实际上比任何豪车都有份量。

　　后面几辆是几百万元起步的豪车，看车牌有梅城的，也有眉州的，纷纷停在了郑家的饭店门口。

　　陆陆续续开来接近二十台车，把原本就不大的停车位，挤的满满当当，有辆车很搞笑的被夹在中间，连车门都打不开了。

　　郑志突然惊咦一声，郑彬顺着郑志的目光望去，看到一个马脸，肚子很大的人施施然下车，不时擦着脸上的汗水，一副很紧张的模样。

　　“认识？”郑彬感觉到郑志的拳头握的很紧，呼吸急促，瞬间化身斗鸡眼，好奇问道。

　　郑志咬了咬牙：“那就是她的前夫，砸我车的人就是他找的，没想到他还会来这里，郑彬哥，他不是来找我爸妈的吧？如果让我爸妈知道我的事情，我肯定完蛋了。”

　　郑彬摇摇头，这情况多明显啊！不知道是谁把郑妈妈过生日，郑彬也在这里的消息传了出去，头台车下来的是陈贤柱和吴局长，后面是李鸿明，再多的人郑彬就不认识了。

　　陈贤柱作为梅城一把手，不卑不亢，来见郑彬一面也是出于礼貌，而且他就要调离梅城高升，平心而论在梅城任上得到郑彬颇多帮助，郑彬的母亲过生日，于情于理他必须过来看望一下。

　　李鸿明更是如此，自从生意重心转移到南都后，说的夸张些，吃点众城资本剩下的汤汤水水，就够他享用不尽，不过李鸿明心有沟壑，不会把感激之情当着旁人的面表达。

　　李昭耘则不然，因为觊觎郑彬的女人，被狠狠的收拾过，当时心理阴影的面积就不小，如今再见郑彬，说话也有些不利索，结巴道：“彬少，不请自来，别见怪，我就是跟六哥来图个喜庆，蹭口饭……”

　　郑志的注意力已经从马脸转到了陈贤柱等人身上，以前经常在梅城电视新闻上看到陈贤柱的身影，李鸿明也是眉州一带赫赫有名的人物，没想到今天见到了真人，而且对郑彬恭敬的很。

　　郑志近年来感觉到家里的变化，依靠郑妈妈一家，郑家人的生活天翻地覆，而且在梅坊镇的地位没的说，人人都得高看一眼。

　　但是感觉，远不如亲眼所见，梅城的一把，眉州的豪富等等，亲自登门给郑妈妈过生日，这个面子不是一般平头百性能承受的起。

　　郑彬点点头，李昭耘被吓唬一次后，变的乖多了，但在郑彬眼中不是个人物，就连陈贤柱，李鸿明，如果不是之前起于微末时有过不少交集，根本不会放在心上。

　　来者是客，郑彬招呼陈贤柱和李鸿明，顺便把郑志也介绍了一下，说是自己的堂弟。

　　陈贤柱和李鸿明分别和郑志握手，郑志受宠若惊，激动的心脏差点跳出体外，颇有种原地从土鳖进阶成土豪的感觉。

　　“里面请。”郑彬把陈贤柱等人请进饭店，眼角的余光打量了一下和郑志有过节的马脸。

　　别人听不到，郑彬听的真切，马脸正在和身边的人打听郑家的情况。

　　“老王，郑家在当地这么有势力？陈书记和李总巴巴的跑来给一个老太太过生日？有点过了吧！”

　　“刘局刚调来不了解情况，郑家可不是一般人，郑家郑彬是南都众城资本的董事，家资巨万不说，人脉关系非常广，今天给郑彬的妈妈过生日，是没人知道，否则哪能轮到我们来拜寿，别说我们了，就是陈书记和李总也排不上号啊！”

　　刘局哦了一声，眼神自然飘向了陪着陈贤柱和李鸿明走进饭店的郑志，他刚下车的时候就注意到了郑志，毕竟是睡了他前妻，豪车又被他找人砸了的正主，印象很深刻。

　　说心里话，之前刘局没把郑志放在眼里，一个毛孩子，车子被砸连屁都不敢放，能有多大的能量？

　　万万没有想到，郑志的家里人还有郑彬这一号，刘局心里不免有些忐忑。

　　和马脸刘局说话那位，料到了开头，却没有料到结局，就在他们一起走进饭店的时候。

　　梅坊镇的路口，陆续又有车子开来，车牌号也从眉州地区变成了南都地区，呼呼啦啦一眼看不到尽头，约莫有一百多辆。

　　郑彬没有感知，但是听到车子的声音，也知道单纯想要给郑妈妈过生日的行动完全落空了。

　　郑彬可以不理会这些人的心态，但是这些来祝寿的人却不能视郑彬如无物，市侩的说，都想和郑彬勾搭上点关系，或者作为吹嘘的资本，或者扯大旗……

　　郑彬不想去探究谁把郑妈妈过生日的事情泄露了出去，左右都是闹腾一天，可着热闹来吧！

　　郑志看到陈贤柱和李鸿明，已经觉得身体飘飘然，随后来人的身份远远超出了陈贤柱和李鸿明，郑志不禁心弦绷紧，机械性的在郑彬的指挥下，迎来送往当起了知客。

　　外地人先来，梅坊当地人也三三两两的来随礼，不知道就算了，知道了不来表示表示，乡里乡亲的有点说不过去。

　　郑彬家里虽然开着饭店，但是来的宾客太多，加上街坊邻居，没有一百桌酒席伺候不明白。

　　还好五行宗上下基本都在梅坊，郑彬亲自下厨，霍香等人打下手，食材现买已经来不及，只能上奇花异草，珍禽异兽的肉，算是大大便宜了一次这次的宾客，随礼那点钱，吃到的却是对身体大有裨益的菜肴，赚大发了。

　　一个小时不到，郑彬就做出了百席大餐，累倒是不累，就是觉得无趣的很。

　　从后厨出来，郑彬来到陈贤柱这一桌，不过陈贤柱已经敬陪末坐，还是占了梅坊父母官的便宜，否则连坐末座的资格都没有。

　　“郑董。”

　　“彬少。”

　　“郑总。”

　　“……”

　　郑彬推辞一番做到了主位，各种称呼不绝于耳，郑彬一个个表示谢意，但是真正熟悉的客人没几个，真应了那句俗语，关键不是你认识多少人，而是多少人认识你。

　　郑彬这里礼节性的应付着，远处的一桌，气氛有些异样，其中坐着的正是马脸刘局。

　　“你怎么来了？”刘局看着风韵犹存的前妻，脸色非常难看，嘴里说这话，眼睛却不时飘向招待宾客的郑志。

　　女人的状态也差不多，看起来很别扭，低声局促道：“我是被同事叫来的，我也不知道是小郑家里办喜事。”

　　女人说着，目光一样溜向郑志，眼眸表露出了复杂的意味，但更多的是恼恨加悔恨。

　　郑志终于把参加筵席的人安顿完毕，正想找个地方吃口饭，巧合的和女人的目光对视在一起，女人眼神立刻闪躲，郑志的神色略显复杂。

　　“郑志，来这里。”郑彬没有了神识也一样可以掌控全场，看到郑志和那位水性杨花有点眉来眼去的意思，不悦的把郑志叫到身边，在旁边给郑志加了个座位。

　　郑志坐下才感觉不妥，这里哪有他的位置，在座的每个人都是他仰望的存在啊！

　　郑彬在桌子下面踢了郑志一脚，看郑志这状态，有点烂泥扶不上墙的架势，但为了给郑志出口气，扶不上墙也得挂在墙上一段时间啊！

　　“郑志，替我给大家敬杯酒。”郑彬拿起一瓶酒，给陈贤柱等人倒了一杯酒，随后示意郑志端起酒杯。

　　郑志根本就不知道自己说没说什么，太紧张了，还好没有出大丑，坐下后，觉得腿肚子持续抽筋，现在让他再站起来肯定会摔倒。

　　郑彬故意让郑志敬酒，就是想起个头，果然不出郑彬所料，这边酒杯刚放下，临近的吴局那一桌，吴局第一个走了过来。

　　“郑董，令堂今日寿辰，随礼违反规定，薄酒一杯，祝愿令堂寿比南山，福如东海。”

　　吴局长一饮而尽，识趣的坐了回去，随后一个接一个，都以能敬郑彬一杯酒为荣。

　　郑彬来者不拒，喝酒跟喝水差不多，时间不长就轮到了马脸刘局那一桌。

　　别人都去敬酒，刘局只能硬着头皮端起酒杯走来，随大流说了几句喜庆话，正想转身离去，突然被郑彬开口叫住了。

　　“刘局长吗？在哪里高就啊？”

　　郑彬一问，主桌这里的所有人，目光唰唰的落在刘局身上，刘局哪里见过这么大阵仗，结结巴巴道：“不敢，我在梅城畜牧局工作。”

　　“畜牧局啊？是不是就是管管猪马牛羊之类的东西？我还以为刘局是管警察局呢！”

　　郑彬这么说，刘局脸色立即白了白，知道郑彬肯定知道了郑志的车子被砸的事情，在这个场合被郑彬找后账，这不是把他往死里坑的节奏吗！

　　刘局硬是挤出几分笑脸，支支吾吾道：“郑总误会了，我的确是管畜牧工作，警察局不是我的工作。”

　　“既然不是那就好办了，我还真怕归刘局管，岂不是告状无门吗！”

　　郑彬此言一出，很多人的目光再次聚焦到刘局身上，在座的哪有一个弱智，听郑彬说话的语气，就知道刘局得罪了郑彬，还被郑彬在这个当口提起，这位刘局是要倒大霉啊！


第551章 女人想要的

　　郑彬对刘局没有穷追猛打，以他现在的身份地位，含糊的话说了这么一句，自然会有人给刘局小鞋穿，至于刘局挤不挤脚，会不会把脚踝勒断，那就不在郑彬的考虑范围内了。

　　用言语点了点刘局，郑志在郑彬的吩咐下，替郑彬挨桌敬酒表达谢意，当敬到女方那一桌的时候，不知道郑志和女方说了什么，女方掩面大哭离去。

　　对郑志来说无比担忧的事情，其实是生日宴上的小小插曲，除了有心人，没有谁会在乎。

　　郑彬亲自把陈贤柱等人送走，筵席残留的垃圾交给郑志找人打扫，再回后堂，竟然发现人也走的差不多了。

　　孩子炜彤仍旧是岳芸照顾，“业务”那是相当熟练，岳芸陪着郑妈妈郑爸爸闲聊，时而逗弄一下孩子，画面十分温暖人心，郑彬的耳边突然响起了岳芸的声音。

　　“菲菱仙子他们先走了，杉杉在后面，她们说是给你们俩留下私人空间，你自己把握时间，别让人觉得厚此薄彼。”岳芸瞥了郑彬一眼，转头继续哄孩子。

　　郑彬嗤笑一声，没了感知神识实在太不方便，菲菱等人什么时候走都没有察觉，既然美人们恩重，倒不好辜负了一番美意，郑彬朝岳芸点点头，转身朝房后走去。

　　岳芸抿了抿嘴唇，心中暗忖男人没一个好东西，怀里的炜彤突然哭闹起来，岳芸下意识道：“宝宝乖，宝宝不哭，妈妈在这呢！”

　　岳芸说完才觉得不妥，尴尬的朝郑妈妈笑了笑：“被他们气的糊涂，嘴巴都不好使了，也是想起了以前伺候香香……”

　　郑妈妈抿嘴微笑：“吓了我一跳，我还以为……”

　　郑妈妈觉得没法继续说下去了，郑妈妈虽然也得到了郑彬和杉杉的诸多灵丹妙药，身子骨恢复的宛若三十岁，但真的没法和真正的修仙者岳芸相媲美，郑妈妈眼前的岳芸看起来也就二十岁左右，颇让郑妈妈羡慕，谁让人家底子好呢！

　　屋子里略显尴尬的时候，郑彬已经来到房后，郑杉杉正在侍弄花草，回头嫣然一笑：“哥，这些灵草结的果子和草莓很像，不但味道好，还能延年益寿，爸妈常吃对身体大有好处呢！”

　　“杉杉，我们出去逛逛？就去梅城怎么样？”郑彬很珍惜独处的二人世界，对他来说也好，对其他人来说也罢，都很难得。

　　郑杉杉对郑彬言听计从，二人来到梅城市内，感觉一年多没回来，梅城的变化很大，估计这也是陈贤柱得以高升上调的原因，实打实的干出了成绩。

　　“哥，很长时间没有逛街，今天一定要玩个痛快。”郑杉杉看着步行街热闹的店铺，各种商品应有尽有，笑的眉目如花，不料却成了别人眼中的一道靓丽风景线，回头率超过百分百。

　　郑杉杉掩口微笑，羞涩的挪步道郑彬身边，挽着郑彬的胳膊：“哥，那些人的目光好讨厌，也不怕走路撞到门。”

　　“这说明我们家杉杉漂亮，真正的仙子不就是这样，回头一笑百媚生嘛！”郑彬看着羞涩中的杉杉，光彩照人，飘逸如仙，即便是放在修仙界，也是美名远播的仙子。

　　郑杉杉红唇撅起来：“我才不要做六宫粉黛无颜色的那个，哥，刚才的话暴露了你的心思哟！现在人数还不到七十二个，哥的心够野的。”

　　郑彬被杉杉抓到言语上的痛脚，没好气的白了杉杉一眼：“七十二个？三宫六院吗？这么说杉杉不反对的喽！那我掰着手指头算算，还差几个。”

　　“哥哥敢。”郑杉杉没有伸手去掐郑彬的腰肉，但是气鼓鼓的眼睛宛若刀子，恨不得从郑彬身上剜下一块肉来，眼前的哥哥，原本只属于她一个人，现在却要分享出去，嘴上不说，心里岂能好受。

　　郑彬只是逗弄杉杉而已，伸手在杉杉的头发上一顿扑了，将瀑布般的长发弄的乱糟糟，惹的郑杉杉娇呼连连，回头率再次爆表，至于郑彬，则收获了很多嫉妒的目光。

　　两个人好长时间没有单独相处，此刻都觉得异常亲近，之前不好在人前说的体己话，终于可以放心大胆的说出来，不怕被某些人听到。

　　郑彬看着精心打扮的杉杉，有着难以言语的美感和吸引力，身上的紧致套装，把郑杉杉的完美身材呈现出来。

　　也许是从女孩子变成了女人，身段稍微比以前丰满了些，虽然达不到前凸后翘的夸张程度，但也有很足的料，哪怕郑彬此刻没有异样心思，看着也赏心悦目。

　　郑杉杉见郑彬突然不说话了，双眼和郑彬对视，发现郑彬的目光专门停留在敏感部位。

　　郑杉杉羞赧中还有些得意，甚至是欣慰，因为郑彬看她的目光，终于是一个男人在打量女人，而不是哥哥看妹妹。

　　思想跑偏的郑杉杉，身子不免发烫，只有破瓜之痛经验的她，一想到那几个人私下里的悄悄话，情不自禁的浑身痒痒，只是少女心的矜持，让她万万无法说出口求欢之类的言语。

　　郑彬“身经百战”，焉能看不出郑杉杉眉眼含着的春意，伸手在杉杉的鼻尖捏了捏，打趣道：“要不……我们去开房怎么样？”

　　“要死了哥。”郑杉杉的脸色顿时红的好似旭日伴朝霞，但没有说出反对的话，心底里的意思不言自明。

　　郑彬只是开个玩笑，没想到杉杉当真了，不由得骑虎难下，在清醒的状态下和杉杉那个，心里不免有个坎，想要迈过去不那么容易啊！

　　郑杉杉脸上的神情，由隐隐憧憬慢慢变的黯然神伤，郑彬看着这一幕，心脏突然抽搐，感觉很痛，当即把杉杉横腰抱起。

　　在杉杉的一声娇呼中，直奔梅城最好的酒店，杉杉眼中景物飞掠，等她定睛下来，发现竟然躺在了酒店的双人床上。

　　“哥……”郑杉杉脸红心跳，幸福来的也太快了，让她猝不及防，想是一回事，有没有心理准备是一回事，难道接下来就要真正成为女人了吗？

　　上次阴差阳错，郑杉杉不认为自己成为了真正的女人，因为那时候并不是郑彬的真身，虽然事后不抵触，但终究不是她心中完美的一次。

　　红绫被，象牙床，两情浓，波翻浪滚香汗流，一阵昏迷一阵酸，云收雨散……

　　郑彬手指轻抚，郑杉杉白玉般的肌肤上，汗珠如玉璧的凸起，抚过之处粉红一片，郑杉杉激灵灵打了个冷颤，迅即按住了郑彬作怪的手。

　　两个人没有再说什么，此处无声胜有声，尤其是双目对视时，清澈的可以看到彼此的内心，这一刻，他们彼此在乎的都是对方，其他因素通通被抛在脑后。

　　“可惜了。”不知道过了多久，郑彬突然冒出了这么一句。

　　郑杉杉美眸灵动望着郑彬：“可惜什么？”

　　“早知道和杉杉在一起的滋味这么美妙，早就该试试，浪费了大好光阴，所以才可惜呀！”郑彬做出一副叹息扼腕的姿势。

　　郑杉杉怔了一下，羞恼道：“真是的，这话也能说吗？当初被别人误会的时候，我可是连死的心都有，那时候虽然也爱哥哥，可以为哥哥放弃我的生命，但绝不会和哥哥做出苟且之事，那时候的我，还不懂爱呢！”

　　“现在懂了？”郑彬笑着捏了捏郑杉杉的脸颊：“是被香香她们激的吧？心结放下不容易，最难让我面对的人其实就是你呀！那话怎么说的来着？太熟了不好下手。”

　　“最熟悉的陌生人，不是更有感觉吗？”郑杉杉突然翻身坐在郑彬身上，双手抬起束起秀发，轻咬了一下嘴唇，神态十足的魅惑：“哥，再试一次，可以吗？”

　　这一试就试到了第二天早上，郑彬还不觉得如何，反倒是食髓知味的郑杉杉，双眼看着郑彬几乎变成了桃心形状。

　　以前只是一颗心系在郑彬身上，现在则是身心一同奉献，始知张爱玲的那句话没说错，通往女人心灵的捷径还是通道什么的，是阴道。

　　郑彬看着春意荡漾的郑杉杉：“至于吗？感觉还不如神交来的激烈吧！那才是最本质的快慰，比吸食毒品还要强烈亿万倍，也没看你像今天这么高兴。”

　　郑杉杉在郑彬的脸上亲了一口：“所以说哥哥还是不懂女人，从昨晚到现在，感觉是很美妙，也的确无法和神交相提并论，但这是女人向往已久的一个仪式，只有真正经历过这些才算完整，身心的享受并不重要，最需要的是一种认同。”

　　郑彬听完心有触动，不过两个人的手机同时响起的铃声，打断了二人想要继续温馨的想法，来电显示分别是菲菱和许娇娇，但是二人说的都是同一件事，让郑彬快点回去。

　　许娇娇的话更严重些，说南都发生了奇怪的事情，菲菱等人束手无策，郑彬再和杉杉巫山云雨个没完没了，回去黄瓜菜都凉了。

　　菲菱和许娇娇在电话里没细说，郑彬二人都知道菲菱也好，许娇娇也好，都不是喜欢夸大其词的人，急忙梳洗穿衣，车子停在酒店也不开了，直接由郑杉杉御剑飞行直奔南都，速度之快，在清晨的空中宛若一道银色光亮的流星。


第552章 往祖坟上刨

　　郑彬在没有抵达南都的时候，已经知道发生了什么事，尽管没有感知神识，但是无处不在的网络资讯，大大弥补了这方面的缺失，南都只是被稍微波及到，更严重的应该是美洲那边。

　　郑彬被郑杉杉抱着腰，眼睛不经意的看了看郑彬手机屏幕上的图片，惊讶道：“那是什么东西？蚊子吗？看起来不太像啊！”

　　“看起来很像埃及伊蚊或者是白纹伊蚊，但如果按照这两种蚊子传播的疾病来治疗，会出大事件，眼下看来只是刚刚开始而已。”

　　“不是蚊子吗？”郑杉杉怎么看怎么像是蚊子，定睛看了好一会才看出些许端倪，疑似蚊子的昆虫背部，看着是白色条纹，却简单的勾勒出了一个很像符文的图案。

　　“不是地球的生物？”郑杉杉脸色微变道：“菲菱仙子已经封堵住了凡人界所有薄弱环节，不论是修仙界还是其他位面的生命，绝不可能进来呀！”

　　郑彬把手机收起来：“也不能这么说，凡人界在几十亿百亿年前，不也是一片虚无吗！任何事物都在发生着变化，只是有些可以感觉到，有些则不在视线观察之内，就说近百年吧！人类对地球的改变天翻地覆，谁又能保证这个疑似蚊子的生物，不是伴随着人类冒出来的呢！”

　　郑杉杉深以为然，见识过灵气盎然的世界，返回头再看被人类糟蹋的本就灵气匮乏的家园，能出现各种疫情蔓延也就不奇怪了。

　　郑彬看到郑杉杉没有降落在东荣医院，诧异道：“不是说在医院等我吗？现在去哪里？”

　　郑杉杉咯咯笑道：“哥回来肯定没问过，东荣医院那里现在只是分院，林怡和香香她们新盖了一家医院，规模非常大，堪称世界之最，那个什么沙漠王子的帆船酒店都无法和医院相比媲美呢！”

　　郑杉杉口中的医院坐落在北郊，依山傍水，郑彬看着占地超过百亩的建筑群，郑杉杉不说，郑彬都没看出是医院，就算是名胜古迹的古建筑群，和这里相比也略逊一筹。

　　郑杉杉对医院的事情了解颇多，二人在偏僻处降落尘埃后，郑杉杉说道：“林怡邀请了不少名医来坐诊，比如施雅熙的爷爷，哥哥别看这里几乎见不到人，可在医疗界的名气非常大，医院成立几个月来，收治的病人最少也有几万人，就连一些国外的名医，也慕名而来到这里进修，真正的蜚声海内外呢！”

　　这家医院治病的能力毋庸置疑，别说林怡和霍香这两个有医疗资格的人，其他诸如菲菱等人，任何一个叫出来，施展两手修仙者的手段，肯定也会被捧为名医。

　　突然发生的疫情事件，坐落在此地的医院理所当然的成了应对中心，不光聚集了医疗人员，还有其他部门的主管也在这里等消息。

　　郑彬走进医院的仿古大门，迎面遇到的是几个眼熟的医护人员，医护人员们看到郑彬全都愣住，随后纷纷打招呼问好，几个医生明显松了口气。

　　“郑医生回来，真是太好了，这次的疫情肯定能得到控制，就没有郑医生治不了的病。”

　　“虽然这次疫情的主要地区是美洲，但我们做的就是救死扶伤的工作，不过能让郑医生亲自出手，也是那帮外国人的福气。”

　　“郑医生一年多没有露面，据说是出去进修，不知道现在医术又高到了什么程度，我看那个疫情可能在我国蔓延的警报，可以解除了。”

　　“……”

　　这次国外突发的疫情，虽然没有传入国内，但是造成的影响非常大，有关部门异常重视。

　　普通人无法感觉到那种黑云压城城欲摧的紧迫感，但医疗人员的感受非常明显，一时间人心惶惶，而郑彬的出现就像是定海神针，在医院露一面，紧张的氛围大为舒缓。

　　郑彬走进会议室的时候，一个面色黝黑的南美人正在介绍情况，并且播放着幻灯片，会议桌两旁，一边做着林怡等人，另一边坐着有关部门的领导，每个人脸上的神情都异常凝重。

　　林怡招手示意郑彬坐到她身边的空位上，传音道：“先听听他怎么说，情况稍微有点复杂，我之前以为是南美蔓延的寨卡病毒疫情，现在看似是而非。”

　　郑彬点头坐在，南美人讲了大约一个小时，主要讲了疫情的严重程度，怀疑的疫情源头，最后希望能得到各方面的援助等等。

　　林怡把一个透明的塑料盒递给郑彬，塑料盒内有类似蚊子的标本，和郑彬通过互联网搜索的蚊子图片一模一样，打开塑料盒夹起蚊子仔细观察，重点是蚊子背部疑似符箓的简单纹路。

　　“菲菱仙子尝试过了，蚊子背部的纹路的确蕴含符箓之力，想要破解不难，但是菲菱仙子怀疑蚊子是外来的，应存在类似虫巢的母体。”

　　“东瀛镇的那种虫傀吗？”郑彬说完摇头，东瀛镇虽然可以弄出乱七八糟的虫子，但那些虫子绝没有如此天然的符箓在身，菲菱说是外来物种，肯定说的是凡人界之外。

　　难怪菲菱说事情严重，因为所有和外界沟通的渠道，已经被菲菱锁死，除了郑彬的逆星盘。

　　“啪！”

　　郑彬突然拍了一下桌子，在座的人吓的一激灵，郑彬饱含歉意的尴尬笑了笑，耳边响起林怡的询问声：“有眉目了？”

　　郑彬点点头，林怡心领神会，对在座的人说了些官样文章，把人请出去后，会议室只剩下了林怡和郑彬。

　　林怡急问道：“我和菲菱仙子她们研究很久也没搞明白，到底是怎么回事？”

　　“还记得我跟你说过的，南牧龙和高祖他们使用的传送阵进入不周山和凡人界的壁障空间吗？那里差不多就是个天然的两界漏洞，不完全是两界，因为只是壁障空间，一般的封堵办法，简单的拆掉传送阵，不能解决根本问题。”

　　林怡似懂非懂：“那么说，背部带有符箓的蚊子，就是从那个漏洞跑出来的？那要怎么消灭？这可不是几千几万只，而是无法计数的天量，我看过南美那边的资料，想要灭绝这种外来物种，难度不是一般的大。”

　　“先把漏洞堵上，我现在虽然不能动用术法神通，但是新学到不少真仙法阵，堵住两界障壁的漏洞问题不大。”

　　郑彬拿起会议桌上的纸笔，时间不长就把一套空间类阵法的详细图呈现在林怡面前。

　　“你拿阵图和菲菱布置基础，灵石和材料她手里都有，关疏影呢？根除这种天生符箓的蚊虫，还是用药来的快一些。”

　　林怡收起阵图：“关疏影吗？现在肯定在丹药生产线忙着呢！在后面有个短距离传送阵，直通丹药生产线。”

　　说曹操曹操就到，林怡的话音刚落，会议室外响起脚步声，回头望去，推门而进的是一张妖冶动人的脸庞，挺直的鼻梁上架着小巧的护目镜，防尘服穿在身上好像另类裙装，隐约可见美妙动人的身材。

　　来人正是关疏影，进来后摘下护目镜，嫣然一笑，惊艳绝伦，脱下防尘服后是一身黑色的套装，整个人看起来像是黑珍珠，和白皙的肤色形成了强烈的对比，夺人眼眸。

　　“宗主？我正想找宗主呢！灭杀符箓伊蚊的药物已经研制出来，效果非常好，但是不具备大范围使用的前提条件，因为时效只有几个小时，想要根治符箓伊蚊，必须要另想办法。”

　　背部带有符箓的蚊子，被五行宗上下称为符箓伊蚊，承袭了另外两种伊蚊的名字。

　　关疏影说着，从储物袋内拿出了一瓶澄明液体：“这种药物只能作为应急使用，暂时可以控制南美的疫情。”

　　林怡晃了晃阵法图：“先把源头堵住再说，丹药的事情你们先聊，我去找菲菱仙子布置阵法，宗主，有不清楚的地方，我再给你打电话。”

　　林怡走后，关疏影看着郑彬的目光变的柔情似水，抿嘴笑道：“我们是不是换个地方继续聊？”

　　“去丹药生产流水线吧！一直想要看看却没有机会。”郑彬说话的时候，关疏影的手放在郑彬的腰上，随即拧痛传来，郑彬无语的看着关疏影，这是表示吃醋吗？

　　关疏影轻哼一声：“符箓伊蚊的情况虽然严重，但是总体可控，菲菱和许娇娇急着把你找回来，你不觉得奇怪吗？她们是怕你和岳芸单独呆久了出状况。”

　　“我已经知道了，岳芸告诉了我。”郑彬觉得之前就应该先单独问关疏影，只要不让人知道，不是涉及到关疏影自身，关疏影没有替别人隐瞒的必要。

　　关疏影表情惊愕：“岳芸告诉你了？怎么可能？她也不怕被人群起而攻之？平时看着挺聪明，关健时刻怎么一根筋，脑袋短路了？”

　　郑彬这才意识到，关疏影说的话和他想的相去甚远，难道岳芸说的那些也是打马虎眼？

　　关疏影一定知道些什么，今天一定要刨根问底儿弄清楚，就算往祖坟上刨都不能停。


第553章 笑话段子梗

　　郑彬一句话刨下去，结果刨到了金刚石，牢不可破，刨不动了，关疏影一个段子就把郑彬撅上了天：“某人亲了他女朋友一下，结果女朋友的闺蜜怀孕了，检查结果孩子是……”

　　郑彬嘴巴张的很大，喉咙发出呼呼声，脸上充满了匪夷所思，但却不敢再继续问了，再刨下去就不是金刚石修葺的祖坟，而是足以湮灭世界的大爆炸。

　　“不是吓唬我吧？我发现这次回来，你们谁也不把我当成五行宗的宗主看待，完全是当成京城卤煮，是不是觉得我比煮熟的豆子还糯啊？”郑彬单手揪了揪头发，苦着脸问道。

　　关疏影耸耸香肩：“我说什么了吗？我只是给你讲个笑话，段子，梗，你自己胡思乱想，怪我咯！吓出毛病我可不负责，所以我们还是谈谈正事儿吧！”

　　郑彬乐得转移话题，同时在心中牢牢告诫自己，就算是感知神识恢复，神通更上一层楼，这个疑惑也别再碰了，再刨根问底儿，没准掘出的就是自己的坟墓，段子手也能吓死人啊！

　　关疏影咳嗽一声：“医院这里我不熟悉，丹药生产线开足效率运行，每天生产的各类丹药数以万计，生产出来的丹药我不知道具体去处，但是原材料供应有点紧张，再不想办法，流水线的功效必定大打折扣……”

　　这的确是个问题，支援圣灵部落，青木部落乃至高祖，都是不计较回报的付出，长此以往必定入不敷出。

　　五行宗即便有息壤在手，也会支撑不下去，只有进行大规模的贸易，消化丹药，才能形成良性循环，把丹药产业化做的越来越大，层次越来越高。

　　“我现在伤势没有复原，没有能力进行跨越位面的交易，菲菱的神识还是太弱，掌控不了万界通神无量瓶，只能和不周山位面的各个势力交易，但是不周山位面的危险程度，非言语可以形容，我是一万个不愿意和不周山位面打交道。”

　　郑彬一想到不周山位面，就会回忆起那双巨大的眼睛，可以捞起天空的大手，太过恐怖了。

　　一次两次还行，进出不周山的位面的次数过于频繁，很有可能引起那位超脱存在的注意，对超脱的实力，郑彬不敢想象，总之小心驶得万年船，无论多么谨慎都不过分。

　　“暂时这样，拿出大部分丹药和各国高层亦或精英做生意，以医院为核心，打造一个交易平台，将凡人界只要我们能用得上的东西，全都储备好，将来去往别的修仙界都是用得上的物资，如此一来也能盘活凡人界现在一潭死水的局面，好好的一个家园，搞的乌烟瘴气，实在让人看不过眼。”

　　关疏影笑道：“你要做地球元首吗？这份心也劳累着，不怕累出好歹？”

　　郑彬正色道：“不劳心劳力不行啊！我打算把整个凡人界所在的位面都装进脑袋里，不把凡人界打理好，岂不是弄了一坨翔塞在脑袋里，想想都恶心人啊！”

　　“不是吧！这样也行？”关疏影不能相信，将一个位面装进脑袋里，这已经不是神话，完全是异想天开，脑洞如黑洞。

　　郑彬无法和关疏影聊在一个频道上，双方的见识差距太大，但郑彬也没有敷衍而过，而是兴奋的讲起了自己的那个脑洞大开的设想，说完之后，关疏影的表情石化了很久才恢复正常，直呼不可思议。

　　“如果真的可以，那就太好了，说心里话，五行宗离开凡人界我们都赞成，那是从大局出发，知道只有那样做才是正确的，可谁没有个三亲六故，如你所说，连真仙都无法斩断一切，还有割舍不下的东西，何况我们呢！我们是修仙者没错，但不是出家呀！”

　　关疏影说着，见左右无人，双手环在了郑彬的脖子上，搂的很紧，贴着郑彬的耳朵低声道：“有没有被妹妹榨干啊？既然不是出家，那就要做点不是出家的事情，对不对？”

　　耳鬓厮磨，在这方面郑彬的意志又不是多坚强，关疏影的言语加动作，稍微逗弄，郑彬就上了套。

　　但是和郑杉杉的执着不同，关疏影更注重享受，郑彬现在无法完整的运转大欢喜禅功，关疏影采取主动，一番侍弄下来，二人都感觉不错，尤其是在关疏影的神识滋润中，郑彬感觉死气沉沉的识海起了一丝波澜。

　　“疏影，再来一次。”郑彬兴奋地说道。

　　关疏影筋疲力尽，哪怕没有动身子骨，可神魂舒爽过后也疲惫不堪啊！

　　听了郑彬的话，美眸连翻：“还来？让我歇一歇，别把我当傻丫头使唤啊！我又不是充气娃娃。”

　　关疏影嘴上这样说，还是强打精神又来了一次，这次郑彬的感觉更明显，搂着几乎没有了力气呼吸的关疏影，郑彬欣喜无比：“这个办法也能恢复伤势，早怎么没有想到呢？”

　　“早你是没遇到我，早遇到我，早好了。”关疏影嘀咕一声，软绵绵的倒在郑彬怀里昏昏入睡，大欢喜禅功可不是身体力行，两次神魂的过度使用，关疏影没有几天时间都恢复不好。

　　郑彬把睡熟的关疏影抱好，形同树懒，独自一人看了看全自动的丹药生产流水线。

　　看过之后，对关疏影林怡等人的绝顶聪明刮目相看，情不自禁的在关疏影的脸颊上亲了亲，只觉得关疏影这个女人是他的福星，不论是通过关疏影得到的陨仙散在无极殿的作用，还是堆积如山的丹药，都帮了他的大忙。

　　安顿好关疏影，郑彬出来迎面遇到霍香，霍香双手抱住胳膊，一身黑色的职业装，如同办公室丽人，和穿白大褂时迥然不同，各有不同风情，或者说霍香成熟了。

　　“会不会觉得累？还是乐在其中？”霍香看似有女强人的气场，说起话来声音却柔糯可人，但是内里的意思绵里藏针，让郑彬不得不认真对待。

　　郑彬苦笑：“我刚才还说，自从回来之后，你们一个个对我放肆了许多，想造反，围剿我吗？我承认有对不住你们的地方，也在努力的想办法改变，不久的将来我们都会离开这个充满凡人规则束缚的位面，这么短的时间都等不了？”

　　霍香同样报以苦笑：“环境可以改变，心情肯定会变化，也许对大家都好，但是，突然出现的小家伙，彻底搅乱了好不容易平静下来的局面，准确的说是小家伙打破了某种平衡，普通人家，夫妻之间都会因为孩子的出生而感觉有些别扭，相处的不再蜜里调油，分出了彼此的心，何况是我们这样的大家庭呢！”

　　霍香说着走到郑彬身边，挽起郑彬的胳膊，痴痴道：“午夜梦回，偶尔会想起我们私下里的第一次交流，真的忘不了你替我挡住那些讨要卡债的社会人，其实第一次见面，你在医闹面前替我解围的时候，已经埋下了姻缘的种子吧！”

　　郑彬跟着霍香的思维节奏，步骤，愈发汗颜，事到如今后悔无用，时光无法倒流，更没有后悔药卖，已经走到了眼下这一步，亏欠了很多人，能做的只是往前看，别再让身边的人糟心。

　　霍香心思敏感，见郑彬不言语，继续说道：“我不是说孩子来的不好，小家伙惹人喜爱，五行宗上下没有不喜欢的，但是她就像是天平上的砝码，一旦知道她的份量加在谁身上，那么在你心目中的位置和份量，你敢说没有变化吗？这才是大家都觉得憋闷的地方，也是对你不满的原因。”

　　“不满归不满，但是和我的想法大概一样，也就是短时间的心理失衡效应，习惯就好了，所以你这段时间多忍耐，多顺着我们的心意，别惹我们本就烦躁的心情，那肯定见火就着，到最后劳心费力的还是你。”

　　“心疼我了？”郑彬目光飘到霍香脸上，和霍香的目光相对。

　　霍香嗯了一声：“不管是以前还是现在，我都没有做出所谓争宠的行为，那有点幼稚，和娇娇那次也是怕你处身险境，忍着伤心不理你，其实我的心在那个时候，比你痛的多。”

　　“人都是好人，只是这该死的命运，太坑人了。”郑彬不想再继续这沉闷的话题，话锋一转问道：“我和杉杉回来的风风火火，阿姨和炜彤回来了吗？”

　　郑彬问完就后悔，霍香刚刚才说小家伙的出现改变了某种平衡，他紧接着就上眼药，这是缺心眼呢还是智商是硬伤啊？哪壶不开提哪壶，也是没谁了，难道这就是诸女心中不快的根本原因？他在不知不觉中已经偏了心？

　　霍香脚步一顿：“妈妈在往回来呢！炜彤有些闹，小家伙还真奇怪，除了缠磨妈妈，顶数喜欢和茵茵在一起，她也知道找小孩子玩吗？”

　　“茵茵还算小孩子？”郑彬撇嘴，茵茵三女看着和曲佳音的年龄一样，心思比曲佳音复杂的多。

　　茵茵算是真正入了五行宗的门，甚至还做了一天孩他娘，不知道另外两个小女进展如何。


第554章 关系深着呢

　　“这是去哪？不会这么闲吧？”郑彬被霍香挽着走出医院，钻进车里问道：“不是我说啊！你们尽可能把时间用在修炼上，修炼就像是逆水行舟不进则退，一个个忙着修炼之外的事情，这是要闹哪样？”

　　霍香抿嘴一笑：“菲菱仙子说了，化神期之前不用太累，有你给我们打基础，就是躺着也能进阶元婴化神，那之后再苦修也不晚……”

　　郑彬抢道：“应该说就算是一头猪，在我的帮助下，也能修炼成猪妖吧！躺着也能进阶？这话好意思说吗？”

　　霍香双手卡着小蛮腰，嘟着嘴：“你是在说谁胖吗？我们这些人当中，也就刚才那位胖一点，难道你喜欢的是那种类型？以前怎么没看出来呢？”

　　“问你去干什么，你倒是这个那个说了一通，成心抬杠吗？”郑彬无力的靠着车窗支着下巴：“就算挤兑我，也不带这样的，一点都不像你。”

　　霍香启动车子：“有关部门的领导要招待国外的客人，林怡姐不在，你这个名誉院长必须出席，我又不想你一个人单着，陪你一起去喽！”

　　“没事儿找事儿。”郑彬抱怨了一句，当车子开进市区，郑彬才知道“体验生活”的不是一个人。

　　一身警服的许娇娇竟然在大街上指挥交通，郑彬不禁揉了揉眼睛，怎么一个个都这样？故意的吧！

　　霍香见郑彬眼神不善的望来，立马撇清道：“我们可不是串通好的，娇娇的爸爸调来做局长，这件事你又不是不知道，娇娇主动提出要帮忙，你没回来的时候已经开始了。”

　　“前面好像在查酒驾。”郑彬对霍香的话不置可否，看到飒爽英姿的许娇娇手里拿着测酒驾的仪器，递给一个司机吹气，看了看数据后就把司机请了下来。

　　霍香有点心虚的一脚油门踩到底，想要提速超车离去，刚转了方向盘，另一条车道窜上来一辆车，直接把霍香的车撞上，也不见司机下车处理查看，车轮嘎吱响，急着打方向盘想要调头。

　　郑彬和霍香不用猜就知道肇事的司机肯定喝了，而且喝的酒还不少。

　　霍香不在乎身外之物，这辆车价值上百万，被撞了脸盆那么大的瘪，一个小小的法术就能复原，可也不能让肇事的这么跑掉吧！

　　霍香屈指一点，已经调了半个车头的肇事车横在原地，再想跑，后面的车已经堵上了。

　　司机是个戴眼镜，大腹便便的男人，脸色红的和猴屁股一般无二，酒气能传出几米远，闻之作呕，脚步蹒跚几次险些摔倒。

　　郑彬和霍香下车，另一边许娇娇拿着仪器走了过来，看了看霍香被撞瘪的车门，又看看满身酒气的肇事司机，虽然看着就知道司机醉驾，但还是例行公事按照程序把仪器递过去，让司机测酒精含量。

　　司机抬手把测试仪器推到旁边，舌头打卷说道：“别跟我来这套，我不喝啤的，还对瓶吹，能上点档次不？”

　　围观的人，包括郑彬在内，轰然发笑，这位是喝了多少酒？把测试仪的口当成了啤酒瓶口，脑筋到现在还不清楚？或者说是装糊涂，胡搅蛮缠？

　　郑彬笑看许娇娇，想看看许娇娇怎么处理这种情况，以前许娇娇违反纪律也被打发到交警队溜大街，却没有见过这种事件，希望许娇娇别再耍性子，直接给这位来两耳光，现在的网络太发达，许娇娇真敢这么干，分分钟成网红，还是反面的。

　　郑彬的担心多余了，许娇娇再次给司机敬礼，将吹气口对准司机：“请您配合，否则我们只能抽血化验，结果都是一样，能不抽血还是别抽的好。”

　　“配合？你们酒店的服务态度见好啊！你是哪个大学的？穿上这身制服还挺像那么回事儿，来给哥哥唱一曲，唱好了，把哥哥唱嗨了，小费保证让你满意。”

　　司机晃了晃脑袋，言语中把许娇娇当成了酒店的公主服务员之类，说完还想要去抢许娇娇手里的仪器，看样子是准备当麦克风来一曲。

　　许娇娇耐着性子，把仪器递给身后赶来的同事，虽然不会如郑彬猜想的直接大巴掌上耳光伺候，但脸上的神情明显转冷，盯着醉酒司机的眼眸，好像刀子剜人。

　　不管司机是真醉还是装醉，只此一眼，就让司机的后背冒出一层冷汗，仿佛中了定身法，足足呆滞几秒钟。

　　“请您出示驾驶证，我现在怀疑你无证驾驶。”许娇娇亮出自己的警官证，示意司机把驾驶证拿出来。

　　司机怔过之后，眼神再次浑浊，拍拍口袋傲然无比：“我告诉你，我是天顶星人，我的驾照在整个银河系通用，你们没有权力查我的驾照，去把你们领导叫来，我跟你们领导直接沟通。”

　　“你就是山顶洞人，蓝田人，元谋人，一点用都没有，小王，直接联系队里抽血化验。”许娇娇懒得和醉汉废话，说完之后横了郑彬一眼：“肇事车辆的双方当事人，一起去交警队做一下笔录。”

　　郑彬不懂交通肇事后的处理程序，但是许娇娇让他和霍香去交警队，绝对故意的，郑彬算是看清楚了，这些女人啊！一个个都变着法找茬，表达心中的不满和隐忧呢！

　　郑彬和许娇娇在做着无声的交流，司机听说要抽血化验，脸色顿时一阵红一阵白，醉驾是一方面，撞的车的价值司机心里有数，又要处罚又要赔偿，人生这是要毁呀！

　　此时不赖何时赖，司机开始耍酒疯，甚至是耍流氓，一边脱衣服一边嚷嚷：“山顶洞人？我一秒变超人你信不信？你等着我把内裤穿外面，保证是红色的，吓不死你。”

　　围观的人看热闹的居多，顿时起哄让已经脱了上衣的司机继续脱，当司机开始脱裤子，看起来真的要把内裤外穿的时候，熟知许娇娇性格的郑彬，还有许娇娇的同事，同时做出了一个标准动作，捂眼睛。

　　“喔哦！”

　　司机在下一秒捂住了裤裆，脸色从猴屁股变成猪肝色，双眼不由自主的上翻留白，保持捂着裤裆的姿势倒在地上。

　　“哇啊！”

　　围观的人没想到警花丽人看起来美美哒，谁也没想到出脚这么狠，看司机的情况，这一脚没准把司机给废了，如郑彬所想，已经有人拿着手机拍摄，估计现在已经上传到了网络。

　　许娇娇继续把测试仪的口对准司机，司机此刻痛的大口喘息数据很快采集出来，许娇娇微微咧嘴：“每毫升酒精含量282，这是掉酒缸里了？”

　　离近的人看到测试仪上面的酒精含量读数，无不惊呼，刚才觉得司机是胡搅蛮缠耍赖，看到数据，只能说司机的酒量真不错，喝到这种程度还能开车，海量啊！

　　惊叹过后是愤怒，喝成这样还敢开车，自己作死别拉着旁人陪葬啊！这是遇到查酒驾，又出了小事故，如果没有这一遭，这么高的酒精含量，非得在路上开车跳舞不可，被撞到的人算倒了血霉。

　　“杨总。”

　　司机还想继续装疯卖傻的时候，有人小跑过来，小心的搀扶着肇事司机，随后对许娇娇笑脸相迎：“警察同志，实在对不住，我们杨总喝多了，保证不会再有下次。”

　　许娇娇横了来人一眼，就这酒精含量，还下次？不弄他个终生禁驾，许娇娇敢把自己的姓倒过来写，和女司机比起来，这才是纯正的马路杀吧！

　　来人见许娇娇不假辞色，急忙道：“警察同志，你不了解情况，我们杨总是应你们南都的邀请，来考察投资环境，我觉得现在很能体现一个城市的投资环境，要不，我给你们周市长打个电话？”

　　郑彬在一旁看热闹，突然发现肇事司机好像很有来头的样子，司机变超人没变成，秒变杨总不说，貌似还能搬出周市长，该不是周运吧？上次那个谁来着也是要搬出周运，周运高升之后，忙的很嘛！

　　郑彬拍拍车门：“不管是杨总还是种羊，先把车修好再说，问题自己看不出来？这智商还是别为难警察同志了，我看着都着急上火。”

　　“有你什么事儿？小老百姓别在这乱嚷嚷，小心吃不了兜着走，开着百八十万的车就了不起呀！知道我们杨总是谁吗？我们杨总的闺女，那可是金枝玉叶……南都的彬少知道吗？我们杨总的闺女和彬少关系深着呢！”

　　郑彬被对方的话绕的有些糊涂，不是杨总吗？怎么又扯到了杨总的闺女？

　　正觉得没趣的时候，后半截话当即把郑彬镇住了，彬少？说的好像就是郑彬，但是郑彬发誓和眼前的杨总没有丝毫关系，红粉知己中也没有姓杨的呀！

　　不等郑彬细想，顿感身上凉飕飕的，霍香和许娇娇的目光，十分不善的瞅来。

　　郑彬只觉得比窦娥还冤，心下气不打一处来，直接伸手把说话这位拎了起来，瞪眼问道：“你胡诌八扯什么？杨总的闺女？来来来，你跟我仔细说道说道，今天如果说不明白，你就不用走了。”


第555章 精分少女珍妮弗

　　郑彬心中已经打定主意，今天对方不把这件事说明白，杨总也好，眼前说话嘴巴没有把门的人也好，都别想好过，能不能活命，还要看对方怎么回答。

　　真是太气人了，做过的事情郑彬不会抵赖，敢作敢当是他的一贯品质，可鬼知道哪里冒出来一个便宜岳父，还有个没听说的女人，不说给眼神怪异的霍香和许娇娇一个交代，郑彬自己还想洗白呢！

　　被郑彬质问的人，脖子抻的很直，气势丝毫不弱，叫嚣道：“说明白？说多了怕你不懂，你能知道个什么，没事儿一边呆着去吧！”

　　话还没有说完，郑彬五指如钳掐住了对方的脖子，对方顿时痛如被杀的猪，凄厉惨叫。

　　郑彬不为所动，目光冷厉：“你现在就把那个杨总的女儿给我找来，我倒要看看究竟是谁，找不来，我让你下地狱呆着去。”

　　杨总醉的云遮雾罩，但是听到郑彬的话，一拍大腿，舌头继续打卷：“吴秘书，把我闺女找来，让我闺女整治这帮人，不就是喝车开个酒嘛！多大点事儿。”

　　围观的人之前看的是警察查酒驾，结果原本的“警匪”戏码华丽丽的变成了八点档肥皂剧，更引发了人们的围观热情。

　　不少人跟着起哄，让那个吴秘书快点把杨总的闺女找来，有些人已经在恶意的揣测，杨总的闺女，是不是某个大人物的小三之类，这戏码，吸引力太足，整条街的交通基本上已经瘫痪。

　　“许队，就这么让他们胡闹下去？眼看就是高峰了，会不会出问题呀？”一个肩膀有杠没花貌似实习警察不满的看着醉醺醺的杨总，嫉恶如仇般的郑彬，这样继续下去，岂不是影响市容，把警察置于何地？

　　实习警察的话刚说完，另一个年长的警察噗嗤一笑，示意年轻警察别说了。

　　年轻人新来的不知道，作为警察系统内的老人，对郑彬绝对不陌生，郑彬也算数次进宫的人物，都知道郑彬就是南都赫赫有名的彬少，而且听说过郑彬和许娇娇的关系，复杂的很，今天看情形是许娇娇值班顺手抓包，还弄出个小三小四之类，他还想看看结果呢！

　　在郑彬的五指掐脖攻势下，被称为吴秘书的人迅即告饶，表示马上给杨总的闺女打电话，末了说道：“这可是你们让我打的，我没有欺负你吗，你们吃不了兜着走，别怪我没提醒你们。”

　　郑彬松开手指，耸肩一笑，示意吴秘书马上打电话，说真的，郑彬心里也好奇的很，不知道哪路神仙打着他的旗号招摇撞骗。

　　打着别的旗号，即便是诈骗，郑彬或许都会有些耐心，但是打着女人的旗号，这不光是戳中了郑彬的痛点，还戳中了诸女的逆鳞呀！

　　吴秘书打电话说的很简短，只说杨总出了事，报了地址，随后挂断电话，搀扶着杨总怒视郑彬，言语继续嚣张：“我告诉你们，现在反悔都来不及，就等着挨收拾吧！”

　　大约过了十分钟，人群外响起起哄声，围观看热闹的人主动的散开一条道路，否则这戏码就不能演下去了。

　　郑彬没有感知神识，隔着那么多人不知道来的究竟是谁，但是看到霍香和许娇娇的反应，二女抱臂横胸，脸上的神情无比怪异，郑彬的心里咯噔一下，看情形，霍香和许娇娇都认识来的人，感觉怎么有点不对头，不会真掉坑里了吧？

　　郑彬听到哒哒的高跟鞋脚步声，深吸一口气，顺便鼓起勇气回头望去，只是一眼就让郑彬险些栽倒在地，惊诧万分的问霍香和许娇娇：“这货不是死了吗？没有吗？我记得好像是死了吧！”

　　“你问我？”霍香和许娇娇异口同声的回答，同时心下也松了口气。

　　如果是别的女人，她们真的要发飙，可来的这位，还真没法飙起来，关系太绕太复杂，貌似郑彬也是跟着躺枪吧！

　　因为来的不是郑彬的女人，准确的说是沾边的情敌，曾经和关疏影闹的乱七八糟的外国女人，在欧罗巴被破家灭门的珍妮弗。

　　珍妮弗和关疏影的过去，关疏影说起过，五行宗上下尽管有少数几个人知道郑彬和关疏影的亲近关系，但还是那句话，道胎真身暴走那一天，郑彬出入关疏影的卧室，有人看见了，只是谁也没有提起而已，说郑彬和珍妮弗是情敌关系，妥妥的。

　　珍妮弗一身简洁且靓丽的职业套装，金发碧眼，皮肤如牛奶般白皙，现身之后起哄声变成了惊叹声，惊艳声。

　　平心而论，珍妮弗的身材颜值皆是上上之选，无形中削弱了人们期待小三登场的恶趣味。

　　珍妮弗看到郑彬，精致的脸蛋瞬间露出惊恐的神情，郑彬失笑，这位冒充他的女人，反倒做出一副受害者的样子，有没有搞错？

　　“不用这么搞笑吧！你既然捡回一条命，不找个山清水秀的地方眯着，哪怕是山沟都行，还跑到南都来招摇，来就来吧！竟然冒充我的女人，你是什么意思？”

　　珍妮弗惊恐过后，粉拳紧握，语气针锋相对：“疏影是我的，只要我不死，就要讨回自己的东西，不是东西，我要找回自己的爱人，我们是真爱，谁也不能阻挡，包括你。”

　　郑彬咧嘴：“你要秀恩爱总得有个对象吧！一个人秀什么秀，疏影没有和你说清楚？或者我让你直接消失比较好？对了，这个姓杨的什么鬼？你冒出个国产爹，自己不觉得别扭吗？”

　　珍妮弗看了看醉眼惺忪的杨总，疑惑道：“你不知道他是谁？他就是疏影的前夫，我认他做干爹，我和疏影就有甩脱不开的关系，就算你蛊惑疏影……”

　　郑彬真想给珍妮弗跪了，珍妮弗看起来肤白貌美，智商太让人捉急了，关疏影的前夫？郑彬太熟悉，谁告诉珍妮弗关疏影的前夫是这位杨总？傻妞明摆着被人给忽悠了。

　　周围看热闹的人太多，又涉及到关疏影以前的百合恋情，旁边还站着霍香和许娇娇，再继续可就变成无厘头喜剧了。

　　郑彬给了许娇娇一个无奈的眼神，许娇娇紧紧鼻子，叫人拖车的同时，准备把杨总和吴秘书拿下。

　　“你们干什么？是不想混了吗？”吴秘书看到警察扭住自己的肩膀，一边挣扎一边朝珍妮弗喊道：“珍妮弗女士，他们想要抓走你的父亲，你不能不管，马上给南都的头头脑脑打电话，让他们出面解决。”

　　珍妮弗听话的挡在杨总面前，警察有些迟疑，珍妮弗毕竟是外国人，而且没有违法行为，顶多算是妨碍公务，闹起纠纷会很麻烦。

　　正在犹疑的时候，珍妮弗被许娇娇一只手扒拉到旁边，脚步踉跄险些跌倒在地。

　　许娇娇能惯着珍妮弗？外国人怎么了？就算是外星人，许娇娇看不顺眼照打不误。

　　许娇娇推开珍妮弗，亲自把杨总拎了起来，习惯性的反拧杨总的手臂，想要把杨总铐起来，一摸后腰才想起来今天是客串交警，没有带手铐。

　　郑彬见珍妮弗还想要阻止，手抚额头无力道：“别人认干爹都是想要捞好处，哪个像你这样乱认干爹揽麻烦上身，说你智商捉急都是抬举你，你这弱智样，难怪疏影后悔至今被你缠上。”

　　“你再说一遍。”珍妮弗如同炸了毛的金丝猫，护住杨总死活不让警察上前。

　　在她心里，这是她和关疏影联系起来的唯一途径，谁想要拗断，等于在要她的命，她现在除了金钱一无所有，夺回关疏影是她唯一的希望，活着只为了这一件事。

　　对珍妮弗这种智商明显有硬伤，或者说是被畸形情感困扰的人，郑彬实在懒得理睬，朝许娇娇点点头，回身揽着霍香的肩膀说道：“不是还有应酬吗？我们步行过去吧！”

　　“站住。”

　　郑彬和霍香走出没几步，身后响起珍妮弗发颤的叫喊声，随后围观的人们发出了惊呼声，郑彬回头一看，珍妮弗不知道从哪里摸出了一把金黄颜色，小巧精致的手枪，枪口对准了郑彬。

　　珍妮弗双手握枪，手臂颤抖，肩膀晃动，嘴唇一抖一抖地说道：“都是因为你，我什么都没有了，就算我得不到疏影，也会拉着你一起陪葬，我得不到的，你也别想得到。”

　　郑彬吹了口气，以前只听说过精分少女，今天算是见到了活体，都说精分欢乐多，但是精神不正常到珍妮弗这种程度，已经属于病态，珍妮弗对关疏影的感情，完全可以定义为变态。

　　霍香和许娇娇的脸色微变，尽管知道珍妮弗手中的枪根本威胁不到郑彬，哪怕郑彬有伤在身。

　　但是她们可以给郑彬穿小鞋，当着郑彬的面耍小脾气，这是她们的权力，珍妮弗算什么东西？顶多和关疏影不清不楚，而关疏影在郑彬心目中的位置，还差着一层呢！

　　二女几乎同时动手，大庭广众之下不好施展术法神通，可别忘了二女皆是修仙者，随便一根手指头，也够珍妮弗喝一壶。


第556章 除却疏影生无可恋

　　市政酒店，外宾云集，郑彬进门的时候嘬了嘬牙花子，低声道：“不用那么狠吧？”

　　郑彬说的是刚才霍香和许娇娇联手对付珍妮弗，普通人看不出珍妮弗为什么突然倒地昏迷不醒，只会认为珍妮弗急病突发。

　　可郑彬的眼力在那摆着，二女虽然没有灭了珍妮弗，但珍妮弗醒来后这几天绝对会吃苦遭罪，直到体内流窜的灵气消失殆尽为止，滋味堪比传说中的分筋错骨手。

　　霍香瘪了瘪嘴：“我们这是把威胁消灭在萌芽状态，谁让你有前科呢！等将来我们进入新的位面，没有了凡人界的束缚，天知道会有什么人往你身上靠，对你的自制能力，大家现在都表示怀疑。”

　　郑彬无言以对，提到所谓的前科，还真没有反驳的力度，最后只能保证道：“已经发生的事情无法改变，咱们往后看，你就看我的行动好了。”

　　霍香挽住郑彬的胳膊：“官话怎么说的来着？听其言观其行，看你表现吧！”

　　二人说着话，迎面看到周运的秘书，秘书笑脸相迎，把二人引到前面的主位。

　　郑彬紧挨着周运坐下，不禁调侃道：“你现在的名头，实在有够响亮，随便来个什么人就能和你搭上关系，你也不嫌累啊！”

　　周运已经听说了路上发生的事情，苦笑道：“两次和你都能搅上关系，我也是无语了，上次还好，这次那个老外，带着十几亿的资金来投资，我可没有胆子拒之门外，解决完了？”

　　“送医院以观后效。”郑彬看着台上致辞的老外：“南美的疫情，还是由你牵头对外援助吧！物资私底下由众城资本承担，尽快控制疫情为主，蔓延到国内就不好了。”

　　周运听说珍妮弗进了医院，脸上神情继续发苦：“我听到的原因可不是交通肇事，你们家里的事情，最好还是在家后院解决，你也不想出名吧？现在不比两年前，自媒体那么发达，想要删除网络上的讯息不是一般的难，舆论的事情，最不好办了。”

　　发了发牢骚，周运对郑彬支援援外的举措很欣慰，这可是帮他在脸上贴金，郑彬出工又出力，最后得到最大好处的是他，这个人情不那么好还呢！

　　“差点忘了一件事，章北海前段时间急着找你，让你抽个时间去京城，有人要见你。”周运说着，手指朝上晃了晃，代表的含义不言自明。

　　郑彬猜测可能和大杀器的利益交换有关，具体还是要见一见京城的人才能确定。

　　自从郑彬开了脑洞，准备把凡人界装进泡世界后，心中的思路越来越清晰，或者说，是该让凡人界知道外面的世界有多精彩了。

　　台上的外宾致辞完毕，作为医疗援外主体的东荣医院，郑彬上台演讲了一番，出力可以，出名自然要交给周运，周运无论是为人还是为官，郑彬都比较认可，举手之劳何乐而不为呢！

　　场面话说完之后，餐会开始，天气却说变就变，淅淅沥沥的小雨下的绵柔，偶尔传来几声闷雷。

　　郑彬替霍香选了几样菜品，刚把餐盘放到霍香面前，门口传来惊呼声，郑彬发现霍香的脸色变的十分异样。

　　郑彬背对着门看不到身后的情景，但是通过霍香的神色，周围人的惊愕表情，就知道不是好事儿，慢慢的转过身，看着站在门口的身影，郑彬顿感肝儿疼。

　　出现在门口的竟然是珍妮弗，不过和之前在街上遇到的时候判若两人，现在的珍妮弗头发散乱，发梢滴着粒粒水珠，身上的衣服半湿不干，光着脚，不知道鞋子哪里去了。

　　珍妮弗脸色苍白的恐怖，全身颤抖几乎哆嗦成一团，郑彬一眼就看出珍妮弗承受着巨大的痛楚。

　　说实话，珍妮弗能这么快醒来，还能来到这里，起码毅力超人，郑彬都很吃惊，难道是因为真爱吗？

　　珍妮弗走的很慢，每走一步，地上就会留下一个血色的脚印，隐约可见左脚被划破的伤口已经泛白了。

　　珍妮弗所过之处，人们纷纷闪开，珍妮弗对旁人视若无睹，双眼直勾勾只盯着郑彬，嘴唇抖动个不停，颤音道：“成全我，或者杀了我。”

　　郑彬无语，珍妮弗明显还没有搞清楚，一个巴掌拍不响，剃头挑子一头热，这怎么行？就算他成全，关疏影对珍妮弗压根不来电，没卵用啊！

　　“香香，把她弄走，她的脑子现在拎不清，别再干出什么蠢事来，我现在就给关疏影打电话，让她再和珍妮弗说清楚。”郑彬低声对霍香说，然后走到一旁给关疏影打电话。

　　女人的心终究柔软，霍香看着珍妮弗此刻的狼狈模样，之前的气恼消散的七七八八，甚至有点后悔出手教训珍妮弗，心中充满了愧疚感。

　　场合有些不妥，霍香走到珍妮弗身边，不由分说就让珍妮弗难以自已的跟上了霍香的脚步。

　　来到酒店外面的遮雨台下，霍香叹息道：“你这又是何苦，中国有句老话，强扭的瓜不甜，更别说你和关疏影还属于歪瓜裂枣的行列，一叶障目不见泰山，心思被蒙蔽了，说的就是你这种情况，你应该换个角度来看待感情问题。”

　　珍妮弗双眼无神没有焦距，但是听了这话，转头望着霍香：“你不懂，你也不会懂的，除却疏影，生无可恋，要不，你杀了我好了，我试过自杀，却再也提不起了结自己生命的勇气。”

　　“还是让关疏影亲自和你说吧！”霍香身为修仙者，有一百种办法改变珍妮弗的心态。

　　最简单的一个迷魂术，甚至直接给珍妮弗来个失忆都行，霍香能做到，关疏影自然也可以，但毕竟是关疏影的私事，霍香不能越俎代庖。

　　时间不长，一道流光飞来，仿佛女版闪电侠出现在霍香和珍妮弗眼前，正是风风火火赶来的关疏影。

　　关疏影接到郑彬的电话也有些惊愕，她上次在欧罗巴打听到的消息，珍妮弗死在了“自然灾害”中，这是从哪冒出来了，死而复生吗？

　　霍香拍拍关疏影的肩膀，瞥了珍妮弗一眼：“彻底来个了断吧！希望别伤着她，女人都不容易，别互相为难，她也够可怜的。”

　　“可怜之人必有可恨之处。”郑彬走出来，没好气的看着珍妮弗：“你还真是厉害，放倒了一个警察，两个护士和一个医生，他们跟你什么仇什么怨，至于下那么重的手吗！”

　　珍妮弗哆哆嗦嗦，身体的痛苦让她的脸蛋渐渐扭曲，对郑彬讽刺的言语充耳不闻，对郑彬这个人也视而不见，天地间只剩下了自己和关疏影，其他都是布景而已。

　　“我活着，只是为了找到你，再跟你说一遍我的心里话，哪怕说完就死，我也没有遗憾，但是我希望你能听我说完……”

　　郑彬想要看看关疏影怎么对付珍妮弗，不料被霍香直接带走了，用霍香的话说，本来就够闹心的事情，还掺和什么？郑彬的心理是典型的看热闹不怕乱子大。

　　都说女人是感性的存在，餐会结束后，郑彬和霍香出来看到关疏影和珍妮弗还在聊着，只是从门口转移到了对面楼下，而且珍妮弗的身体状况明显好转，必定是关疏影出手解除了在珍妮弗体内作怪的灵气。

　　“我怎么有种不妙的预感，你说关疏影如果想要把这个洋妞引入五行宗，我该找什么理由拒绝呢？”郑彬问身边的霍香，这不是无的放矢，因为关疏影看到他们俩，携珍妮弗走了过来。

　　霍香秀眉微皱，对珍妮弗她也不太喜欢，主要是反感那种百合倾向吧！

　　不过郑彬的话有些不近情理，关疏影有资格引荐别人加入五行宗，这是当初赋予五行宗门人的福利之一。

　　“看她怎么说吧！如果真想引荐珍妮弗加入五行宗，还是推给菲菱仙子做决定比较好，免得让你落下埋怨。”

　　郑彬微微撇嘴，这个不太管用，估摸着菲菱仙子对他和关疏影的关系略有所知，甚至知道的一清二楚，只是不说罢了，现如今诸女都在气头上，能给他找麻烦的事情，只嫌少不嫌多，推给菲菱仙子，绝对是找不自在。

　　让郑彬和霍香意外的是，关疏影没有提引荐珍妮弗入门的事儿，而是请假：“宗主，我想离开宗门一段时间，长则半年，短就三个月，我一定回来。”

　　郑彬哦了一声，瞥了珍妮弗一眼，叮嘱道：“你自己多加小心，虽然世界上能威胁到你的危险已经不多，但毕竟还有，时刻保持联系。”

　　关疏影嗯了一声，深深看了郑彬一眼转身离去，珍妮弗就像是一个小跟班，碎步跟上，两个人很快消失在绵延的雨线中。

　　郑彬对于关疏影做出什么选择不难猜测，难的是关疏影怎么安排珍妮弗，不会找个山清水秀的地方挖个坑把珍妮弗埋了吧？毕竟珍妮弗执拗起来，会把人气恼的失去理智。

　　“人都不见了，还抻着脖子看什么呢？”霍香揶揄着极目远眺的郑彬，一边捋着秀发一边说：“不会是在担心关大美女被拐走，再也不回来了吧？”


第557章 把妹的正确姿势

　　霍香和许娇娇的行为，基本上代表了诸女对郑彬此刻的心态，虽然说不上冷言冷语的冷战，但每个人有意无意摆着脸色，刻意的疏远，让郑彬感觉很受伤。

　　郑彬忙完布置对南美疫情的对外援助后，打着去京城的旗号，当天晚上就去了京城。

　　在章北海的引荐下，郑彬走上紫禁之巅，谈话的过程波澜不惊，让郑彬见识到了别看这是凡人界，但无论哪个位面，站在顶端的一些人，本身就不可小视，即便是换个环境也依然会笑傲天下。

　　郑彬有意无意的透露了他脑洞中的世界之外的构想，引起了对方的高度重视，战略视野瞬间扩大了千百万倍，令郑彬折服不已。

　　对对方的担心，郑彬给予了正面回应，五行宗的存在，不会成为不安定因素，反而会促进凡人界的和平发展。

　　并且保证在凡人界没有发展起来之前，五行宗会像呵护襁褓中的婴儿那样，保护凡人界科技文明的茁壮成长，期待凡人界的科技文明有大发展，成为诸多位面独树一帜的一方豪强。

　　整个交流过程长达三个多小时，直到对方无意间表现出了一丝疲惫，郑彬当即留下几颗上好丹药作为见面礼，随后起身告辞。

　　甜不甜家乡水，亲不亲故乡人，郑彬视凡人界为自己的家园，但是家园里最让郑彬看重的无疑是这一方土地。

　　谁让他现在是郑彬的身份，必定会表现出远近亲疏来，当然也不会刻意打压詹姆斯代表的西方人，大家携手共进，让凡人界这个另类的科技文明，在万千位面中占据一席之地才是最终目标。

　　夏季的京城，潮湿闷热，郑彬礼节性的拜访了章老等人，忙完这些，无聊的走在京城的大街上，漫无目的的走着。

　　说是没有目的地，但是郑彬走着走着，竟然来到了梁家所在的公司外，估计是心里惦记着王苮儿和姜瑜，潜意识走到这里吧！

　　王苮儿和姜瑜应该都不在这里，郑彬在门口站了一会儿，正想要离去的时候，一辆轿跑停在了公司前门，造型无比拉风，车上载满鲜花，百合，玫瑰等等。

　　开车的是个二十多岁的年轻人，穿着一身正装，板寸头发，面目英俊，下车后捧起了一束精致的捧花。

　　恰逢下班的时候，陆续有白领走出大厦，大多是衣着得体，颜值高的办公室女郎，看到捧着鲜花的年轻人，纷纷侧目。

　　“又来啦！还真是够执着，一天三次和吃饭差不多，顿顿不落，这么有毅力，一身阿玛尼，开着轿跑，不是富二代就是金龟婿，我怎么遇不到呢！”

　　“这丫追谁的？我看着都怦然心动，还没有拿下？”

　　“嘘！你小点声，追的是姜瑜，姜瑜你不知道？梁氏集团的高管，据说最近已经全面收购了梁氏的产业，那可比眼前这个年轻人有钱多了。”

　　“拉倒吧！追别人或许会架不住这样的感情攻势，追姜瑜，还是歇歇吧！”

　　“你们说的那个姜瑜，该不是以前梁家的儿媳妇吧？不是离开京城了吗？又回来了？”

　　“谁知道，我们就看看热闹呗！京城果然是二锅头的发源地，离了婚的女人都如此抢手，我到现在还没有人追，不应该呀！”

　　郑彬听着办公室女郎们的议论，眉毛不禁挑了挑，姜瑜？昨天还在南都见了面，怎么转眼又到了京城？

　　难道他回来之前，姜瑜也时常回京城这个伤心地，还掌控了苮儿外婆家的生意，这是反攻倒算出气吗？

　　郑彬本想离去，但涉及到姜瑜，自然不能转身就走，郑彬就站在原地打量着手捧鲜花的年轻人。

　　目标终于出现，一身香奈儿的姜瑜缓步走出大厦，脸庞淡雅精致，身材妖冶，集万种风情于一身。

　　本来人们觉得下班出来的白领丽人们一个个都是美女，颜值非常高，可惜随着姜瑜的出现，一干白领丽人们全都成了陪衬，秒变村姑，效果就和唐伯虎点秋香里面秋香回头的片段神似。

　　年轻人看到走出来的姜瑜，精神抖擞，快走几步迎上去，鲜花往前一递：“看来我今天的运气不错，不知道好运能否继续下去？可以请你吃顿饭吗？”

　　姜瑜无奈的看着年轻人，对鲜花视而不见，语气有些不悦道：“齐楚，不要这么无聊好吗？不说我已经有了男朋友，就算是没有，我们也不合适，别把精力浪费在我这里，可以吗？”

　　被叫做齐楚的年轻人，浑不在意的耸耸肩：“只是男朋友而已，再说你又和那个废柴离了婚，你可以拒绝我，但是不能剥夺我追求爱情的权力吧？我喜欢了你好几年，难道一点半点的机会都不能给我？哪怕尝试着和我交往，也不行吗？”

　　姜瑜懒得搭理齐楚，最近半年陆续将梁家的产业并入姜家，基本上处理的差不多了，以后回来的机会也不多，齐楚今后见到她的机会都不存在，想要继续那就随他好了。

　　姜瑜正想离开，突然间看到了远处站着的郑彬，看着郑彬脸上玩味的神情，姜瑜下意识的捂住了嘴巴，脸上的表情变的有些不太自然，被人追求的场面让郑彬亲眼目睹，怎么想都会尴尬症发作吧！

　　“真是……丢大脸了。”姜瑜硬生生挤出笑容，随即看了看一脸痴情的齐楚，快走几步来到郑彬面前，同时伸手在身前斜着指了指齐楚，又把小手摇晃几下。

　　郑彬聪明绝顶，看姜瑜的表情，手势动作，就知道姜瑜让她陪着演场戏，郑彬轻微点头，没想到姜瑜马上入戏，把郑彬搞了个措手不及。

　　姜瑜的眼神全是满满的哀怨，深深的看着郑彬，眼睛仿佛会说话，将心里的想法都表露了出来，正是这样的眼神，一下子把郑彬镇住，让郑彬想起了好多事。

　　“多长时间了？你玩失踪吗？不知道人家会担心？”姜瑜说是演戏给齐楚看，实际上真的在表达自己的心声。

　　在五行宗内说的不好听，狼多肉少，她又不是善于争宠抢夺的女人，和郑彬单独相处交心的时候屈指可数，今天逮到机会，岂能不好好利用。

　　郑彬嘴巴开合了几下，苦笑道：“发生了很多事，一言难尽，除了你知道的那些，还有很多没有说呢！”

　　“我的时间多的很，可以慢慢告诉我呀！我有耐心听，真心想要知道你经历的点滴……”

　　郑彬和姜瑜，就在大厦的门口卿卿我我，别人不知道他们俩前两天就见过面，只是没有细谈而已，但是在旁人看来，分明就是一对情侣久别重逢后互诉衷肠，没有当众亲热，已经UAN给单身汪们面子了。

　　“嗨嗨，你谁呀？哪冒出来的？”齐楚手里的花扔到了车子里，眼神不善的盯着郑彬，几乎要冒出闪电来，他在这里苦苦追求姜瑜，结果有人跳出来摘桃子，恶心人呢？

　　戏码被打断，姜瑜厌恶的瞟了齐楚一眼，转身挽着郑彬的胳膊，一摆手：“谁？看不出来吗？你的视力我记得没问题呀！齐楚，我是看在齐阿姨的面子上和你说话，齐阿姨以前帮过我不少忙，但也会有个限度，以后别来了。”

　　郑彬记得宋真说过京城的世家，被他灭掉的齐战齐名就是齐家的人，眼前这个齐楚难道也是？那也太没有眼力劲儿了，家里人没告诉要离姜瑜，王苮儿等人远一点吗？

　　齐楚听了姜瑜的话，瞬间受到一万点的真实伤害，他喜欢姜瑜，不在乎姜瑜结过婚，放下身段来追求，自认已经做的够好，没想到还是被拒绝，合着半年多时间白玩了。

　　“小子，知道我是谁吗？赶紧滚，别让我撸胳膊挽袖子，等到那个时候，你小子断手断脚都是轻的。”齐楚横眉立目对郑彬说道。

　　郑彬无力的摸了摸额头，似乎是对身边的姜瑜说，又或者是对齐楚说：“齐家的人，都这个德行？一点记性都不长，我也是无言以对呀！”

　　齐楚哼了一声：“好大的口气，你谁呀？你既然知道齐家，还不乖乖走人？真想我亲自动手？”

　　郑彬拍拍姜瑜的手，示意姜瑜先站到旁边，姜瑜不知道郑彬想要干什么，叮嘱道：“齐家的人都令人讨厌，但是他姑姑对我很好，以前没少帮衬我，你别弄伤了他。”

　　郑彬给了姜瑜一个安啦的眼神，抖了抖衣领，胳膊伸展搭在齐楚的肩头，令齐楚不由自主的来到的轿跑车前。

　　“小朋友，出来泡妞，不是有车有花就管用，这只是把妹的初级阶段，很没有技术含量啊！”郑彬说着又拍了拍引擎盖。

　　齐楚只觉得肩头像是被磁铁吸住，想要摆脱也摆脱不了，怒道：“你到底想要干什么？别以为我是在开玩笑，不识相的话，分分钟教你做人……”

　　郑彬诡异的朝齐楚笑了笑：“没什么，只是告诉你把妹的正确姿势，让你学习学习。”

　　“学习什么？”齐楚终于摆脱了郑彬的控制，但是接下来发生的一幕，直接把他定在原地，眼珠子差点掉下来。


第558章 偶遇白胖子

　　郑彬面带笑容，左手紧握，看似没有使多大力气，但是落在引擎盖上，价值上百万的豪车，前脸直接凹陷出一个大坑，而这只是刚刚开始。

　　就像是很古老的街机，街头霸王黄毛砸车一样，一辆完好车漆映人的车子，在郑彬一顿手脚并用下，叮咣乱响，不到一分钟，面目全非，伴随着漫天飞舞的花瓣，充满了暴虐和浪漫交加的氛围。

　　不但齐楚看傻了眼，围观的人也都目瞪口呆，见过嚣张的，没有见过这么霸道的，而且充满了暴力美学，徒手拆车，拍电影吗？

　　郑彬从口袋里掏出支票薄，直接写上几个零，塞到了齐楚上衣的衣兜里，微笑道：“支票上的钱，足够你买两辆这种破车，把妹可以，但是不要把手伸进阎王殿，你的脑袋不见得比车子还硬吧？”

　　郑彬说着，手指轻轻在齐楚的脑门敲了敲，齐楚回神惊出一身冷汗，直接堆坐在地上。

　　作为齐家的人，对香火道略有耳闻，看到郑彬，齐楚就想到了父辈和几个兄长的强悍，后知后觉的知道眼前这个人，他招惹不起。

　　姜瑜见郑彬吓到了齐楚，几步上前拉着郑彬的手，用略带撒娇的口吻说道：“走吧！再呆下去我们就要变成国宝了。”

　　郑彬和姜瑜相伴离去，留下一地散碎的汽车零碎部件，还有围观者们惊愕的表情。

　　唯有齐楚挣扎着站起来，灰溜溜的离开现场，但是在郑彬和姜瑜即将消失在人海中的时候，他回头看了一眼，眼中全是怨毒的目光。

　　姜瑜摆弄着郑彬的左手，一边揉一边埋怨道：“不知道疼吗？还砸车，你可不是毛头小子，怎么想的？车子还没有你的油皮金贵。”

　　“我皮糙肉厚，你不知道吗？”郑彬抬手揽着姜瑜的肩膀：“倒是你很奇怪呀！我听说把苮儿外婆家的产业都接收了，算是报仇雪恨吗？”

　　姜瑜撇嘴道：“怎么？心疼苮儿？这可是苮儿撺掇我做的，你以为我想担负这样不好的名声吗？苮儿也是为了梁家好，被你折腾了那么一回，梁家还有可能保留原本的地位吗？没有了原有的地位，还想保住不该得的财富，那就是招灾惹祸。”

　　“始作俑者还是我喽？我是为谁辛苦为谁忙？挡子弹那茬口转身就忘？”郑彬没好气地说道。

　　姜瑜噗嗤一笑：“忘？几辈子都忘不掉，因为刻骨铭心，烙印在了神魂中，此生此世，遇到你是我最大的幸运，我还希望可以天荒地老情不逝呢！”

　　“如你所愿。”郑彬突然把姜瑜抱起来，纵身一跃，仿佛攀岩高手，梦幻跑酷达人，即便不用神通也带着姜瑜穿行在高楼大厦间。

　　两个人最后坐在京城最高建筑物的顶端，双脚悬空欣赏着京城的景色，姜瑜依偎着郑彬：“我知道她们在使性子，你别往心里去，过段时间就好了。”

　　“你怎么不像她们那样？”

　　“很好玩吗？心里明明着紧的不得了，还摆出那种脸色，累不累呀！”姜瑜的俏脸靠在郑彬的肩膀上：“也就是互相摆个立场罢了，谁再敢偷吃，下场就是群起而攻之。”

　　涉及到小孩子炜彤，郑彬急忙转移话题，开始给姜瑜“安利”未来的局面。

　　比如大开的脑洞，带领凡人界进入多位面时代等等，果然把姜瑜的注意力吸引到了这上面，面朝大海春暖花开只是小资情调，而征途是星辰大海，档次立马高端大气，无论是谁，对灿若星河的天空之外都有过幻想。

　　“什么时候能实现呢？”姜瑜感兴趣地问道：“不会把凡人界的人吓坏吗？我看新闻，各种寻找地外文明的新闻，全都没有发现，突然搞出大新闻，人们的承受能力是个问题呀！”

　　“放心吧，都是循序渐进，而且还要巧妙的设计，免得凡人界的人们太自大，一旦把自己当成域外侵略者，那事情就大条了，会被吞个骨头渣子都不剩。”

　　姜瑜摸摸郑彬的脑袋：“脑袋里装下一个位面，想想都觉得恐怖，不会被撑爆？到时候我们就像是细菌，生活在你的脑袋里面？”

　　“这下就真成了我肚子里的蛔虫，高兴吧？”

　　“好恶心，我才不要成蛔虫呢！你干嘛？”姜瑜说着，发现郑彬的手不太老实，身上软肉一松一紧，让她的心都跟着酥麻起来，无力的紧靠在郑彬的怀里。

　　郑彬嘿嘿笑道：“前景美好，可必须要等我伤势恢复才可以实现，我最近找到了一个恢复伤势的捷径，不出意外的话，不到一年就能恢复如初。”

　　姜瑜双眼已经春意盎然：“这就是你找到的办法？不是诓我？或者说，在别人身上试过，真的有用？”

　　有用没用，姜瑜很快就忘了，直到在欢愉中汗水把衣衫湿透，无力的瘫软在郑彬身上。

　　姜瑜颤声道：“下次别找我，一次不够还要两次，我的魂魄几乎都快飞散，不行了，让我睡一觉。”

　　随着姜瑜昏昏入睡，散逸而出如丝般的神识纷纷钻回姜瑜体内，这次是欢愉的修炼，以姜瑜手指都无法动弹告一段落。

　　和姜瑜相反，郑彬再次感觉到识海的松动，道路无比正确，只是这样的办法进行下去，苦了姜瑜她们，已经不是修炼和享受，完全是吃苦受罪。

　　“跟我回南都吗？”姜瑜休息好之后，扭头问道：“她们基本上都在南都，应该会让你快点恢复吧！”

　　郑彬的尴尬症又犯了，她们？这是准备要开无遮大会吗？郑彬敢保证，这个要求提出来，肯定会被千刀万剐，道胎事件再上演一次，想涉险过关，那就是做梦了。

　　“过两天再回去，等你们的心气儿顺了，免得回去看到的都是死鱼眼，我招谁惹谁了？”郑彬把姜瑜抱起来，如履平地走下了高楼大厦。

　　姜瑜理了理头发，嫣然一笑：“我打电话帮你把苮儿找来？苮儿手中那把飞剑玩的很溜，从南都到京城，用不了多长时间。”

　　郑彬挠挠头，小圈子的问题无法避免，姜瑜和王苮儿的感情好，自然要把王苮儿拉来，诸如此类的还有郑杉杉和田甜，岳芸和霍香等等，都晓得肥水不流外人田的俗理呀！

　　“还是不要了，我想一个人走走。”

　　姜瑜见郑彬有点垂头丧气，抿了一下嘴：“铺了这么一个烂摊子，后悔了？还是要往前看嘛！菲菱仙子给我们普及了很多修仙界的常识，慢慢会好的，等那个时候大环境一变，心思会跟着变化，而且道侣关系在修仙界最亲近，修仙者可以背叛宗门，背叛授业恩师，可背叛道侣的很少见……”

　　“这些道理不用你给我复述，我都懂，尽快吧！我设想的那个脑洞，一定会打开，你自己飞回南都吧！”郑彬说完在姜瑜的脸颊上香了一口，头也不回的摇摇手，很快消失在了姜瑜的视线中。

　　姜瑜摸了摸脸蛋，叹息一声：“回来后也没干正经事，周旋在我们这些人中间，你的心里一定很累，我的男人，不要再计较这些小节，这不是你该做的，我们的征途可是星辰大海，加油，一定要哦！”

　　郑彬的心态，姜瑜琢磨的很准，所以才以一个大女人的姿态极尽抚慰之能事，让郑彬感觉到了多日以来最贴心的关怀，郑彬走路都轻快了几分。

　　“还真有不信邪的。”郑彬轻快的脚步顿了顿，别看他现在无法动用感知，但是警惕性仍然要甩普通人一条长安街，轻易的觉察到被人跟踪了，再集中注意力，锁定了可疑车辆后，无奈道：“不用这么着急往枪口上撞吧！”

　　郑彬觉得齐家的人和他八字相克，已经克死了两个，难道今天还要再多一个？

　　没错，后面作死的正是齐楚，鬼鬼祟祟的一看就打着坏主意，岂不知正在步入死亡的深渊。

　　只要齐楚敢下车，郑彬就敢让齐楚当街去见阎王爷，不过齐家的霉运似乎到了头，郑彬的这个念头刚冒出来，不远处有人打招呼，转身望去，竟然是半个熟人，被郑彬收拾过的白胖子李福安。

　　当年李福安被郑彬狠狠宰了一刀，不过随着陈静和权美晶退出贵圈，和李福安，孙国贤等人的交集逐渐断开了，能在超过千万人口的城市大街上偶遇，不能不说缘分不浅。

　　李福安看清楚站在人行道上的真是郑彬，笑的屁颠屁颠的跑到郑彬面前，九十度鞠躬：“彬少，好久不见。”

　　“你也好，这么闲吗？”伸手不打笑脸人，李福安毕恭毕敬，郑彬不好摆架子，这家伙挺上道，和秦卿还沾点亲戚，不看秦家还得看宋真的脸面呢！

　　李福安没想到郑彬这么客气，笑的见牙不见眼，恭敬道：“在彬少面前，我可不敢说自己忙，不过如果彬少有时间，不妨跟我去散散心，我最近搞了一个项目……”

　　郑彬以为又是那种陪这个陪那个的潜规则之类，摇手道：“你呀！秉性难移，小心再撞到枪口上。”

　　李福安知道郑彬误会了，急忙解释：“彬少想的差了，哎呀！我这个人嘴笨，说的不太明白，彬少跟我来就是，保证不会让彬少失望。”


第559章 上演空中飞人

　　李福安看到郑彬勉为其难答应，高兴的他笑容如花绽放，把郑彬请上车很快驶出市区，郑彬回头看了看，齐楚还在后面跟着。

　　半个多小时后，李福安把车停在郊外的一处私人会所外面，建筑风格是典型的明清民居，仿古的格调让郑彬觉得很亲切，郑彬和李福安下车的时候，陆续有车开来停下。

　　“云曦？”郑彬看到旁边下车的女人，是黄袍的嫂子，黄龙的老婆，打扮的花枝招展，和这里的环境格格不入，仿佛一片薰衣草当中长出了一根狗尾巴花。

　　云曦看到郑彬也是一怔，随即和李福安的态度相差无几，挪着碎步，恭恭敬敬的走到郑彬面前打招呼：“彬少，好久不见，我听我家那口子说了，多谢彬少……”

　　“举手之劳，不用客气。”郑彬笑着和云曦说了几句，结果被卡在了原地。

　　因为来这里的人，基本上都知道郑彬的存在，别看郑彬不显山不露水，可在真正有心人中，郑彬的地位无疑相当高，坊间流传的宋齐梁秦等家族，在郑彬面前也没有摆谱的资格。

　　齐楚把车停在百米开外，他找来收拾郑彬的人也到了，就在齐楚准备带人去卸掉郑彬胳膊腿，让郑彬长长记性的时候，首先看到了云曦。

　　“和云黄两家认识？顶多是姜瑜以前夫家那种核心外围吧！照打不误。”

　　齐楚心里的念头还没有消散的时候，陆续发生的礼节性问候，彻底把他镇住了，瞠目结舌的程度比看到郑彬砸车还夸张，这一次不光出了一身冷汗，双腿更是没有一丁点力气，软绵绵的顺着车门滑坐在地。

　　齐楚叫来的人不明所以，两个彪形大汉摩拳擦掌，兴冲冲的看着前方，似乎看到的是红彤彤的钞票。

　　其中一个发狠道：“齐少，现在动手吗？家什我们哥俩都带来了，保证下手稳准狠。”

　　齐楚激灵灵打个冷颤，卸掉郑彬的胳膊腿，几分钟前他的确是这样想的，出口气。

　　可是看看郑彬现在在和什么人握手？那些人对郑彬是什么态度？不用具体点名，但是任何一个叫出来，都会让齐家忌惮，而他本人已经被吓的腿肚子抽了筋。

　　“这家伙什么来头？我伯父竟然对他点头哈腰。”齐楚揉了揉眼睛，看到了让他最不可思议的画面。

　　齐家现在的当家人，齐楚的伯父，在面对郑彬的时候，明显比别人还要加倍小心，脑袋始终低着，似乎害怕和郑彬的双眼对视。

　　齐楚顿感眼前发黑，这要是稀里糊涂的带人去收拾郑彬，回头让伯父知道，肯定把他打包扔海里喂鱼呀！

　　“齐少，改主意了？如果干掉那小子，价钱可就得翻倍。”彪形大汉以为齐楚改了主意，他倒是不在乎多背一条人命，但是辛苦钱必须加倍才行。

　　“干掉？干你老母啊！滚滚滚。”齐楚瞪眼说道：“险些被你们俩坑死，马上立刻下一秒就在我面前消失。”

　　齐楚的确改主意了，不改不行，会被吓死的好吗！

　　两个彪形大汉却不干了，为首的人皱眉看着齐楚：“齐少，你找上我们，应该知道我们以前是跟谁混饭吃的吧？梁哥金盆洗手之后，我们兄弟俩跑单帮，做的是什么买卖你也知道，说不干就不干？拿我们兄弟当猴耍呢？”

　　双方说翻脸就翻脸，齐楚也不是吓大的，脖子一晃，摆手道：“该干嘛干嘛去，别在我面前碍眼，跟我耍横，不想活了吗？”

　　“嘿嘿。”为首的人巴掌在齐楚的肩头拍了拍：“齐少，你这是拎不清吗？我们是奔钱来的，活可以不干，钱必须要给，懂吗？”

　　“活没干，我也不想让你们做了，要什么钱？我又没有和你签订合同，你要什么钱？这是买卖吗？不是买卖你要什么钱？”齐楚的语速很快，用到这俩人的时候，当然会摆笑脸，用不到，这俩人在他眼中屁都不是。

　　但是齐楚显然没有明白什么叫亡命徒，能为了钱干出伤人甚至杀人行径的人，不可以用常理揣摩，当齐楚轰赶二人，摆明了不会给钱，连辛苦费都没有的时候，两个亡命徒怒了。

　　“奶奶的，给脸不要脸，你以为姓齐了不起呀！老子也不是没干死过什么四大家族的子弟。”为首的人横眉立目，抓着齐楚的脖子拎了起来，头也不回道：“疤瘌，买卖变了，咱们把这小子绑了，不信敲不出钱来。”

　　说话的时候，把齐楚往车里塞，齐楚不知道哪来的力气，一边挣扎一边喊：“不要命了是吗？还敢绑架我，我看你们是想要吃枪子儿啊！”

　　齐楚的话还没有说完，脑门瞬间感觉冰凉，翻着眼睛一看，脑门上多了一个漆黑的枪管，还能嗅到淡淡的硝烟味道，立马不敢再挣扎了。

　　“老实点，别让我们撕票，就算你死了，切你的手指给你家送去，也能骗不少钱吧！”为首的人冷笑说道，不过发现枪口下的齐楚表情有点奇怪，这是吓傻了吗？

　　齐楚是有点傻眼，不知道什么时候，郑彬出现在几步外，看热闹似的看着他，这让他羞愤难当，但是被人拿枪指着头，想要硬气也硬不起来呀！

　　郑彬的影子，让两个准备绑走齐楚的人觉察到，回头只看见郑彬一个人，远处并没有人看到这里的异样，心头不禁一松，同时喝斥道：“滚一边去，少管闲事。”

　　郑彬挠挠头：“不好意思，我和他之前有点过节，你们把他弄走，会让人以为是我干掉了他，这个锅虽然不大，但是我也不想背呀！”

　　郑彬被李福安半路接到这里，给齐楚一个苦头吃的念头淡了许多，没想到齐楚搬起石头砸自己的脚，友谊的小船说翻就翻，竟然被雇佣来的人绑票，颇让人无语。

　　“胡诌八扯什么，再不滚，让你跟着一起吃枪子儿。”为首的彪形大汉，晃了晃手里的武器，却是把齐楚吓的一闭眼，枪的保险已经打开，万一手滑，那就是一枪爆头啊！

　　“嗯？”一声惊咦，齐楚下意识的睁开眼睛，发现武器已经到了郑彬手里，而且以肉眼难辨的速度，变成了一个个零件，掉在地上叮当乱响。

　　齐楚三人痴愣的看着郑彬，下一秒，为首的彪形大汉被郑彬一记上勾拳命中了胃部，整个人腾空而起，惨叫声却越来越远，这一拳，直接被郑彬轰出去十几米，撞断了一棵碗口粗的树才停下。

　　另外一个人回过神来，虎扑向郑彬，迎接他的是郑彬飞起的一脚，这一脚更狠，被踹的起飞，惨叫声无比凄厉，跌落在几十米外的二层楼顶上。

　　郑彬顺势回身，一拳朝齐楚轰出，不过在距离齐楚的鼻子还有毫厘的时候停了下来，拳风强劲，如风飞扬吹的齐楚头发凌乱。

　　齐楚以为自己要步两个歹徒的下场，这一拳被郑彬命中，脑袋还不得开瓢？

　　“完了。”齐楚只觉得眼前的拳头越来越大，吓的一口气没喘明白，翻白眼晕倒在地，嘴里都吐沫子了。

　　郑彬活动活动手腕，摇摇头，齐楚的胆子太小，智商也差劲的很，他要是想让齐楚受点皮肉之苦，在梁氏大厦前就不砸车，直接砸人了。

　　李福安这时候跑上前来，看到地上口吐白沫如同犯了羊癫疯的齐楚，惊讶道：“齐家的小子，怎么跑这来了，这小子得罪彬少了？”

　　“找人收拾收拾，被我打飞那两个直接送到警察局审一审，有命案在身，吐沫子这位，让他自然醒吧！”郑彬看了看时间，继续道：“你说的节目什么时候开始？”

　　李福安眼力劲十足，马上招手示意他的人来善后，嘴里恭敬道：“马上就开始，彬少跟我来，我敢打保票，彬少一定会喜欢。”

　　李福安说着看看被郑彬打飞的两个人，心中无比庆幸，当初如果不是沾了秦家的光，他的下场恐怕比飞走的两位还惨，今年今日，怕是快要烧周年了呢！

　　郑彬跟着李福安走进会所，里面依然是古色古香的味道，转过回廊，眼前豁然开朗，云曦等人已经就坐，主位的座位空着，郑彬没有矫情，当仁不让坐了下来。

　　李福安看着郑彬等人，心里的高兴劲就别提了，尤其是郑彬的到来，无异于中了头彩，今后在京城这片地界，除了秦家之外，他又多了一张底牌，而且是丁三猴六那种至尊无敌的底牌。

　　“啪啪。”李福安拍了拍手，光线顿时黯淡下来，郑彬等人面前的屏风凸显出一个模糊的人影。

　　李福安的保密工作做的不错，谁也不知道李福安在玩什么把戏，如果只是类似皮影戏的玩意儿，恐怕李福安今天都走不出门去，会被乱拳打死吧！

　　“诸位稍安勿躁，好戏马上开始。”李福安卖关子道：“不过希望诸位能先平心静气，否则效果会打折扣的。”

　　室内的光线完全不见了，随后只有屏风略微闪亮，映衬的人影越来越清晰，大约半分钟后，静谧的连呼吸声都听不到，就在众人等的有些不耐烦的时候，屏风后传出了一声响。


第560章 天生十八界

　　“叮咚。”

　　屏风后面人影手臂舞动，随即传出了一声不知道什么乐器发出的声响，在落针可闻的室内，在聚精会神的人们听来，感觉非常强烈。

　　音乐声连了起来，这是一首不知名的曲子，但是有种荡涤人们心灵的意境，不但李福安云曦等人听的如痴如醉，就连郑彬这个见过大场面的人也倍感震惊，嘴巴微微张开无法合拢。

　　无论是阳春白银还是下里巴人，都不能形容这首曲子，只能说这是流淌进了人们心灵的音符和乐章，而且不光是曲子动听，关键还是演奏的人，二者缺一不可。

　　每个人对听到的音乐理解不尽相同，但是乐曲有着净化人心的魔力，李福安似乎想到了什么美事儿，脸上的笑容始终没有收敛，云曦怅然若泣，表现出了深深的哀怨，还有人无声泪流……

　　郑彬沉浸在乐曲中，心绪浮荡，思绪万千，他也随着音乐想起了很多往事，还有对未来的展望。

　　凭借直觉，郑彬在十几分钟后觉得音乐声就要停止了，起身后慢慢朝屏风走去，在最后一个音符停止的时候，郑彬的手搭在了屏风上。

　　李福安看到郑彬的举动，吓的从座位上站起来，急道：“彬少，还是不要揭开了，此曲只应天上有，一旦看到是谁在演奏，无疑会破坏了心中美好的意境。”

　　郑彬觉得李福安说的很有道理，但是抓着屏风的手没有松开，是人都有好奇心，郑彬很想看看一个普通人，单凭普通的乐器和曲子，为什么可以达到类似术法神通的效果。

　　屏风被郑彬稍微推开了一道缝隙，室内光线暗淡，但是对郑彬来说如同白昼。

　　面前是一张普通的桌案，摆放着一件古怪的乐器，似古琴又不太像，再看演奏者，郑彬的瞳孔不禁剧烈收缩，险些惊呼出声。

　　桌案里侧坐着一个十三四岁的女孩子，胸脯微微鼓起，秀发仿佛黑色的瀑布垂下，但是，使人惊骇的是，女孩子没有五官七窍，简直和修炼了无相神功，亦或者女妖画皮的本来面目一样。

　　郑彬见过的怪人怪事多如牛毛，但是像眼前少女这样的人，还是第一次看到，无法想象刚才的曲子是少女演奏出来，没有视力，听觉，甚至都不知道吃饭怎么解决，对比太过强烈，以至于郑彬呆滞了半分钟。

　　李福安一脸讪然来到郑彬身后，李福安做的买卖和文艺沾边，得到这个畸形少女的时候就认为奇货可居，但是不玩神秘感不行，比如现在，不就把郑彬吓到了，刚才美好的享受估计被破坏的稀里哗啦。

　　李福安正准备解释解释的时候，眼前突然一花，哪里还有郑彬的影子，就连被他包装出来的，充满神秘感的天残少女和乐器，也不见了。

　　郑彬带着少女和乐器，从后面的窗户离开，几个起落离开这片仿古建筑群。

　　在京城没有落脚的地方，郑彬不得已来到了王苮儿曾经居住的别墅，里面虽然没有人住，却非常干净整洁，可见有人经常打扫。

　　少女如画皮，看不出神情心态，但是郑彬通过观察少女紧握的小手，猜测少女现在肯定很紧张，而他现在无法动用感知神识，没有其他的安抚手段，最后只好把乐器放到了少女面前，把少女的手按在了乐器上。

　　此招果然奏效，少女握紧的小手缓缓松开了。

　　郑彬“掳走”少女，并不是心血来潮，也不是想要玩点新鲜的，而是在面对少女时惊愕过后，有种奇妙的感觉，如果错过了，会蒙受重大损失的预感。

　　“叮咚……”少女手下弹奏出音乐，仿佛在用音乐表达自己心中的想法，郑彬听了片刻，似有所悟，少女的乐曲中富含惊慌失措的含义，像是在用音乐和郑彬交流。

　　郑彬自认五音不全，没法用音乐和少女沟通，少女的胳膊肘处，布满了细密的针眼，郑彬起初以为少女是瘾君子，随后想起少女应该是通过注射营养液的方式维持身体机能。

　　郑彬在身上翻了翻，找出了几颗丹药，在指间碾碎后抹在少女的手肘处，使用类似中药透皮技术原理，将药效渗透到了少女的身体里。

　　正在用音乐表达心中思想的少女，身子轻轻颤动，无相之面泛起嫣红颜色，手指按在弦上抖动不已，音符瞬间凌乱，正是少女此刻心思的真实写照。

　　郑彬只用眼睛看，就知道药效让少女的身体好转了一些，拍拍少女的肩头，把少女的手在乐器上晃了晃，少女身体一僵，随后心领神会，再次开始演奏无人知道的乐曲。

　　感觉到少女疲累了，郑彬就用丹药滋养少女的身体状况，而少女也很配合的演奏一曲曲乐章，郑彬听着天籁之音，心里越发的空灵起来，隐约再次触摸到了未知的意境。

　　乐曲没有重样，但给郑彬的感觉像是单曲循环，一天，两天……整整半个月时间，郑彬基本上沉浸在空灵的音乐中，无相少女同样如此，一个演奏，一个倾听。

　　书读百遍其义自见，郑彬心中的感觉越来越清晰，可惜就差那么一丝顿悟，至于究竟能悟出什么，郑彬自己也不太清楚，预感和虚无界有点关系。

　　窗户纸即将捅破的时候，一声惊咦打断了郑彬的思路，多日来的宁静被破坏，郑彬皱眉霍然站起却发不出脾气，因为发出惊咦声的是菲菱仙子。

　　菲菱仙子对郑彬视若无睹，反而好奇的打量着无相少女，自言自语道：“天残吗？天生封闭六识，无法无相，能活到这么大，真是一个奇迹。”

　　菲菱啧啧了几声，这才转身看着郑彬：“快一个月了，也不见你露面，以为你遇到了什么麻烦，没想到躲在这里享受清静，你的心脏真大呀！”

　　郑彬苦笑：“好好的一次感悟，被你啧啧几下全没了，封堵漏洞的工作完成了？”

　　菲菱点点头，再一次上下打量没有面目的少女：“六识不见，六根无相，六尘不染，天生本命十八界，宗主，这样的机缘你都能随便遇到，我有点嫉妒了。”

　　“我并没有打算将她炼制成法宝，而且将她炼制成法宝，实在是暴殄天物，我感觉她用音乐表达的想法，可以将我的思绪拉入到未知的时空当中，甚至还能捕捉天道的痕迹，真的很神奇。”

　　菲菱愣了一下：“为什么不用五行之缺秘宝，为她开五官七窍，只要六识，六尘，六根同开，必定可以助你百尺竿头更进一步。”

　　郑彬被菲菱提醒，才想起他还有五行之缺宝物在手，可真如菲菱所说，眼前弹奏空灵，直达未知的少女，肯定会命不长久，会在很短的时间内耗尽她的潜力。

　　菲菱的手突然按在了无相少女的头顶，郑彬猜到菲菱要干什么，想要阻止已经来不及，菲菱五根手指灵光闪烁，结果下一秒就倒飞出去，娇颜满是惊骇。

　　“怎么了？”郑彬急忙过去搀扶住明显遭受了某种攻击的菲菱。

　　菲菱嘴角溢血，直呼不可能，在郑彬又问了一遍，才心有余悸道：“我想要看看她的识海是什么状态，可是没等我的神识侵入她的识海，就被一股庞大的不可匹敌的意识击溃，还好我的神识收放自如，否则非被弄成傻子不可，这个女孩子有问题。”

　　郑彬擦了擦菲菱嘴边的血迹：“真是不小心，你明知道她天生十八界，无法无相，就该清楚她的识海和好几个完整的位面相当，你想要去搜魂一个位面那么大的识海都会力有不逮，更何况是几个，我都不知道该怎么说你了。”

　　菲菱瘪瘪嘴，撺掇，或者说是教唆道：“给她开光吧！五行之缺秘宝，开启她的五官七窍，得到的好处无法形容，而且我们又不是害人，她根本就不是完整的人，存在于此间只是个意外，或者就是因为等你才出现的，这是冥冥之中的定数。”

　　“帮我一下，让我看看她的识海究竟是什么模样，如果真的没有意识，只是另一个时空的镜像倒影，那样就算把她炼制成法宝也没什么，但如果是一个真正的人，就太可惜了，天生十八界，几乎可以作为仙门的镇宗之宝呢！”

　　菲菱犹豫道：“你行吗？你的神识和感知现在无法施展，一旦伤上加伤，之前的努力可就白费了。”

　　“对一个男人说行不行的问题，你确定不是故意的？”郑彬握住了菲菱的手，另一只手放在了无相少女的头顶，步骤很简单，在郑彬和菲菱参修大欢喜禅功的时候，郑彬借助菲菱的神识进入无相少女的识海。

　　菲菱刚才吃了个亏，再来一次不免小心翼翼，如蚕丝般舞动的神识进入郑彬的体内，再由郑彬控制，顺着手臂延伸到了无相少女的识海里。

　　“果然不出我所料。”郑彬通过菲菱的神识之力，进入无相少女的识海后，看到的是似曾相识的一幕。

　　无边无际的黑暗，俨然一个虚无界，难道无相少女拥有饕餮吞天兽的能力，可以把人带入虚无界？


第561章 再入虚无界

　　无相少女仿佛一扇大门，郑彬在门内的漆黑世界，神识如丝辐射出去很远，果然和虚无界一样，连自身都无法感知到，就在郑彬想要退出去的时候，悚然而惊。

　　令郑彬惊悚的竟然是一个人的模糊影像，仔细感知，赫然是无相少女，准确的说是仿佛雕塑的无相少女，充满了无尽岁月的沧桑气息，郑彬保守估计，雕塑最少存在了无数个纪元的时间。

　　郑彬的感知神识聚拢在雕塑上，感知到的是一声若有若无的叹息，这雕塑分明是活生生的存在，郑彬迟疑中送出了感知询问：“前辈是超脱境界的强者吗？”

　　“曾经是吧！现在不过是一缕残念和躯壳罢了。”雕塑散出淡淡的神识：“你能进入虚无界，想必是遇到了我曾经分散出去的无尽神魂中的一丝，外面的世界现在是什么样？”

　　郑彬沉默片刻，没有丝毫隐瞒，把自己所知道的都告诉了对方，当郑彬说到古仙界破碎成仙墟，紫府覆亡的时候，神识发生了剧烈的波动，当得知紫府紫菱仙没有形神俱灭后，又发出了轻笑声。

　　“仙界分裂，对紫府群起而攻之，早有苗头，没想到结果竟然是这样，早知道就不那么早进入虚无界了，没准还能帮上紫菱那个小丫头的忙。”

　　“身在虚无界，早已忘了时间和空间的概念，外面的世界变化居然这么大，可惜古仙界和天魔界的通道都被单向封印，否则倒是可以迂回寻找紫菱的下落。”

　　“你这个小娃娃倒是有趣，似真仙非真仙，还有些超脱的气象，倒是奇葩的很。”

　　“……”

　　无相少女雕像的思维跳脱，郑彬的思路完全跟不上，不过这是郑彬遇到的第二个超脱境界的存在，心中有千万个疑问想要咨询，特别是关于自己想要把一个位面装进识海的想法，到底有没有可行性，是不是装逼。

　　“你以为我为什么被困在这里，最后只能散尽九成九的神识变相脱逃？你的想法是所有超脱境界强者的必由之路，一个没有私人位面的超脱强者，怎么能称得上超脱呢！路子很对，可惜成功者寥寥无几。”

　　“前辈，超脱之上，还有未知的境界吗？”

　　“道无止境，一山望着那山高，你在涅槃境的时候，眺望真仙境界，在真仙境的时候，渴望成为超脱，焉知成为超脱后，不会看到更高的境界呢！”

　　郑彬兴奋的同时，忧心忡忡，喜的是自己摸索的方向没错，但却被无相少女的话吓到了，成功者寥寥无几？失败的下场，就是无相少女现在的状态，成为苍老的雕塑吗？

　　“前辈，我曾经坐看位面生灭，遇到了一个迷你真仙，他也算成为超脱境界的存在，前辈遇到过他吗？虚无界看似无边无际，但却可以存于一念之间，前辈应该见过他吧？”

　　无相少女沉吟一声：“你说的应该是小乐，他算是在虚无界悟道成功的真仙，不过为人很是沉闷，对我也带搭不理，以前是个苦修士。”

　　“前辈，我在不周山位面的时候，有一双巨大的眼睛在观察不周山位面，还试图干预，那个存在也是超脱吗？前辈认识吗？”郑彬对那双眼睛的主人极为忌惮，想要从无相少女这里得到一些答案。

　　“我刚才说成功者寥寥无几，而你看到的那双眼睛的主人，恰恰就是其中之一，他叫混乱天尊，而且是以分身证道，反客为主成为了超脱之上的存在，他的本尊还失陷在虚无界呢！”

　　郑彬惊诧道：“难道虚无界不是伪仙归墟之地吗？迷你真仙可以在此悟道成功，就连那个混乱天尊也来过虚无界，虚无界的本质究竟是什么呢？”

　　“位面之初，有太初之力，虚无界就是所有位面的源头，你小心混乱天尊没错，因为混乱天尊的道，以位面为食，通过吞噬其他位面壮大自身，但也不是什么位面都能被他看上，那个家伙挑食的很。”

　　郑彬听了这话，庆幸自己的谨慎，当初的预感没错，一旦让混乱天尊觉察到凡人界这个特别的位面，肯定会成为混乱天尊的目标，凡人界哪还有未来可言，只会成为混乱天尊豢养的宠物。

　　郑彬和无相少女雕塑的交流，远比和迷你真仙要乱的多，郑彬猜测可能是无相少女雕塑存在的时间太久，留下的神识已经到了消散的边缘，能在这个时候和无相少女相遇，正应了菲菱仙子的那句话，机缘深厚。

　　虚无界内没有时间空间的概念，郑彬不知道和无相少女交谈了多久，直到无相少女发出疲惫的叹息：“我的神识又虚弱了，能遇到你这个小家伙，倒是让我不再觉得无趣，我的思绪有些乱，光顾着自说自话，你肯定有很多疑惑没有来得及询问，这个东西，就算是我送给你的礼物吧！”

　　话音刚落，漆黑无比的空间，一个米粒大的七彩光源闪烁起来，郑彬感知到那是一个极其微小的气泡，福至心灵的知道那是类似于玉瞳简的法宝，当即感激不尽。

　　“差点忘了一件事，我当年分散出去的神魂皆有因果，你遇到的这个，如果有什么未了心愿，记得帮她实现，你所在的位面，真的很有趣。”

　　郑彬满口答应，和得到的相比，帮助一个无相少女，简直是赚大了。

　　别说未了的心愿了，郑彬已经打定主意，就算耗费大半的五行之缺秘宝，也要给无相少女开光，重塑五官七窍，如果能留住无相少女的神魂，等于得到了一处沟通虚无界的节点，那就更好了。

　　无相少女雕塑的神识之力迅速衰减，郑彬的神识也被顷刻间挤出了虚无界，睁开眼睛，看到的是菲菱愕然的表情，下意识地问道：“怎么了？”

　　菲菱吞了吞口水：“你确定搜魂了吗？你的手只是刚刚搭上无相少女的脑袋就松开，难道和我一样，见势不妙主动撤回了神识吗？”

　　郑彬看看时间，的确如菲菱所说，只过去了不到三秒钟，而郑彬感觉在虚无界呆了很久，这不能用时间流速快慢来解释，因为虚无界内根本就不存在时间。

　　菲菱见郑彬神态异样，追问道：“到底怎么了？成功还是没成功？这个丫头的识海中到底有什么东西？”

　　郑彬面对菲菱连珠炮的询问，微微摇头，看着无相少女颤巍巍的身子，想起了雕塑的话：“菲菱，五行之缺秘宝带来了吗？”

　　菲菱闻听此言，双眼瞪大仿佛灯笼，随即拍手道：“这就对了嘛！把这个天生十八界的无相少女炼制成法宝，绝对可以成为五行宗的镇宗之宝。”

　　郑彬抬手在菲菱的额头弹了一下，菲菱哎呀一声，额头通红，但还是从储物法宝中拿出了五行之缺秘宝，跃跃欲试道：“让我来吧！你现在感知和神识都没有恢复，以我现在的修为，为她重塑五官并不难。”

　　“小心点，不论是五行之缺秘宝还是无相少女，都是无价之宝，千万别搞砸了。”郑彬不放心的叮嘱道。

　　“安啦！”菲菱摆摆手，来到无相少女面前坐下，郑彬看到菲菱竟然先画无相少女的眼睛，想要阻止已经来不及了。

　　菲菱以水之缺，画出了无相少女的双眼，就像是在一张白纸上滴下了两滴水，灵动非常，郑彬看着这双眼睛，感觉有点眼熟。

　　菲菱的动作很快，眼睛画完之后，是鼻子，嘴巴，最后是耳朵，五官七窍重新塑形，弄完之后，郑彬视为珍宝的五行之缺，已经永远消失了一大半。

　　“疾。”菲菱一气呵成，最后伸出大拇指，按在了无相少女的眉心，澎湃的灵气疯狂灌注，就像是甘霖浇灌久旱的花枝，无相少女原本有些呆板的面容，一下子活泛开来。

　　郑彬看着无相少女拥有了容颜，却怎么也高兴不起来，右手无力的拍拍额头，语气极尽不悦道：“菲菱，菲菱仙子，你这是几个意思？你今天不给我说明白，信不信我打死你。”

　　不怪郑彬反应激烈，菲菱仙子给无相少女开光也行，为其重塑五官七窍也没什么，可是为什么把无相少女弄的和郑彬有七八分相似？

　　郑彬刚才看到那双眼睛的时候，就觉得眼熟，却没想起来像谁，等菲菱弄完一看，郑彬的鼻子险些气歪了。

　　菲菱咯咯笑道：“既然同意我动手，那我画成什么样，是我的权力，你叽叽歪歪干什么？画的像你吗？那如果画成像我，岂不是被人误会，与其让她像别人，我觉得像你更好。”

　　郑彬现在不想和菲菱计较，注意力放在了无相少女身上，虚无界中的雕塑说过，眼前的少女可能有未了的心愿，让郑彬帮忙完成。

　　那是在无相少女必死无疑的情况下答应的，眼下无相少女没有性命之忧，郑彬却不会食言，而且很好奇，少女究竟有什么未了的心愿？

　　“我……怎么会在这里？你们是谁？”少女的神情呆滞了片刻后，先一步发问：“我的头好痛，怎么会这样？”


第562章 又是男闺蜜

　　郑彬狠狠剜了菲菱一眼，菲菱为无相少女开光，重塑五官，“整容”后和郑彬有七八分相似，但是无相少女在懵逼几秒钟后，竟然回忆起了很多事情。

　　郑彬想起在虚无界内一秒蕴含无限的时间，想起了雕塑的那些言语，眼前的少女分明拥有自己的容颜，却被菲菱篡改，必定会生出很多麻烦。

　　“你干什么？”郑彬发现菲菱再一次把手放在了少女的头顶，少女五官顿时挪移，郑彬仿佛看到了自己面容扭曲的模样，感觉非常别扭。

　　菲菱的手挪开后，少女萎靡倒地，双眼翻白，菲菱皱着眉头：“这次搜魂果然顺利，不过这丫头年纪不大，心事却不少，也难怪，谁遇到这种事情，也会寻死觅活吧！”

　　“你都看到什么了？”郑彬无从责怪，同时很好奇少女的记忆内容，最想知道的无疑是少女有什么心愿没有达成，毕竟郑彬答应过虚无界内那位存在。

　　菲菱伸手将少女抱起来：“她叫丁雪，今年十三岁，是凡人界的人没错，住在冀北，之前已经家破人亡，父亲还在大牢里面蹲着，是混社会的大哥级人物，当然了，这种人物的下场基本可以预测，没有被人当街砍死，算得上福大命大。”

　　郑彬听菲菱说了个开头，就猜到了少女丁雪有什么未了的心愿，肯定是把父亲从牢里弄出来。

　　这对郑彬来说问题不大，别说是混社会的大哥，就算是混宇宙的大哥，只要还在凡人界的范围内，就没有郑彬办不了的事情。

　　让郑彬极为意外的是，当郑彬询问菲菱，丁雪有什么最迫切的需要时，菲菱的回答让郑彬目瞪口呆。

　　找妈妈？丁雪的愿望不是拯救蹲大狱的父亲，而是寻找亲生母亲，这可把郑彬难住了，丁雪的这个愿望，其实包含了两个方面，想要找到亲妈，必须要问丁雪的父亲，不就是一石二鸟嘛！

　　郑彬为了确认，借助菲菱的神识又对丁雪搜魂一遍，然后对菲菱说道：“你用引魂入梦的神通，把我的存在嵌入丁雪的记忆中，记住千万别自作主张，就是朋友的身份，这件事别开我的玩笑，很重要。”

　　菲菱见郑彬说的无比严肃，嗯了一声，规规矩矩的施展术法，神识如丝钻入丁雪的脑海，几个呼吸的时间就完成了：“弄好了，她醒了就会记起你是她的朋友，很亲的那种，类似闺蜜。”

　　郑彬挠挠头：“最后那一点是不是画蛇添足？朋友就行了，还闺蜜？你再把我的话打折扣，小心我真的会翻脸。”

　　“你也是混社会的大哥吗？跟我翻脸？我没跟你翻脸就不错了好吗！你自己算算看，我已经帮了你多少次，就说别墅那次道胎分身给你捣乱，如果没有我，你会像现在这么消停？那几个女人早就把你折腾死了，因为你我把自己都搭了进去，你现在跟我翻脸，你觉得好意思吗？”

　　郑彬蔫吧了，别的话题他都能说得过菲菱，唯独这个百口莫辩，必须要承菲菱的情。

　　没有菲菱，说后院起火都是轻的，整个五行宗早就不复存在了，因为五行宗成立的初衷，就是为了给后院一个完美的装饰啊！

　　菲菱还想说，看到郑彬一副垂头丧气的模样，话到嘴边又咽了回去。

　　郑彬已经够难心了，她再当头给几棒子，于心何忍？转移话题问道：“你让我在丁雪的神魂中留下印记，是想帮丁雪完成心愿？我觉得怀柔拉拢的主意不好，反正可以把丁雪炼制成法宝，不如一步到位……”

　　“你不懂，丁雪的价值不仅仅是镇宗之宝，而且法宝毕竟是死物，再有灵性，哪怕如仙宝器灵司晨鸟，也不能和真正的人相提并论，丁雪作为连接虚无界的节点，又被近乎超脱境界以上强者寄魂过，可以成为一个媒介，给我们带来的好处，岂能是仙宝法宝能媲美？”

　　菲菱瘪了瘪嘴：“那也不用把我一脚踢开吧！我已经修补完了传送阵的漏洞，反正没什么事情，不如跟你一起去，也可以帮你避嫌，免得被人说你莫名其妙又冒出一个女儿来。”

　　“不是这个意思，南美那边的疫情，没有你坐镇，我始终放心不下，我现在的状况，具体的忙帮不上，还得你掌握全局，家里面的情况你又不是不知道，我真的想要一个人散散心，静一静。”

　　菲菱耸耸香肩，无奈道：“这件事不是我不帮你，而是真的没法帮忙，大家心里都憋着一股气，不撒出来后果更严重，你就让让她们，该做的工作我会替你做，最起码霍香和杉杉没有找你的麻烦吧！”

　　郑彬拍拍菲菱的肩头，菲菱不是矫情的女人，话点到即止，摇摇手，头也不回的走了，郑彬看着菲菱远去的背影，低声说了句谢谢。

　　丁雪醒来的时候，已经是第二天的早晨，丁雪只觉得做了一个很长很长的梦，梦中的她非常非常累，但是更具体的梦境却丝毫回忆不起来。

　　“郑彬？你在这里干嘛？”丁雪看到身侧站着的郑彬，立即做出了一个吓吓的表情：“像个鬼一样，吓死我了。”

　　郑彬只知道菲菱给他在丁雪的记忆中安了一个朋友闺蜜般的身份，刚才光顾着说话，倒是没问究竟是什么身份，此时听了丁雪的疑问，只能含糊道：“不是要找你爸爸吗？我们到了这里，你突然晕倒，我还想把你送医院呢！现在不用了。”

　　“去医院？你很有钱吗？”丁雪翻白眼瞟了郑彬一下，昨天在五道口赚了几块钱，还不够吃饭住宿呢！揉了揉瘪瘪的肚子，无奈道：“还是先填饱肚皮吧！去我爸爸那里不急，他虽然在坐牢，可有一点比我们强，供吃供住啊！”

　　郑彬听了丁雪的话，险些笑喷了，这样的好处恐怕没人想要享受，为了早日帮助丁雪完成心愿，同时笼络住这个连接虚无界的节点，郑彬从口袋里掏出一把钞票：“我有钱，请你吃大餐。”

　　“你抢银行了？”丁雪看到郑彬手里的钞票，兴奋的一把抓在手里，整理好之后，塞进了自己的口袋：“这顿还是我请你，不过不准超过一百块钱，别讨价还价，全聚德更是别想，一只鸭子就卖一百多，吃不起。”

　　郑彬满头黑线，这丫头哭穷的手段太拙劣，搜魂的时候，郑彬可是知道丁雪积攒了一万多块钱，用来充当“小蝌蚪找妈妈”的经费，一百块钱都不给，他这个朋友的份量，在丁雪的心中值得商榷呀！

　　“吃不起就别吃了，不是说好要去冀北吗？我们现在就去买票，下午就能到。”郑彬再次把话题引到丁雪的心事上：“车票钱我拿。”

　　“够哥们。”丁雪不知道客气为何物，只要能省钱就行，跳起来拍拍郑彬的胳膊：“我就知道把你捡到，你小子不会忘恩负义，不枉我教你谋生赚钱的本事，否则就你这身板，去工地搬砖也赚不到多少钱啊！”

　　从京城到冀北两个小时的车程，行李只有丁雪的怪异乐器，郑彬通过搜魂并没有找到这件乐器的来历，猜测可能是虚无界那位存在鼓捣出来的，不但丁雪骨子里重视的很，郑彬也怕弄丢了。

　　下车的时候，郑彬单手抱着乐器，拉着丁雪，两个人的身高差，和电影“杀手不太冷”极为相似，尤其是丁雪不笑的时候，严肃紧绷的小脸使她看起来仿佛小大人。

　　走出车站，丁雪目光复杂的看着这座城市，双眼最后落在了冀北的市标上，不无骄傲道：“郑彬，这个市标就是我爸爸设计的，还不赖吧！”

　　郑彬打量着市标：“不就是三根柱子上架着个飞机吗！小学生水平吧！该不是你当初读小学的时候弄的吧？”

　　丁雪撇撇嘴：“我发现你总说一些挨打没人拉架的话，还是闭嘴吧！免得那些鸽子在你脑袋上拉屎。”

　　丁雪气哄哄的躲过乐器，背着几乎和她身高一样高的乐器，一撅一撅的走了。

　　“人不大，脾气还不小。”郑彬急忙跟上，问道：“现在去哪？铁南监狱吗？你爸爸允许探视吗？”

　　丁雪白眼连翻：“你的话太多了，我手里有针线，一定把你的上下嘴唇缝起来，一个大男人，碎碎叨叨跟裹脚布一样又臭又长，你自己不觉得絮烦啊？”

　　数落了郑彬几句，丁雪伸手想要拦一辆出租车，一辆黑色的宝马X5突然窜上来停在了丁雪的身边，把丁雪吓了一跳，随即听到了一声惊咦呼唤声：“小雪？真的是你吗？”

　　丁雪看着打开的车门，看着走下来的两个人，小脸如罩寒霜，小声嘀咕了一句倒霉，并没有搭理对方。

　　郑彬好奇的看着一男一女，二人年龄相仿，都是二十二三岁左右，男的留着一个大光头，头皮锃亮，脖子上和手腕上带着粗重的黄金链子，胳膊上有青龙纹身，女人容颜精致，身材修长，前凸后翘，胳膊肘处挂着名牌包包。

　　“别理他们。”丁雪见郑彬眼珠不辍的看着一男一女，不悦的踢了踢郑彬的脚后跟，当先走向马路牙子上的人行道，郑彬应了一声，快步跟了上去。


第563章 身娇活好赚钱快

　　“小雪。”女人快走几步挡在丁雪面前，神情激动的伸手抓住了丁雪的手，想要继续说什么，却因为哽咽说不出话来。

　　大光头站在一旁不言语，不过看丁雪的目光，隐含凶厉和欲焰，尽管掩饰的很好，还是被郑彬捕捉到了，这里面肯定是有故事啊！

　　“好狗不挡道，你别把自己和宠物挂钩划等号，可以吗？”丁雪一点不给面子，冷言冷语近乎辱骂，如果不是手里拿着珍视的乐器，只怕会抬手打上去。

　　女人对丁雪的冷语充耳不闻，深吸一口气：“小雪，你怎么离开冀北了？我去年到你住的地方找你，你就不在那里了，你这一年多跑哪去了，有没有被人欺负？”

　　说着，女人警惕的看看郑彬，显然对郑彬很防备。

　　“我们很熟吗？别摆出一副黄鼠狼给鸡拜年的姿态可以吗？”丁雪回手抓住了郑彬的衣角：“我现在不是一个人，有人保护我，你们再想把我圈起来，最好掂量掂量。”

　　女人发现无法和丁雪沟通，丁雪对她的成见太深后，把目光转移到郑彬身上，自我介绍道：“你好，我是丁雪的小姨林萍，这一年多，你和小雪在一起？”

　　郑彬见林萍伸手过来，礼节性的和林萍握了握手，引发了丁雪的不快，瞪了郑彬一眼：“你是哪伙的？里外不分了？”

　　“别给脸不要脸。”没等郑彬回答丁雪的话，林萍也稍显尴尬的时候，站在一旁的光头大汉，一脸不悦地说道，看丁雪的目光，不再掩饰凶厉。

　　“你又算什么东西？和我大呼小叫，我认识你吗？”丁雪针锋相对：“郑彬，就是这个人，卖主求荣，后来又追求林萍，看一眼我都觉得恶心。”

　　郑彬瞥了光头大汉一眼，当初丁雪的父亲出事，内外因素都有，而内部的原因无疑是手底下兄弟的背叛，只是光头大汉很奇葩，背叛了丁雪的父亲不算，还追求丁雪的小姨，想要和丁雪的父亲做连襟，不知道光头是怎么想的。

　　丁雪毕竟是个孩子，记忆中的画面，郑彬不敢全信，而且涉及到丁雪的小姨，没准还是寻找丁雪亲生母亲的线索和信息源之一，郑彬不好一棍子把这两个人撂倒在地。

　　光团怒目而视：“说话干净点，吃屎了吗？别以为你是林萍的外甥女，我就不敢把你怎么样……”

　　光头的话没说完，林萍凤目圆瞪，呵斥道：“苏哲，你怎么说话呢？给我闭嘴。”

　　光头苏哲紧握双拳，发出嘎嘣的声响，似乎下一秒就会对丁雪恶拳相向，但最后还是忍住了。

　　郑彬看得出来，丁雪的小姨没有恶意，骨子里对丁雪非常关心，点头道：“我叫郑彬，是丁雪的朋友。”

　　林萍好奇的打量着郑彬，丁雪觉得和郑彬站在一起没有突兀的地方，林萍却一眼看出了问题。

　　丁雪身上的衣服，鞋子，全都是地摊货，而郑彬的衣物看起来很朴素，实际上都是名牌，这点眼力林萍还是很自信。

　　“你真是小雪的朋友？”林萍把目光转移到郑彬的脸上，郑彬在她看来不是特别帅气，和时下流行的小鲜肉不是一个风格，却有着特别的魅力，让人不由自主的把注意力集中在郑彬身上，她很怀疑郑彬和丁雪交友的目的不纯。

　　郑彬耸耸肩膀：“准确的说，我是跟小雪混饭吃的，小雪赚钱的时候，我负责打打下手，看看场子什么的。”

　　“你跟小雪混饭吃？”林萍的心思有点凌乱了，丁雪现在才多大，郑彬又多大了？丁雪还成了赚钱的主力，这一年多，丁雪在外面肯定受了不少苦啊！

　　林萍一脸心疼的看着丁雪，身旁的苏哲则瞪大眼睛，上一眼下一眼看着丁雪。

　　林萍没有过度解读郑彬的话，苏哲因为出身，则听出了不一样的意思，丁雪负责赚钱，郑彬打杂看场子，这分明就是一个做鸡一个做皮条客的勾当啊！

　　丁雪以前绝对是富家千金，在冀北称得上公主之一，苏哲没想到丁雪年纪轻轻就沦落风尘。

　　他一定要把这个消息放出去，让那些以前跟丁老大有仇，或者跟丁老大混过的人都知道，也让那些人照顾一下丁雪的生意，那画面一定很美。

　　林萍眼圈有点红了：“郑彬，我能和小雪单独聊聊吗？小雪，你不要躲着我好吗！我再有不对的地方，也是你的亲小姨啊！”

　　丁雪鄙夷的撇撇嘴，转身想要走，却被郑彬按住了肩膀，郑彬低声在丁雪的耳边说道：“小雪，也许她知道你母亲的一些状况，和她谈谈也好。”

　　丁雪迟愣了一下，她对林萍一百个看不起，却忘了还有这个茬口，她一直想要找到亲妈，林萍无疑是个准确的突破口。

　　林萍见丁雪脸上的抗拒神色略微舒缓，想要拉着丁雪去一旁说话，被丁雪一闪躲开了，但还是跟了上去。

　　郑彬拿出烟斗点上烟，刚吸了一口，苏哲走了过来，脸上带着坏笑：“你算是捡到了一个金矿，以丁雪的脸蛋和年纪，一年捞个三五十万很轻松吧？”

　　郑彬完全没有听懂苏哲话里的意思，含糊道：“还行吧！饿不死就是了。”

　　郑彬说话的时候，一直关注着十几米外的丁雪和林萍，丁雪的脾气秉性，郑彬已经颇为了解，很怕一言不合跟林萍掐起来。

　　苏哲嗤笑一声：“最近在哪里混？不如在冀北逗留几个月，有我罩着，保证你三个月净赚一百万，我不是跟你吹，冀北所有的娱乐场所，我苏哲都说得上话，保证有人关照你的生意。”

　　郑彬终于听出苏哲话里不对劲之处，微微皱眉，这个光头是在找死吗？眼睛瞎？哪里能看出他和丁雪做的是皮肉生意，虽然卖唱卖艺也不好听，但怎么也比“卖肉”强几十上百倍吧！

　　苏哲似乎很想撺掇成这个生意，主要是能给他无限的心理满足感：“你恐怕不知道，丁老大在冀北的名头很响亮，只要放出风去，说他的宝贝女儿在卖身，保证你在的地方门槛子会被踏破，你就等着数钱数到手抽筋吧！”

　　十几米外的两个人，言语中已经冒出火星了，郑彬的眉头皱的越发深沉，不悦的看了苏哲一眼：“你就这点眼力劲？”

　　“别不知足，冀北的场子抽成很厉害，我可以帮你说说话，抽成就免了，不过有几个人，玩了也是白玩，你让丁雪小心伺候就行。”

　　郑彬不等苏哲说完，脸色一冷仿佛冰山，双眼深深的看着苏哲，苏哲只觉得郑彬好像突然变了一个人，双眼不但具有穿透力，还自带冰箱效果，让苏哲感觉心底里发寒，下意识的躲开了郑彬的目光。

　　“饭可以乱吃，顶多拉肚子，话不能乱说，弄不好会没命。”郑彬不想干出当街灭杀的勾当，太过惊世骇俗，但苏哲的嘴巴太臭，不警告一下，指不定会冒出什么粪来。

　　苏哲没想到郑彬阴沉着脸的模样，这么吓人，他竟然被吓的想要后退，后脖子更是出了一层冷汗，随即羞怒万分。

　　“我看给脸不要脸的人反而是你，小子，你信不信，我一句话就让你在冀北寸步难行，这还是轻的，把你弄进去关上几年都不费劲儿，你算个什么东西，拉皮条的而已，如果不是丁雪奇货可居，我会跟你废话？就这么说定了，今天晚上我先验验货，看看你把丁雪教的怎么样，功夫是不是上档次，丁雪这么嫩，你没少玩吧？木耳是不是粉转黑了……”

　　郑彬在苏哲说话的时候，闪身来到了苏哲面前，抬手一巴掌拍在苏哲的脸上，力道拿捏的非常好，既没有把苏哲爆头，又把苏哲扇的飞起来，横着撞在了路边的护栏上。

　　苏哲被一巴掌扇的起飞，把不远处的林萍和丁雪吓了一跳，林萍看到郑彬把苏哲打的这么狠，脸色略微苍白，几步跑到苏哲身边，将嘴角鼻孔淌血的苏哲搀扶起来，同时给郑彬和丁雪使眼色，让两个人快走。

　　郑彬只当没看到林萍的好意，活动着手腕，觉得刚才下手稍微轻了一点点。

　　丁雪深知苏哲有多狠辣，当年家破人亡的遭遇历历在目，下意识的抓紧了郑彬的衣角：“郑彬，我们快走吧！他们人多，被围住就惨了。”

　　苏哲站起来后，半边脸肿的好像猪头，一边擦着鼻血，一边把林萍推搡开，大小眼瞪着郑彬：“兔崽子，跟你说几句话，你就以为我很好说话是吧？老子今天就让你……”

　　郑彬笑着打断苏哲的话：“刚才那一下是告诉你，不要乱说话。”

　　郑彬迈步近身，挥手扇向苏哲的另一侧脸，苏哲想躲来着，但是躲避的念头刚冒出来，脸蛋子发出了啪的一声响，随即眼冒金星，身体再次腾空飞起。

　　“这一下是告诉你，吹牛掰可以，但是要分对象，把牛吹上天，有时候真的会交税，比如现在。”

　　郑彬说着走向苏哲，看样子还要继续扇打苏哲，林萍和丁雪同时大喊道：“住手。”


第564章 战五渣

　　丁雪知道光头苏哲一伙人有多恐怖，不想郑彬因为她的事情陷入到危险的境地，所以喊了住手。

　　林萍则有自己的苦衷，不得不维护苏哲，同时也替丁雪担心，所以也喊了住手。

　　郑彬被两个女人喊住，抬起的手放下来，但是看苏哲的眼神非常冷漠，仿佛在看一件死物。

　　“你敢打我，很好。”苏哲被两巴掌扇的吐字不清，搭配他的头型，面目狰狞可怖：“我现在就让你跪在这里，把你的骨头一根根敲碎。”

　　苏哲说着掏出手机开始拨号，几个号码拨出去，说了一通冀北方言，郑彬即使没听懂，也猜到无非是道上大哥叫人找回场子的桥段，太老套了，能不能有点新意啊！

　　丁雪激灵灵打个冷颤，上来抓住郑彬的手：“郑彬，我们快走吧！冀北和别的地方不一样，他们在这里一手遮天，我们摆明会吃亏，还能当傻子咽下去吗！”

　　丁雪见郑彬站着不动，把乐器往身后一背，拉着郑彬的手就跑，郑彬见丁雪小脸紧绷，一副惊慌的样子，实在不忍打击丁雪的一番好心，只能顺着丁雪的脚步融入了熙攘的人流中。

　　“怎么不走了？”丁雪拉着郑彬的手，突然遇到了无法撼动的阻力，险些把她的胳膊拽脱臼。

　　郑彬看着街道四周出现的几辆车，看着车上走下来的人，无奈的摸了摸脑门，掏出手机拨了个号码。

　　“我在冀北呢！这里有熟人没有？没大事儿，就是遇到了几个小流氓，我又不好当街打打杀杀……”

　　“老章家的后辈，在冀北挂职锻炼？我知道了，你把我的手机号码告诉他，叫什么来着？章涛，行，我记住了。”

　　郑彬的电话挂断不到十秒钟，有电话打进来，对方自报家门：“郑叔叔，我是章涛啊！章家老大那一枝儿的，一直都想和郑叔叔多亲近，可惜始终没有机会，今天一定要给我个表现的机会呀！”

　　章涛是章北海的侄子，郑彬这一声叔叔坦然受之，当然会把章涛当后辈使唤，把遇到的小麻烦说了说。

　　章涛在电话里的声音顿时高了八度：“郑叔叔，真是对不住了，您来冀北一次，还遇到了这种闹心事，放心吧！我来处理，绝对不会打扰郑叔叔的兴致。”

　　丁雪没听到郑彬在跟谁打电话，她已经知道郑彬为什么不走了，四周围上来的人，有些她看着眼熟，一两年前见过，下意识的，丁雪朝郑彬靠了靠，想要寻找一丝安全感。

　　三四十个青皮混混逐渐缩小包围圈，这幅画面在冀北似乎经常上演，周围的人行色匆匆，连看热闹的心情都没有，似乎害怕溅到身上血，能躲多远就躲多远。

　　苏哲仍然擦着渗血的鼻子，看到郑彬和丁雪被自己人围住了，咧着嘴走过去：“兔崽子，你不是很横吗？到了我的地头，你就算是一条龙，也得给我盘着，弟兄们听好了，给我往残废了打，就连他的第五肢也别放过，把他阉了最好，给我上。”

　　“住手。”青皮们正想动手，林萍追上来大声喝斥，青皮们都知道林萍不但在和苏哲处对象，也是大有来头的人物，听到林萍不让打，下意识的停住了。

　　苏哲恶狠狠的盯着林萍：“臭婊子，平时给你面子，今天我的脸让人打了，你最好给我滚远一点，否则今天晚上就让这些兄弟把你轮了，马上给我闪开。”

　　苏哲拉扯着林萍，不让林萍过去，同时大喊道：“还愣着干什么？等着上菜呢？给我往死里打。”

　　青皮们再不迟疑，一拥而上，有人拳脚伺候，有人带着管制刀具，呼啦一下围上去，仿佛时光倒流，颇有些上世纪九十年代街头古惑仔的风范。

　　丁雪的脸霎时变的和雪花一样白，这一幕让她想起了不好的回忆，她父亲在没有被抓进去坐牢的时候，家里就曾遭遇过这样的对待。

　　犹记得父亲当时被打的很惨，浑身是血，直到过了半年她才没有做噩梦，难道今天噩梦又要继续了吗？

　　丁雪提心吊胆的时候，突然感觉自己飞了起来，晃晃悠悠的离地而起，轻飘飘的脱离了包围圈。

　　“噼啪……砰……噗嗤……哎呀……嗷……”

　　一连串的声响几乎同时响起，仿佛另类的交响乐，只是伴奏的不是乐器，主要是惨叫嚎叫声，还有各种令人牙酸的异响。

　　十秒，或者不到十秒钟，三四十个准备把郑彬大卸八块的青皮们，全都躺在地上，不是骨断筋折就是鼻血飞溅，牙齿叮当落地，鲜血染红了十米方圆。

　　郑彬擦了擦拳头上的血迹，回头看着目瞪口呆的苏哲和林萍，缓步来到苏哲面前，伸手抓住了苏哲的头皮。

　　苏哲噩梦方醒，又陷入到了另一个噩梦中，郑彬丝毫不理会他的叫喊，乃至求饶，当街给苏哲理发，只是过程太血腥，比如那个什么电钻吃玉米卷掉了头发什么的，和眼下相比，小儿科都不如。

　　苏哲是光头，郑彬一把一把将苏哲的头皮薅下来，鲜血淋漓，整理完了新发型，又开始给苏哲做松骨按摩，只是力度有点大，直接把苏哲的四肢，从胳膊到手指尖，从大腿根到脚趾盖，全都松了一遍，没有一块能再接起来，全折了。

　　苏哲偏偏还清醒着，他也算是个光棍，最后也不告饶了，似乎看出郑彬没有杀他的意思，硬气道：“兔崽子，有种就杀了我，否则你会后悔今天的选择，我敢保证。”

　　郑彬没混过，但是折在他手里的大混混没有十个也有八个，国内外的都有，对这里面的路子清楚的很。

　　苏哲这类人，不过是被人推到台前的门面，背后肯定另有其人，否则也不会处心积虑把丁雪的父亲扳倒。

　　郑彬把电话放到苏哲面前，呲牙一笑：“想要给谁打电话吗？我可以免费帮你拨号。”

　　苏哲怔了怔，回过神来道：“你小子有种，我就看看你今天是怎么死的，帮我拨138……”

　　郑彬真的拨了号码，通了之后把电话递到了苏哲的耳边，苏哲对着手机说了什么，郑彬丝毫不在乎。

　　既然已经闹出了事情，那就索性闹大点，正好把丁雪的父亲捞出来，至于苏哲后面还有什么牛鬼蛇神，郑彬会在意吗？

　　两分钟不到，两辆警车先后驶来，七八个警察下车后，正准备说些什么，被地上的场景把到嘴边的话给噎住了。

　　为首的警察倒吸了一口凉气，从警多年，还是第一次看到如此血腥的画面，如果不是地上的人不时惨哼，时而动弹几下，他还以为来到了凶杀现场呢！

　　苏哲看到来的警察，用现在最大的力气说道：“就是这个人，千万别把他放跑了，先抓起来，再给我叫几辆救护车，快呀！”

　　“苏哲？”为首的警察看到地上的苏哲，迟疑的召唤了一声才认出的确是苏哲，苏哲的底细他很清楚，在冀北地面上算是个人物，今天这是怎么了？遇到了猛龙过江吗？

　　警察是带着任务来的，而且眼前的画面也不容他们迟疑，为首的人把手铐拿出来，其他警察有样学样，但是好像有点多余，因为行凶的貌似只有郑彬这一个人。

　　“来的还挺快，看来苏哲平日里没少孝敬啊！比出警还有效率呢！”郑彬一脚把苏哲踹到一旁，对走来的警察说道：“正好没车，就蹭你们的车好了，警察局是吧？顺路。”

　　“顺路？”警察们都没有听太懂，但是郑彬的神态太嚣张了，当着他们的面，竟然还敢殴打苏哲，别说苏哲的身份，就算是别人，也一样让他们感觉被蔑视无视了。

　　为首的警察嘿了一声：“小子，不管你是谁，犯下这么大，这么严重的伤害案件，最少也得十年才能出来，对大牢里面的伙食，有个心理准备吧！”

　　“给我铐起来。”为首的警察拿着手铐抓向郑彬的手腕，另外几个警察也没有闲着，准备把郑彬的双脚也铐上。

　　在他们看来，郑彬是个极端危险的人物，不牢牢控制住，地上躺着的那些人，就是前车之鉴啊！

　　郑彬身体一晃，警察们不由自主的被推搡开，正准备一拥而上制服郑彬的时候，身后响起了不悦的叫喊声：“你们在干什么？”

　　郑彬看着说话的人，尽管不认识，但是面相和章北海有几分相似，就知道对方是谁了，笑道：“章涛，你来的倒是挺快的。”

　　“章市长……”为首的警察看到出现在身后的人，条件反射的把手里的手铐掉在了地上。

　　“你谁呀？警察办案，离远一点，否则告你妨碍公务。”为首的警察认识章涛，其他人不认识，也没听清楚为首的警察说些什么，咋咋呼呼的想要把管闲事的章涛推到一边去。

　　为首的警察听了这话，血压顿时飙升到200，差一点昏厥倒地，他只是接到命令来站前这里抓人，没想过会遭遇如此惨烈的一幕。

　　更让他脑筋不够用的是，竟然还把章市长扯了进来，难道是神仙打架？那他千万不能掺和，因为他连当炮灰的资格都没有啊！


第565章 无图无真相

　　章涛喝止了警察继续对郑彬无礼后，小跑来到郑彬面前，笑容满面道：“郑叔叔，真是抱歉了，路上堵车，否则我还能早来一会，让他们惊扰郑叔叔，真是对不住。”

　　章涛给郑彬道过谦，转身对着一干警察大声训斥，章涛知道这些管片儿的是被人支使前来，冲这些人发火没太大的用处，随即电话遥控，将冀北警察局的一把手喊来了。

　　现场留给为首的那个警察处理，怎么处理把这位难的几乎想要跳楼，最后还是同事给出的主意，既然涉及到神仙打架，那就先全部送到医院，等神仙打架的结果出来后，再看苗头做决定。

　　通往冀北市府的路上，车流量很大，车速想快也快不起来，章涛的车里，气氛有点异样，开车的司机强忍着没通过后视镜大量后座的几个人。

　　章涛面沉似水，身侧的一个身穿警服的中年人，脸色也好看不到哪去，面对章涛的怒火，只能一个劲的挤出笑容应对。

　　“老领导，不是我不玩活，您把我调到冀北，还升了我的职，我知道该怎么做事，可是我现在就是一个光杆司令，被他们给架空了，连个心腹的使唤人都没有，我的话，根本就传不出警察局呀！”

　　章涛恨铁不成钢道：“这说明你无能，一年多时间了，还无法开展工作，当初就不该把你调来。”

　　郑彬和丁雪坐在越野车的最后座，对章涛训斥属下不在意，反而打量着冀北的街景，北方的城市，郑彬只去过京城，这个纬度更高的县级市，景致还算不错。

　　丁雪和郑彬不同，郑彬的确是她从大街上捡来的，当然这是菲菱给她篡改的记忆，但记忆就不可能出错，所以对郑彬能一个电话就把冀北的市长喊来，仍然觉得像是做梦。

　　章涛把属下训的差不多了，回身朝郑彬苦笑：“让叔叔见笑了，我来冀北一年多，也没做出什么成绩，我爹和爷爷认为我不是从政的材料，搞的我心灰意冷，如果不是叔叔在冀北，我明天就会申请调离冀北了。”

　　章涛一旦主动申请调离，不管因为什么，在履历上都会失分严重，仕途基本见顶，但是章涛实在不想在冀北呆下去了，这一年多受的气，几乎就是心腹属下的翻版。

　　郑彬收回目光，笑看着章涛：“你和北海不一样，他是一个有理想的人，人嘛！不能没有理想，哪怕是一个很小的愿望，也会支撑你走下去，实现它。”

　　郑彬没有婆婆妈妈的劝慰章涛，章涛拥有家里的资源，年过三旬就主政一方，肯定不是一个白痴，表现出扶不起的阿斗模样，只怕是想要借力，郑彬对此不太满意。

　　章涛揉揉眉心：“叔叔，我不是一个胆小怕事的人，冀北如今铁板一块，我来之前不是不知道，到这里来，真的想干一番事业，摆脱家里的束缚，但是我低估了人性的劣根，我在不动用家里资源的情况下，绝对无所作为，与其被供在这里当猪养着，还不如早点灰溜溜离去，将来这里的盖子被揭开，起码惹不到一身腥。”

　　郑彬见过许多二代，章涛一见面就说掏心窝子的话，摆出了一副失败者的面孔，郑彬倒不好不闻不问。

　　“我这次来冀北，是为了给朋友帮忙，丁雪的父亲被抓进了监狱，我想要把他捞出来，原本我以为很简单的一件事，不过从下车到现在，我发现这里面的水还挺深，你觉得处处遭遇掣肘，倒也不是你的能力不行，有时候虽千万人吾往矣的心态固然好，但还要讲究方式方法。”

　　章涛诧异的看了看紧绷着脸，面无表情，实际上是脑袋发空的丁雪：“叔叔，她爸爸是谁呀？”

　　郑彬撞了撞丁雪的胳膊：“问你爸爸叫什么呢？你走什么神？”

　　“哦！丁传财。”

　　“嘎吱……”

　　丁雪的话说出口，开车的司机下意识的踩住了刹车，随即回过神来，又踩错了油门，车子剧烈的摇晃两下才恢复正常。

　　章涛和警察局的局长杨迈，神色比司机好不到哪去，四个眼珠子和灯泡一样，紧紧盯着丁雪，把丁雪看的浑身发冷，下意识的朝郑彬靠了靠。

　　杨迈擦了擦因为被骂满是汗珠子的额头，舔着嘴唇说道：“你就是丁传财的女儿？你叫丁雪对吗？”

　　章涛拍了拍大腿，一脸兴奋道：“丁雪是吧！你知道你母亲现在在哪吗？”

　　丁雪面无表情的摇摇头，郑彬却听出不对劲的味道来，郑彬的脑子本就聪明，结合丁雪之前被软禁，刚才苏哲的目光，甚至打趣卖身拉皮条的勾当，貌似都不是主要目的，反而和章涛二人一样，想要知道丁雪母亲的下落。

　　“章涛，丁雪的母亲，很重要吗？”

　　章涛大力点头：“叔叔不知道，丁传财的案子，牵连很广很深，但明显被人干预了，虽然也造成了冀北的人事地震，但这只是表象，据我所知，丁传财之所以被群起而攻之，就是因为丁传财的老婆掌握着一个账本，非常重要，可能会让很多人掉脑袋的账本……”

　　章涛娓娓道来，一个复杂的结构严密的走私犯罪网络呈现在郑彬的脑海中。

　　而想要揭开这个盖子，起网捕鱼，丁雪的母亲林丽是不可或缺的一环，因为那个账本是致很多人于死地的利器，证据。

　　“怪不得。”郑彬事后诸葛亮的感慨了一声，丁传财没有被彻底弄死，丁雪被软禁，后来能跑出来，估计也是某些人有心的安排。

　　目的无非是找到手握大杀器的林丽，这么看来，林丽肯定没死，也没有落到别人手里，还算好，这样他就可以完成丁雪的心愿，也对虚无界那个存在有交代，下次见面的时候，不至于被问住，那就不好了。

　　归根结底，郑彬现在的目的和章涛重合了，都要找到丁雪的母亲林丽，看来章涛眼下的处境，郑彬不管还不行，毕竟章涛手里肯定有很多线索，是丁雪的记忆中没有的。

　　“不去市府小院吗？”郑彬看到车子路过市府大门而不入，说完看到张涛比划了一个窃听的手势，微微咧嘴，斗争已经这样白热化了吗？

　　车子继续行驶，转过街口停在了一个招牌老旧的旅店前，郑彬等人下车后，司机把车迅速开走了。

　　“叔叔，这里是我让杨迈找的比较安全的地方，几乎没人知道我在这里还有一间房，我们快进去吧！免得被人看到。”

　　郑彬拉着丁雪跟着走进旅店，打趣道：“你这个官做的有点憋屈呀！都跟做贼差不多了。”

　　章涛进门后把门锁上，无奈道：“我如果能早点这么谨慎，去年就不会被人绝地翻盘，险些被倒打一耙。”

　　“杨迈，你去叫人泡壶茶来，记得要我放在前台的那一盒。”章涛把钥匙交给杨迈，最后还叮嘱了一声：“记得要后院的井水。”

　　章涛见郑彬要说什么，突然摆了摆手，拿出手机换成手写输入：“叔叔，这个家伙也不可靠，我能平安到现在，就因为杨迈被人给收买，在我身边安了这么个钉子，才让他们觉得我没有什么威胁，否则早就把我除掉了。”

　　郑彬学着章涛比了比窃听的手势，得到了肯定的答复后，和章涛一样拿出手机：“做个人民公仆还搞的刀光剑影鼓角争鸣，都不觉得累吗？”

　　“叔叔你不知道，我手里的线索也没多少，就指望能找到林丽。”章涛嘴里说这话，屏幕上写道：“叔叔，整个地方都烂掉了，心存正义的也被踢到冷板凳上，我被任命到冀北，也是上面想要掺沙子，从内部揭开冀北的盖子，结果辜负了上级领导的期望，惭愧啊！”

　　郑彬微微皱眉：“没有和你父亲和叔叔说起过？老爷子那里知会一声，应该轻易的摧枯拉朽吧！”

　　章涛苦笑：“网络上有句话说的虽然恶搞，但是很有道理，没图你说个菜国庆，关键是证据呀！没有证据凭什么指控罪行？而且一旦被他们觉察到上面采取碾压的手段，不但证据湮灭，更会让犯罪转入地下，治理起来更难。”

　　“所以说，林丽手上的账本，非常重要了。”

　　“应该说是达摩克利斯之剑，据我所知，钱财往来虽然没有录入网络或者光盘，但是具体的经手人都有签字，原本这是多方妥协的结果，但是丁传财破坏了规矩，准备用这些证据要挟某些人，所以才遭遇灭顶之灾，也正是因为账本，丁传财免于一死，准备用丁传财钓出拿走了账本的林丽。”

　　郑彬看了看身边的丁雪：“为什么苏哲身后的人不利用丁雪呢？孩子是夫妻的纽带，丁雪的份量岂不是更重，更能让丁传财夫妇就范吗？”

　　章涛诧异的看看郑彬，又看看丁雪：“叔叔真的不知道吗？丁雪……”

　　“不许说。”丁雪看到了章涛手机屏幕上的话，仿佛炸了猫的小母鸡，一把夺过手机，狠狠的摔在了地上。


第566章 中国龙组神盾局

　　“脑子有问题，她身上发生过许多奇怪的事情，据说有扫把星的绰号，非常灵验，几次有人想从她身上寻找突破口，都离奇死亡或者失踪……”

　　郑彬听了章涛的话，心下了然，那些奇怪的事情，估计就是虚无界那位存在准备寄魂在丁雪身上发生的副作用，没想到反而保护了丁雪，最后变成无相少女被李福安发现，这下前后经过就能对上号了。

　　郑彬伸手按住丁雪的肩膀，安慰道：“小雪，事情已经过去了，放心吧！一切有我呢！”

　　丁雪双眼空洞的看着郑彬，最后聚焦在了郑彬的眼眸上：“你不怪我没有说实话？我最初就是想要利用你给我打白工呢！还骗你的钱，但我真不是故意的。”

　　“我说了一切有我。”郑彬给了丁雪一个坚定的眼神，两个人对视了几秒钟，丁雪感受到了郑彬的坚毅决绝，悬着了心终于放了下来，她这一年多来，只有郑彬这一个朋友，真的不想失去这份友谊。

　　这时候，杨迈泡好了茶水走进来，郑彬和章涛心照不宣的开始掰扯林丽的下落这个难题。

　　“你这是把我给你爷爷的茶偷了出来吗？”郑彬嗅着熟悉的香气，貌似是他送给章老爷子的灵茶。

　　章涛嘿嘿两声：“上次回家顺了一包，叔叔的这个茶真是太好喝了，喝一次，再喝别的茶味道和泔水差不多，难以下咽啊！”

　　“以后有空了再给你几包。”郑彬抿了口灵茶，手指在桌子上敲了敲：“章涛，我是丁雪的朋友，她的事我一管到底，其他的先不说，你一会安排一下，我要见丁传财。”

　　章涛深知郑彬有多大的能量，而且从他父亲那里听说，完全是郑彬一个人独行侠式的招数套路，这世上就没有郑彬解决不了的问题，当即应允，并且让杨迈一手安排。

　　杨迈出去安排探视后，郑彬在手机上写出了几个人的名字：“这是杨迈刚才偷偷打电话时提到的几个人，我一会和你二叔言语一声，杨迈通过电话的手机号全部破解，卫星定位，等我见过丁传财后再动手。”

　　“叔叔就是给力。”章涛听到郑彬要调动卫星定位，佩服的五体投地，这可不是有钱有权就能做到，看来自己家里人对郑彬的能量还是低估了呀！

　　杨迈办事效率不低，晚饭的时候，郑彬和丁雪来到监狱，在一个单间内看到了丁传财。

　　丁传财以前是个大胖子，现在却骨瘦如柴，几乎脱了相，可见在牢房里虽然不会有人要丁传财的命，但也不会让丁传财舒服，至于捡没捡肥皂，那就不好揣测了。

　　“小雪？”丁传财看到丁雪，直接无视了郑彬，激动的把丁雪抱在怀里，一个大老爷们呜呜的哭泣起来。

　　丁雪看着父亲和一年前相比判若两次，不由得悲从中来，没说话先哭了几分钟，父女之情流露感人。

　　郑彬突然觉得菲菱在给丁雪开光的时候，也不算是彻底的改变了丁雪的相貌，原因就是丁传财瘦下来后，和郑彬也有几分相似，这只能用宿命或者缘分来形容了。

　　父女二人在哽咽中开始交谈，主要是丁传财询问丁雪，这一年多有没有吃苦遭罪，有没有被人欺负等等。

　　丁雪哭哭啼啼的回应，郑彬一看这样下去不行啊！他是来办正事儿的，再不开口，这俩人能哭到明天早上。

　　郑彬咳嗽一声：“丁传财是吧？我是丁雪的朋友，你们家的事情我已经知道了，也愿意帮忙，把你知道的都告诉我吧！”

　　丁传财这才注意到郑彬，下意识的把丁雪护在身后，舔犊情深道：“我不知道你在给谁卖命，但是不要伤害我的女儿，你们想要什么我清楚，可我真的不知道啊！”

　　郑彬被误会了，挠头道：“我不代表谁，我是小雪的朋友，想要帮小雪把你救出来，找到小雪的妈妈，就这么简单。”

　　丁传财脸色微变：“我就知道你们还没有死心，林丽带着账本远走高飞失踪了，也许已经离开了大陆，找不到的，你们就别费心思了。”

　　郑彬把丁雪扒拉到身边：“小雪，你爸爸现在风声鹤唳草木皆兵，连我也不相信，你跟他说说，我们现在时间有限。”

　　丁雪已经是个小大人，分得清缓急，为了打消父亲的顾虑，丁雪掰皮说陷，费了很大力气才让丁传财明白郑彬不是谁派来的，而是一年来在京城照顾了丁雪的人。

　　丁传财定睛看了郑彬几秒钟：“那我就信你一次，但是你说的那个章涛，千万别相信他，章涛是个好人没错，但是公子哥毛病太重，就他那两把刷子，早晚被人吃的骨头都不剩，绝不是那些老狐狸的对手。”

　　这个评价郑彬觉得很中肯：“现在你也没别的选择，起码章涛有理想，不和那些人同流合污，是你唯一可以相信的人，你自己也不用想太多，你最好的结果就是作为证人，指控某些人，我会想办法把你弄出来。”

　　丁传财不太相信郑彬有这个能量，作为走私组织中的一员，丁传财深知牵扯面有多广，郑彬红口白牙说有能力解决，谁相信啊！

　　“小雪，你出去一下。”郑彬觉得不给丁传财一颗定心丸吃，走惯江湖的丁传财不会轻易相信任何人。

　　丁雪乖巧的离开了接待室，郑彬笑看着丁传财，就在丁传财不知道郑彬想要干什么的时候，双眼猛地瞪大。

　　只见郑彬伸出手指头，在实木桌案上连续捅了几下，每一下都透过了桌面，随后又看到郑彬把手伸到铁护栏上，轻而易举的捏断了几根大拇指粗的钢筋。

　　“你……”丁传财吞了吞口水：“你是传说中的武林高手吗？真有功夫高手存在？”

　　郑彬笑道：“这些你不用管，一会有人会拿手续来放你出去，你的罪名，会有人替你扛下来，我已经表现出了我的诚意，现在是不是该把林丽的下落告诉我了？”

　　丁传财面带苦涩：“我相信你，但是林丽的下落我真的不知道，这也是为了林丽的安全，我们当时就这么约定的，连我也不晓得她的下落，她自然会更安全。”

　　“应该有办法找到她，在我面前就别玩花活了，我的时间比你的命值钱，别浪费。”

　　“有一个手机号码，只能接收短信的那种，你可以发短信试试看。”丁传财犹豫了片刻，给了郑彬一个手机号。

　　郑彬记下后，连短信都不会发，只要这个手机号开机，自然有办法锁定手机的位置。

　　“离开监狱后，你就搬到市府大院去住，章涛会安排，剩下的你就别管了，三天之内我会搞定。”

　　郑彬说完起身，带着丁雪离开了监狱，丁传财目送郑彬二人离去，脸上的神情有点扭曲，最后咬了咬牙，低声道：“拖了这么久，再拖下去我也会被拖死，那就拼一把，大不了鱼死网破，就算死，也要溅那些家伙一身血。”

　　丁雪对郑彬无条件的信任，走出监狱问道：“我们现在去哪？真的能找到我妈妈吗？”

　　“我都说了交给我，对我有点信心可以吗？”

　　“郑彬，你到底是什么人？接近我，故意被我捡到，是不是有目的的？”丁雪正色询问道。

　　郑彬看了丁雪一眼：“当然有目的啊！我想把你拐走，卖到非洲去，后来觉得路费太贵，你也卖不了几个钱，弄不好我还得亏本……”

　　“要死了你。”丁雪恼怒的捶了郑彬一下：“说话就不能正经说吗？”

　　“其实，我是中国龙组的，准备吸收你加入，你是个很有天赋的人，正是我们所需要的，这下满意了？”

　　丁雪眨眨眼，睫毛呼扇呼扇的：“真的？你不是糊弄我吧！还中国龙组，你咋不说是神盾局呢！”

　　“神盾局什么档次，哪有资格收编你呀！情况基本就这样，等你加入的时候，自然就明白了。”

　　丁雪见郑彬不像开玩笑，迟疑道：“我加入，我家里的困难就能解决吗？我爸爸妈妈就会安全，不会死了，对吗？”

　　郑彬甩了一个响指：“没错，差不多就是这样，为了你的加入，别说你的父母会平安无事，就算是你想把欺负你家的那些人都弄到非洲喂猎狗，也没有问题。”

　　“说的这么痛快，不会是骗我的吧？”丁雪此刻反而有点不相信了，不管是龙组还是神盾局什么的，在她看来都是幻想，如果真有这样的组织存在，消息还不得满天飞呀！

　　郑彬拉着丁雪来到街边的咖啡厅，点了两杯咖啡后，郑彬给施雅熙打了一个电话，施雅熙在五行宗内算是特殊的一位，并且和郑彬还有灵宠契约的关系，郑彬使唤起来比较得心应手。

　　“没事儿跑冀北去干什么？你是不是闲的？我们在家里忙的脚打后脑勺，你还有心思旅旅游，还有没有天理了？”电话里传来了施雅熙不满的抱怨声。

　　“雅熙，出了点小意外，到我身边来吧！我需要你。”郑彬一句话就让施雅熙没了脾气。


第567章 自带精确打击

　　“等我一会，一个小时后我会到你面前，要不要知会其他人？是遇到了麻烦吗？”

　　“你这不是明知故问嘛！如果让别人来，我会给你打电话？”郑彬没好气的挂断了电话。

　　丁雪听到电话里是一个女人的声音：“谁呀？是你的女朋友吗？你女朋友不是跟人跑了吗？”

　　“菲菱……你够狠。”郑彬猜到菲菱嵌入记忆的时候，肯定夹带了不少私货，看来菲菱骨子里对他很不满啊！

　　“不是，是我养的宠物而已。”郑彬实话实说，换来的是丁雪鄙夷的白眼。

　　丁雪拿着不锈钢匙的手突然一颤：“郑彬，好像有人在跟踪监视我们。”

　　郑彬早就发现了，自从离开监狱后，就有人在盯梢，没想到丁雪的警惕性还挺高：“放心吧！都是小鱼小虾，你看，你爸爸出来了。”

　　章涛的办事效率很快，郑彬在这里坐了不到二十分钟，就看见神情木讷的丁传财走出监狱大门，被章涛的司机接走了。

　　“我们不去吗？”丁雪起身想要追丁传财的车，被郑彬一把拉住，趔趄了一下险些跌倒。

　　郑彬指着两辆车跟上了丁传财：“你看，有人帮你照看爸爸了，我们就在这安心的喝咖啡，我还要等消息呢！”

　　郑彬说着喝看一口，只觉得难以下咽，又吐了回去，这时候手机铃声响起。

　　“嗯，我知道了，还弄了辆战时指挥车，不用这么夸张吧！不就是监控定位一些手机信号源吗！不用你们动手，只要监控就行。”

　　郑彬挂断电话，看看时间，觉得快刀斩乱麻，也许用不了两天就能把事情全部解决掉。

　　正琢磨呢！街角走出了一头白发的施雅熙，多日不见，施雅熙的打扮越发神采飞扬，尤其是那头与众不同的秀发，在街上的回头率非常高，当然也可能把小孩子吓到。

　　施雅熙径直走进咖啡厅，直奔郑彬这里坐下，挥手扇了两下哈着气的嘴，满口抱怨：“累死我了。”

　　丁雪看着美艳动人，又十分另类的施雅熙，看到施雅熙似乎是撒娇的摇着郑彬的胳膊，鼓鼓的胸脯还蹭了蹭，脑筋有点乱。

　　郑彬抬手在施雅熙的额头弹了一下：“注意形象，别教坏小孩子，不是说一个小时吗！你着什么急。”

　　“家里乱七八糟的事情一大堆，能不急吗！你以为都像你可以做甩手掌柜呀！”施雅熙抱怨一声，转头打量着丁雪：“就是这个小女孩子吗？我可把丑话说在前面，你要是再弄个回去，我会被她们挠死撕碎的。”

　　郑彬的脸顿时黑了：“我在你们心中，就这点定力？这可是我给宗门找到的宝贝，一个个把我想成什么了。”

　　施雅熙也知道郑彬绝不会再招惹感情是非了，吐吐舌头：“好啦！我就是随口说说，说吧！我来能干什么？”

　　郑彬把手机上的名字，锁定好的信号源让施雅熙看：“这些人，全都标记好，一个都不能放掉，另外你取丁雪的一点血，帮我找个人，丁雪的妈妈。”

　　“就知道来了会做苦力。”施雅熙说完之后，伸手在丁雪的身上一拂，凝出了一颗指甲大的血球：“我现在就去找人，找到之后给你打电话。”

　　施雅熙来去匆匆，丁雪还没明白怎么回事呢！就被郑彬拉起来走出咖啡店。

　　“郑彬，她真的能找到我妈妈吗？”丁雪对此表示怀疑，还有一点没敢问，施雅熙是怎么把她的血弄出去的，她竟然没有感到一点点疼。

　　“只要你的妈妈还在冀北，肯定能找到，我们等电话就是。”郑彬看到十几个人，或远或近的跟着，嘴角微微弯起。

　　施雅熙办事的能力毋庸置疑，郑彬和丁雪步行来到市府的时候，施雅熙一闪身出现在了郑彬的面前。

　　“人找到了，需要标记的人都做好了标记，接下来做什么？最好一下子说完。”施雅熙摆弄着手指甲，一副云淡风轻的模样。

　　丁雪激动的抓住了施雅熙的胳膊：“你找到了？找到我妈妈了？我妈妈在哪，你带我去见她好不好？求求你了。”

　　施雅熙拍了拍腰间的乾坤储物袋：“让我装在这里了，你确定现在就让她出来吗？”

　　丁雪脸上的激动瞬间消失不见，认为施雅熙在开玩笑，人装进了小口袋里？能不能别这样开玩笑啊！

　　“做的不错。”郑彬夸赞了施雅熙一句，施雅熙如今正在冲击金丹境界，做这点小事大材小用。

　　“去见章涛吧！估计他也坐立不安。”郑彬带着二女走进市府，径直来到了章涛的办公室。

　　“雅熙，办公室内应该有窃听之类的装置，全都弄坏。”郑彬见章涛起身要说什么，挥手示意章涛坐下。

　　施雅熙打了一个响指，一道无形的波纹荡漾开，无论什么电子设备，都被这道灵力破坏失常了。

　　随后施雅熙表演了一个大变活人的魔术，在丁雪捂着嘴巴的动作中，把一个人从储物袋内弄了出来，不是丁雪的母亲林丽还是谁呢！

　　章涛看过林丽的照片，确认无误后，兴奋的一拍手：“叔叔，我就知道有你出马，一切难题都会迎刃而解。”

　　“拍马屁就算了，我只是给你起个头，帮你打开局面，接下来还得看你的本事，别让人看轻了。”

　　章涛点点头：“叔叔放心吧！我就是缺一个支点，叔叔给了我这个支点，我一定会把事情办的漂漂亮亮。”

　　郑彬示意施雅熙弄醒林丽，林丽悠悠转醒后，条件反射的蹦起来，她躲在非常私密的地方，过了近乎一年半老鼠般的生活，还是被人找到，已经存了拼死的心思，哪怕自杀也不能让人把账本得到。

　　就在林丽准备鱼死网破的是，一声妈妈让她的心颤动的几乎融化，痴愣的看着丁雪：“小雪？”

　　办公室里面走出一个人，林丽看着骨瘦如柴的丁传财，脸上的表情越发绝望，一家人，终究还是没有躲过去，要一起共赴黄泉了吗？这样也好，免得彼此担心。

　　丁雪一家团聚，郑彬等人实在不想再看一次眼泪滂沱的表演，直接把丁雪三人推进了办公室里间，让他们自己交流完再做事吧！

　　半个小时不到，丁雪一家走了出来，三个人的眼圈红的都像得了红眼病，但是精神状态和刚才相比绝对是天上地下。

　　郑彬拍拍手，吸引了众人的注意力后说道：“情况你们都知道的差不多了，接下来的事情由章涛接手，你们夫妇只要配合章涛就行，我在冀北等你们两天，然后你们跟我走。”

　　丁传财起初不信，但是现在不容他不信，现在只剩下了一个担忧，不知道郑彬要把他们带到哪去。

　　林丽的容颜非常憔悴，嘴唇没有丝毫血色，问出了一家人的疑惑：“郑先生，你这么帮我们，真的没有别的要求，只要小雪加入你们的组织？小雪会有危险吗？”

　　“不但没有危险，我们还会把小雪当祖宗供着，小雪对我们的重要性，你们以后会清楚，现在没问题了吧？那就开始吧！章涛，看你的了。”

　　章涛等这一天已经等的太久了，询问的目光望着林丽，林丽迟疑了片刻，从贴身处拿出了一个账本，还带着体温，慢慢的递给章涛。

　　章涛翻看账本，几分钟后紧紧的攥着账本，如释重负道：“只要有这本账在，他们一个都跑不了。”

　　“你别说这种大话。”郑彬不忘给章涛浇冷水：“我让雅熙帮你抓人，其他的忙就不会再帮了，指望你去抓人，那帮人早就跑光了。”

　　章涛再次表示诚挚的谢意：“隔壁那位就不劳叔叔帮忙了，我亲自去，真想看看他之后的嘴脸。”

　　带着任务下来挂职的章涛，先一步和组织沟通，做过了汇报，从外地调来的办案人员早就整装待发，只见他意气风发的走出办公室，开始改写冀北的历史。

　　施雅熙噘着嘴：“又让我做苦力，啊呀！我还忘了一件事。”施雅熙贼笑的看着郑彬，郑彬突然有种不妙的预感。

　　“佳音回来了，是被一个叫涵珠的女人送来的，啧啧，某人在不周山，也是没闲着嘛！”

　　施雅熙说完走，并且传来了得意的笑声，郑彬脑袋有点乱，曲佳音醒了？涵珠把曲佳音送回来了？谁同意的？家里不是又乱的鸡飞狗跳吧？

　　“郑彬，你怎么了？哪疼吗？”丁雪关心的问道。

　　郑彬傻笑一声：“哪都不疼，就是有点肝颤，小雪啊！你跟你爸爸妈妈聊聊吧！我想静静。”

　　丁雪不会傻到询问静静是谁，看出郑彬有难心的事情，乖巧的带着爸爸妈妈到另一边的沙发上坐下，只是听到郑彬时不时的唉声叹气，好奇的转过来看一眼，对郑彬这个捡到的朋友，越来越看不透了。

　　冀北一夜，用鸡飞狗跳来形容一点都不夸张，章涛是带着任务在冀北挂职，和上级领导的沟通一直都很顺畅，施雅熙又自带“精确打击”的能力，根本就是一抓一个准，老虎苍蝇一个都没有跑掉，就连隐藏的很深很深的几个人，也被连根挖了出来。


第568章 暖风熏得佳音醉

　　天蒙蒙亮的时候，郑彬被密集的鞭炮声惊醒，起初只是零星的燃放，后来就跟过春节差不多，除了鞭炮还有烟花，因为什么，所有人心知肚明。

　　丁传财掏钱买了十万响的鞭炮，在市府外的大街上燃放的不亦乐乎，林丽和丁雪围着噼啪响的鞭炮蹦跳。

　　郑彬微微摇头，看到一夜未眠仍然精神抖擞的章涛走进来，打趣道：“你的名字，肯定会被地方志给浓墨重彩的记录一笔，好好干吧！别让人小瞧了你自己，小瞧了章家的名头。”

　　章涛重重点头：“叔叔，感谢的话我就不多说了，这是丁传财保外就医的手续，只要在庭审的时候回来做个证人即可。”

　　郑彬等的就是这几张纸，收起来道：“没什么事儿我就先走了，等需要丁传财和林丽的时候，你自己给他们俩打电话。”

　　郑彬的心思还停留在曲佳音的回归上，对曲佳音，郑彬其实一直当妹妹看待，后来在不周山位面的藤蔓处，曲佳音牺牲自己成全了王苮儿，牺牲之前两个人的关系发生了根本性的变化。

　　回到五行宗，因为涵珠肯定会被人鄙视，但郑彬真的很想立即见到曲佳音，看看苏醒的曲佳音有没有大碍，是不是留下了后遗症，不管怎么说，曲佳音这个小丫头，成功在他的心里留下了不可磨灭的烙印。

　　“你离我那么远干什么？我会吃了你吗？我身上有刺儿？”郑彬看着落在最后面的施雅熙：“我知道肯定是你先斩后奏，把涵珠弄到了凡人界，早知道就不该让你接触逆星盘。”

　　施雅熙呲牙笑了笑：“我就是有点好奇，再说你曾经交代过，让我留意一下曲佳音，闫隽和幸沅来取物资的时候，顺便提了一嘴说曲佳音快醒了，我以为能帮个忙，没想到涵珠会耍心眼跟来，好心反而办了坏事，那个背着贝壳的女人，不简单。”

　　郑彬已经没有了和施雅熙计较的心思，早晚都要面对，其实认真说起来，五行宗已经脱离了凡人界的范畴，各种三观早已和凡人界格格不入。

　　大家嘴上没说，心中都认同这一点，否则后院里的那些人，就不会这样给他默默添堵，早就闹翻天了。

　　“你那件飞行法宝呢？让丁雪他们都坐上去吧！”郑彬带着丁雪一家来到了冀北的郊外，确保没人看到后，吩咐施雅熙拿出飞行法宝赶路。

　　施雅熙接待过五行宗门人的家属，在没有拿出飞行法宝之前，分别在丁雪三人的眉心按了一下，灌注了一些修仙者的基本常识。

　　一件类似飞舟的法宝凭空出现，丁雪等人尽管惊讶，却不骇然恐惧，毕竟脑子里已经多了些不一样的东西。

　　飞舟风驰电掣，途中经过一个全球知名的风景区，众人还下去逛了逛，主要是给丁雪营造一种归属感，认同感。

　　丁雪终于明白郑彬说的什么组织，确有其事，好在接受能力足够强，心脏比较大，加上年纪小，一天半天就接受了这个事实，并且为之欢呼雀跃，因为她问过施雅熙了，只要努力，她也可以像施雅熙那样飞天遁地，简直酷的不要不要的呀！

　　丁传财和林丽夫妇多少有点被惊吓到了，但也清楚郑彬没有恶意，能过上神话传说中的生活，对他们这对历经沧桑世间沉浮的夫妻来说，绝对是几辈子修来的福气。

　　回到南都的时候，天色已经晚了，施雅熙自告奋勇的安顿丁雪一家三口，郑彬给了施雅熙一个感谢的眼神，施雅熙知道他想要去见曲佳音，并没有通知菲菱等人回来的消息。

　　郑彬知道曲佳音回来后住在哪里，径直来到半山腰的医院，夜深人静，医院的灯光仍然亮着，郑彬数了数房间，身影如同猎豹，蹭蹭的穿过去，双手仿佛有吸盘，轻快的爬到了楼上。

　　房间里不止曲佳音一个人，茵茵三女也在，还好都睡熟了，曲佳音独自坐在窗户下的桌案上，提笔书写着什么。

　　郑彬已经好久没有见过活生生的曲佳音了，记忆中的小丫头，似乎长高了许多，还胖了一点点，尽管躺在冰棺里的时候栩栩如生，但怎么都无法和活生生的人相比，此时的曲佳音，多了一股灵秀之气。

　　曲佳音正在看的是剑道真解之类的修仙功法，只见她时而秀眉微皱，似乎遇到了不懂的地方，时而展颜欢笑，肩膀不由自主的晃动两下。

　　也许是研习功法太累，曲佳音伸了个懒腰，小荷才露尖尖角的规模，竟然比之前稍有壮大，身上穿着的睡裙如水垂在地上，微微透光，可以看到小巧而曼妙的身姿。

　　“难道在冰棺之中，这丫头也长了吗？”郑彬摇摇头，看着赤着玉足站在地毯上的曲佳音，就像是一朵深谷幽兰，气质上和以前的黄毛丫头不可同日而语，晃的郑彬有点眼花。

　　郑彬越看越觉得熟悉中带着点滴陌生，发生过的事情，注定无法改变，郑彬轻叹一声，正准备过去和曲佳音打招呼的时候，发现曲佳音皱眉朝窗口望来，郑彬下意识的躲在了窗户底下。

　　“好奇怪，怎么感觉哥哥回来了呢！”曲佳音走到窗边，推开窗户看着南都城市的夜景，叹息一声：“不知道哥哥回来会不会数落我，可是，真的想要听听哥哥的声音，哪怕被骂也会觉得幸福吧！”

　　郑彬听的真切，扒着窗沿的手颤了颤，曲佳音并不知道他就在窗外，心声如同告白。

　　郑彬心里有些酸，美人恩重，可他却难掩亏欠，曲佳音给他的是百分百的真心，而他回馈的只有几分之一，甚至是十几分之一。

　　激动之下，郑彬突然从窗沿下窜出来，和曲佳音隔着玻璃面对面，曲佳音没有认出是郑彬，主要是郑彬背后的光很亮，曲佳音看不清郑彬的脸，只觉得一个黑影袭来。

　　曲佳音双眼随即瞪大，动作如同漫画中的少女，先是蹦起来，随后跳开，连贯的行云流水一般。

　　曲佳音跳到墙边，娇小惊惧的模样，和受惊的兔子相差无几，精致的小脸紧绷着，粉拳紧握，犹豫着要不要喊茵茵她们三个。

　　突然间，曲佳音感觉身后一股暖意袭来，熏熏的让她精神有些恍惚，这个味道曲佳音很熟悉，一辈子也忘不了。

　　曲佳音扭动僵硬的脖子，缓缓抬起头，看到了夜色中模糊的脸庞，正是日思夜想的人，而她正被紧紧的搂着，难怪感觉暖烘烘的舒服。

　　郑彬没有迎来预期中的柔情蜜意，曲佳音怔怔的看着郑彬，随后就像是一只炸了毛的波斯猫，一双粉拳如擂鼓般砸向郑彬的胸膛，不但用拳打，还用脑袋撞，用牙咬。

　　打着打着，曲佳音突然失去了所有的力气，无力贴靠在郑彬的胸前，起初只是呼吸不均匀，慢慢的变成了哽咽的哭泣声。

　　郑彬紧紧的搂着曲佳音，娇颜上的泪珠，被他一颗一颗的吮掉，入口苦涩，如同曲佳音的多舛命运，短短十几年间，快乐的回忆何其短暂。

　　泪珠滚落到腮边，郑彬就吮到腮边，而后不由自主的横移，曲佳音的哽咽声也慢慢的变了调。

　　有过一次的亲密接触，在记忆中逐渐的复苏，一切都不显得突兀，水到渠成，曲佳音的双臂也延伸到了郑彬的背后，用尽全身的力气紧紧搂着，唇分之际，曲佳音眼神被水雾掩映。

　　“嗯哼。”曲佳音惊慌的回头看看客厅的方向：“糟糕，会不会吵到茵茵她们？”

　　“放心吧！她们睡的和猪头一样，哪会凑没趣呢！”其实郑彬已经听到了茵茵紊乱的呼吸。

　　茵茵尽管只是炼气期修仙者，但也比现在的曲佳音强上不止一筹，在郑彬跳进来的时候就惊醒了，却很懂事的没有过来扰人美梦，倒是个有眼力劲的丫头。

　　不知道什么时候，起风了，半山腰的林木被风吹动枝叶发出如波涛似蜜雨的哗啦声，郑彬抱着曲佳音坐在窗台上，曲佳音依偎着郑彬，双眼不想离开郑彬哪怕一秒种。

　　没有再进行言语上的交流，两个人握着手，时而对望的眼神，可以看到彼此心中的情意。

　　曲佳音的心儿已经酥软了，壮着胆子，主动的伸出了手，毕竟不是第一次，上一回比现在还要大胆的多呢！

　　郑彬并不想毛手毛脚的急色，但却不敢阻止曲佳音，生怕曲佳音有额外的多心想法，可以看出曲佳音的生涩，还有夜色也掩饰不住脸上的羞赧红润。

　　剑及履及，一杆进洞，风更急了，哗啦啦的好像潮起潮落，天边的星星闪烁着，就像曲佳音现在的心情，其实她已经没有什么心情了，整个人近乎失神状态，起初是她主动，后来就变成了被动挨打，这方面她的经验拍马也赶不上郑彬。

　　曲佳音的身子骨本就柔弱，郑彬哪敢挞伐，几次将曲佳音送上云端后，云收雨散，抚摸着曲佳音微凉的脸蛋，看着曲佳音没有焦距的双眼，心中越发怜爱，很想弥补曲佳音生命中缺失的一切。


第569章 搞个大新闻

　　“爽完了？那就过来办正事儿。”郑彬的耳边传来菲菱的不满声，郑彬苦笑，瞒得过别人瞒不过菲菱，谁让菲菱的境界进步太快，已经隐隐摸到涅槃境的门槛呢！

　　曲佳音疲惫的被郑彬抱着送回房间里，沾着床就睡着了，郑彬给曲佳音掖好被角，在额头上香了香，出门看见依门而立的茵茵，尴尬的笑笑。

　　茵茵脸色羞红，正想和郑彬说些什么，郑彬耳边再次传来菲菱的催促声：“一个不够吗？不如来个三飞四飞什么的，房间里正好够数。”

　　郑彬瀑布汗，路过茵茵身边的时候，拍了拍茵茵的肩膀：“我有事出去一下，看着一点佳音。”

　　茵茵目送郑彬离去，气恼的一跺脚，随后想起了什么，一脸坏笑的钻进曲佳音的卧室。

　　郑彬在后山看到菲菱，气不打一处来：“你什么时候有了偷窥的毛病？对了，你给丁雪的脑袋里装私货我还没跟你算账，我女朋友跟人跑了？哪个跟人跑了你给我说说。”

　　“关疏影没跑吗？”菲菱一句话，把郑彬噎的喉咙咕噜响，一屁股坐到菲菱身边。

　　“你干什么？”菲菱没想到郑彬真的没个正经，竟然撩开了她的衣衫。

　　郑彬一脸坏笑：“跑了就跑了，这不还剩一个嘛！有一点你刚才没说错，我还没够，再来一次。”

　　“来你个脑袋。”菲菱一把打掉郑彬的手，正色道：“有正经事，你不是要搞个大新闻，还要星辰大海吗！看见涵珠后，我有个模糊的想法，跟你研究一下。”

　　“不周山位面的海妖部落，因为修炼功法的原因，近乎于妖人之间，是个不错的选择，将海妖部落树立成对立面，一点点的给凡人界的人们灌输位面的概念……”

　　郑彬听完了菲菱的想法，觉得无懈可击，海妖部落的出现，肯定会被书写成凡人界历史上超过航海大发现的节点，是凡人界走出地球牢笼的开始。

　　“原则上没问题，细节必须排练好，免得把凡人界的人们吓到，而且海妖部落出现的人不能太多，搞成火星人玩转地球那样的恐慌就是画蛇添足了。”

　　菲菱点头：“这一点你放心，肯定要制定完整的计划，而且海妖部落必须要以入侵者的姿态出现，不是有人说，战争是推动社会进步和发展的一种手段吗！那就来一场科技文明和修仙者的战役吧！事实往往最有说服力，让人们看的更清楚。”

　　菲菱的计划看似儿戏，就是打开一处传送节点，将海妖部落的人接引来，占据凡人界的一处地方。

　　那里也将被打造成五行宗的山门，五行宗可以悄悄的搬过去，成为五行宗连接其他位面的节点，这是一个浩大的工程，菲菱的力量还是太弱，根本无法完成。

　　郑彬和菲菱聊了很久，完善各种细节，最后做出的选择地点，放在了“鹰酱”家的后花园。

　　鹰酱不是总拍摄外星人各种入侵的大片吗！看看鹰酱会不会叶公好龙，当“外星人”真的降临时，是一副怎样的心态。

　　东方亮起鱼肚白，郑彬打了个呵欠：“就这样吧！我立即联系海妖部落，让战金虬领人带队过来，战金虬的实力和境界足够震慑凡人界的人们，放几个大招，让凡人们领略一下什么叫修仙者。”

　　菲菱咯咯笑道：“我记得战金虬好像是你便宜老丈人，聊了这么久，不去看看你那个妖人女友？”

　　“你说话就是找打，妖人女友，你咋不说人妖呢？我看你是要上天啊！是不是这段时间我对你太好了？”

　　菲菱压根不怕郑彬的言语威胁，双手托着下巴说道：“引来海妖部落，我们移徙的计划就算完成了一半，想好去哪个位面了吗？”

　　郑彬犹豫片刻：“前提是把凡人界装进我的识海气泡才行，而且海妖部落在地球的领地，也要弄成界中界，中转站，这样最稳妥，毕竟还有混乱天尊在一旁虎视眈眈，引起他的注意就不妙了。”

　　“反正进入海妖部落的殖民地，规矩就变成了修仙界的位面惯例，你要不要来一个双修大典？保证盛况空前啊！”

　　郑彬翻翻白眼：“挤兑我有意思吗？我什么情况你不比别人清楚？双修大典，我第一个把你修了，嘚瑟什么劲。”

　　菲菱咯咯笑道：“只要不是休了就好，既然你同意，那我马上着手实施，最慢也就半个月，你这半个月哪都别去，该出力的地方，必须要你亲力亲为，另外把丁雪借我用一用，以她天生十八界的本命，用来布置时空节点，开拓界中界，小菜一碟。”

　　郑彬就这样被菲菱抓了壮丁，需要动用感知神识的地方，就和菲菱同修大欢喜禅功，需要身体力行的地方，抡膀子上阵，半个月下来，累的和死狗差不多，一闲下来就呼呼直喘，冷眼一看就跟二哈成了精差不多。

　　一切都按照计划紧急布置完毕，海妖部落那里也和战金虬沟通过了，战金虬会带着五百海妖部落的修仙者通过时空节点降临鹰酱的领土，声势会搞的非常大。

　　幸沅和闫隽觉得这种事不能少了他们，这一年多，在不周山位面普及科技技术，二人的成果非常丰硕，这次虽然是配合郑彬演戏，但也是难得的检验劳动成果的时候，焉能错过。

　　“就定在明后天吧！因为控制南美疫情的功劳，联合国还要给我们颁奖呢！我们组团过去就当旅游，到时候亲眼目睹海妖部落降临曼哈顿上空，一定很有意思。”

　　郑彬白了菲菱一眼：“你这是典型的看热闹不怕乱子大，记住不能搞成欧罗巴那一套，自然灾害也得有个限度。”

　　“这可不是自然灾害，这是位面入侵好吧！越惨烈越好，那个什么双子大厦被撞没了，我看效果还是太小，一点大片的即视感都没有，战金虬的境界那么高，弄的小来小去，战金虬也不会乐意呀！”

　　郑彬挠挠头，菲菱说的有道理，既然要演练成位面入侵，弄成温吞水模样，实在说不过去。

　　“那就尽量减少伤亡，建筑物可以破坏的多一些。”郑彬想了个折中的办法：“这样显得场面足够大，够震撼，也能让更多的人看到，否则人都搞死了，谁负责宣传啊！”

　　五行宗组团前往曼哈顿，上下都知道会搞出大新闻，没人再有心思和郑彬计较，大家各有不同的分工，有条不紊的进行着。

　　郑彬在曼哈顿累死累活了十多天，这次布置节点，打造界中界，耗费了五行宗将近一半的资源储备，利用万界通神无量瓶确定了几个位面的坐标，现在就等着郑彬把凡人界所在的位面装进识海气泡了。

　　午后阳光灿烂，郑彬正在履行承诺，带着涵珠走在布鲁格林大街上，涵珠利用玉瞳简对凡人界有了比较细致的了解，语言也学会了几十种。

　　但是资料上的一切和眼见为实相比，差距太大，涵珠逛了一天，才按捺下悸动的心情，这种真正的异域风情，让她感觉心胸和视野一下子开阔成百上千倍，不周山位面即便风情各异，但也只是同一位面，不像凡人界，处处透着猜不透的情调。

　　“可以，请我看电影吗？”涵珠背后白玉般的贝壳，被她使用术法神通掩饰了起来，一脸希冀的抬头望着郑彬。

　　郑彬作为临时向导，自然要有求必应，临近正好有一家影院，似乎是为了应景，放映的竟然是灾难大片，类似于洛杉矶之战，独立日那种。

　　老片新放，看电影的人不多，郑彬依照惯例买来爆米花和饮料，和涵珠坐在最后面，四下都看不到人。

　　郑彬以为只是看一场电影，涵珠的动机却没有这么单纯，通过资料涵珠得知，谈恋爱最好的约会方式之一就是看电影，她这算是入乡随俗。

　　灯光黯淡下来的时候，郑彬去抓爆米花的手，突然被涵珠攥住了，感受着涵珠柔弱无骨的柔荑，郑彬头疼的抽了口气。

　　光线阴暗给了涵珠莫大的勇气，电影开幕后，低声道：“她们都很优秀，哪怕修为境界非常低，也都各有擅场，好像四季不同时期盛开的花朵。”

　　“突然觉得，像施雅熙那样做一只灵宠，也不错，我现在反悔，还来得及吗？”

　　郑彬无言以对，说什么貌似都不是个好的选择，涵珠的心思，在不周山位面的时候已经很清楚了。

　　二人起初是敌对的关系，后来又签署了灵宠契约，最后的时候，涵珠站在他这边，二人做朋友真的不错，套用一句俗话，就是友达以上，恋人未满，如果强求反倒显得别扭。

　　涵珠抓着郑彬的手，放在了自己的胸脯上，让郑彬感觉着她的心跳：“我只做一只灵宠就好，这个要求不高吧？只要能留在你身边，哪怕能经常看一眼都行。”

　　“你不要说的这么可怜。”郑彬觉得再不回应，涵珠会胡思乱想：“我们是修仙者，修炼功法，提升境界才是重中之重，其他都是虚的，如镜花水月一般。”


第570章 精分少女又出场

　　涵珠噗嗤一笑：“我知道啊！凡人一生苦短，修仙者只是把这个过程放慢延长了，不到真仙，仍旧难逃天道规则的束缚，我不是装可怜，而是绝大多数人都会这样过下去，直到归墟。”

　　“那你这算什么？”郑彬感觉手掌一滑，触摸到了一团滑腻的肌肤，涵珠这般口不对心，郑彬感觉负担好大。

　　“没有尝试过，试试呗！”涵珠理直气壮，郑彬也感觉到了，这个时间段来电影院里，放映的还是老电影，目的恐怕不是看电影，耳边传来的各种声响，私语，让人脸红出汗。

　　歪果仁本就以作风大胆著称，当电影院里开始真枪实战后，郑彬觉得电影没法看下去了。

　　涵珠却感觉新奇，在她的感知神识中，黑暗中的勾当一览无余，那种腌臜事情她只当没看见，感受的是这种另类的氛围，果然和资料上记载的一样。

　　郑彬装木讷，涵珠反客为主，郑彬面对涵珠花痴一般的举动，不能反对更不能配合，忍的那叫一个辛苦，最后施展痴缠不过，只能和涵珠来了一次大欢喜禅功。

　　涵珠最终瘫软在郑彬身旁，面红耳赤，呼了口气道：“我觉得这样做灵宠不错，就这么说定了。”

　　郑彬的识海再起波澜，涵珠的修为境界极高，菲菱等人加起来勉强能和涵珠持平，和涵珠一次神交，郑彬收获颇丰。

　　看着涵珠痴痴的模样，郑彬心下无奈的叹息一声，还能怎么样？只盼着大新闻搞出来后，界中界能尽快投入使用，先把五行宗搬进去，希望没有了凡人界规则的束缚，一切会好起来。

　　从电影院出来，涵珠脚步略显踉跄，脑子还有点晕乎乎的，心里难掩美滋滋的滋味，刚刚的美妙感觉，更加坚定了她做灵宠的想法。

　　“马上要去参加一个颁奖礼，跟我一起去吧！”郑彬看看时间，晚宴就要开始了。

　　涵珠美目望着郑彬：“不去可以吗？计划我都清楚，你也知道海妖部落的修仙者都是什么德行，我去看着点，能减少些伤亡，以后也不必再掩饰背后的贝壳了。”

　　郑彬点点头，让涵珠自行去找海妖部落的修仙者，他一个人来到联合国总部大楼。

　　郑彬虽然是东荣医院的镇院之宝，但是知道他存在的人，只是东荣医院的老人，国外谁认识他呀！

　　受到追捧的是林怡和霍香，在老外看来，正是这个两个风姿绰约的女人，控制住了南美的疫情，在凡人界的医疗界，二女已经成为了风云人物。

　　晚宴和颁奖在一个地方举行，西式自助餐的模式，以红酒和冷餐为主，郑彬本来不想出风头，可霍香非要让郑彬陪着，在霍香的引荐下，国际知名的专家认识了十几个。

　　参加颁奖礼的有四百多人，一个个衣冠楚楚穿着正装或者晚礼服，互相熟识的人窃窃私语般交谈着。

　　郑彬对这种场合不太喜欢，主要是陪伴林怡和霍香，看着二女在人群中备受尊崇，身为男人与有荣焉。

　　郑彬朝林怡和霍香笑了笑，端起服务生托盘上的一杯酒，刚放到嘴边，一个身材高挑，容颜美艳的女人走进了会场，吸引住百分百的目光，唯独郑彬险些把喝了小半口的红酒喷出去。

　　女人皮肤白皙的仿佛牛奶，偏偏穿着一身黑色的裙装，上半部分近乎紧身衣，凸显出了女人完美的身材，不但吸引了男人的目光，也让绝大部分女人自愧不如。

　　身材已经超过了魔鬼，更绝的是有一张美绝尘寰的脸庞，勾魂摄魄的眼睛，不管男女老幼，眼珠子都被吸引了过去。

　　霍香和林怡的脸色瞬间变的不太好，因为和郑彬一样，对这个女人不陌生，这不是珍妮弗吗！

　　珍妮弗跑到这里，关疏影哪去了？她们不是一起走的吗？难道戏码出错，被卖掉或者挖坑埋了的变成了关疏影？

　　“珍妮弗女士，您就像是天上最亮的星星，令这里所有人都黯然失色，能见到您是我的荣幸。”晚宴和颁奖礼的主持人，副秘书长大人，双眼放光的恭维着珍妮弗。

　　周围都是附和的人，不光是因为珍妮弗的曼妙身姿和绝美容颜，更重要的是这次颁奖礼的发起者就是珍妮弗本人，珍妮弗更是拿出了五亿资金资助全球的公共卫生事业，即便是看在金钱的能量上，他们也得跪舔巴结。

　　珍妮弗看到了郑彬，林怡和霍香，眼神一扫而过，对身边的副秘书长笑道：“过奖了，没有您的大力支持，我也办不成这件事，您放心，我都记在心里了。”

　　副秘书长心领神会，从珍妮弗手中已经得到了不少好处，看来今后还有进项可拿，心中越发觉得珍妮弗就是天使，印在钞票上的那种安吉拉。

　　副秘书长准备登台主持，珍妮弗径直走向郑彬这里，因为珍妮弗而惊艳的人们突然发现，林怡和霍香都是不输给珍妮弗的美女，三个人的美貌，早已跨越的人种之间审美观点的障碍。

　　珍妮给人的感觉火辣奔放，林怡更多的是知性美，而霍香的甜，可以让人的血糖瞬间飙升到三个加号，春兰秋菊，争奇斗艳，不过如此。

　　珍妮弗主动和林怡霍香打招呼：“你们好，很高兴你们能来，作为这次颁奖礼的主办方，谢谢你们。”

　　郑彬不知道珍妮弗葫芦里卖的什么药，很想问问关疏影被珍妮弗拐哪去了，话到嘴边又吞了回去，关疏影可是堂堂修仙者，再不济也不会被珍妮弗一个凡夫俗女给坑了。

　　林怡和霍香都是女人，看不惯珍妮弗是一回事，伸手不打笑脸人的礼节并没有忘，一一和珍妮弗握手，很快谈笑风生，至于有几分真心在里面，郑彬觉得半点都没有，双方根本就不在一个频道上，哪有共同语言啊！

　　珍妮弗和二女聊了一会，转身看着郑彬，似乎忘记了曾经的不愉快，浅笑倩兮：“郑先生，您好。”

　　郑彬敷衍的和珍妮弗握手，不料手被珍妮弗握紧了不撒开，郑彬皱眉看着珍妮弗，就在郑彬不耐烦的时候，珍妮弗识趣的突然松开了手。

　　副秘书长开始致辞，内容无非是感谢东荣医院和南都方面对南美的疫情给予的支援，并且宣布南美疫情彻底得到控制，相关善后工作正在进行。

　　受到表彰的个人除了林怡和霍香，竟然还有珍妮弗，突出成绩是捐助了上亿现款，帮助疫情地区恢复重建。

　　三个女人先后上台接受颁奖，获奖感言通篇都是套话，略过不提，然后宴会正式开始。

　　珍妮弗再次像个牛皮糖黏上了郑彬，手中端着半杯红酒，轻声笑道：“郑先生不认识我了吗？”

　　郑彬嘬了嘬牙床：“不要在我面前耍心眼，我心情不好的话，也许你会彻底的消失。”

　　珍妮弗对郑彬的威胁不以为意：“怎么不问问疏影在哪？你难道不关心她吗？”

　　“你还是关心关心自己吧！我不想再浪费口舌，离我远一点，这对你比较好。”

　　珍妮弗的笑容凝固在脸上，晃了晃酒杯：“我落到今天这步天地，不就是拜你所赐吗！我连死都不怕，还会怕消失？”

　　面对滚刀肉一样的珍妮弗，郑彬略感头痛，如果不是看关疏影的面子，郑彬早把珍妮弗变成丁雪第二，或者将其直接弄成白痴了。

　　郑彬顺着珍妮弗的话茬问道：“既然你提到了，疏影呢？怎么没有和你在一起？你们之间谈明白了？”

　　“哪有那么容易，只是我欺骗了疏影，让她暂时搁置了这个话题。”珍妮弗喝了一口酒，异色的眼眸盯着郑彬：“我固执的想要挽回疏影，结果好像走错了方向，你说呢？”

　　郑彬看了看手表，和海妖部落的人约定的时间快到了，大新闻即将上演，对珍妮弗的话，有一搭没一搭的继续着。

　　“你应该去看心理医生，百合拉拉蕾丝边没什么错，但是要区分对象，疏影已经说的够明白，你还纠缠不放，也就是疏影可怜你，换一个人，你早死八回了。”

　　珍妮弗拿着肉麻当有趣：“我就是知道疏影可怜我，所以才用话框住她，让她不好撒手不管。”

　　“你这样就算对疏影是真爱吗？如果真喜欢疏影，就该让疏影开开心心的。”

　　珍妮弗轻哼一声：“我又不是圣母玛利亚，看到疏影投入别人的怀抱，我的心就像是在滴血，除了我以外，没人能给她幸福，包括你。”

　　“我看你就是一个变态。”郑彬自觉说了半天，完全是在对牛弹琴，要不是顾忌周围人多，真想把珍妮弗的脑袋拧下来，一脚踹到那美克星才解气，这个疯女人，绝对是个精神病啊！

　　珍妮弗笑了笑，正想说话，看到郑彬再一次看了看手表，皱眉道：“郑先生赶时间？”

　　郑彬晃了晃手腕，突然对珍妮弗展颜一笑：“我们打个赌怎么样？我一直没想到，欧罗巴那么大的自然灾害，都没有把你的命收走，如果再来一次，你觉得你还会活着吗？”

　　“当然，我还有愿望没有完成，天堂不会收留我，你想赌什么？”


第571章 外星人来了

　　“如果再发生那样类似的自然灾害或者大灾难，你还能福大命大的活着，我替疏影做主，给你一次机会，如果你不幸没了，死了，那也别有什么遗憾，该上天堂就上天堂，该下地狱就下地狱，一路走好就成。”

　　珍妮弗呵呵：“你是巴不得我死是吗？赌这个很没意思，但是我跟你赌了，如果我侥幸活着，你不用给我什么，只需要不欺骗不隐瞒的回答我一个问题，可以吗？”

　　“等你有命活下来再说吧！”郑彬手腕上的表的指针，跳到了约定好的时间，郑彬打了一个响指：“祝你好运。”

　　珍妮弗不知道会发生什么，话到嘴边，脚下突然不稳，同时传来震耳欲聋的爆裂声，之后的感觉可以用地动山摇来形容，但是持续的时间不到十秒钟。

　　“地震了吗？”这是所有人的疑问，随即人们朝安全出口奔去，乱的一比，撞翻了好几张桌子，踩踏了十几个人，蜂拥一般涌出总部大楼。

　　做事情最好有托，有的地方叫牵驴的，在人们以为发生地震，纷纷逃向开阔地带的时候，有人指着天空大喊道：“哦买糕的，那是什么啊？我的眼睛花了吗？”

　　人们纷纷抬头望天，只见晴朗碧蓝的天空，出现了一个巨大的黑色漩涡，漩涡中有一个金色的亮点，越来越大，慢慢的可以看清类似楼船模样，也有些像是简陋版的宇宙飞船，正是海妖部落修仙者乘坐的飞行类法宝。

　　出现在空中的飞行法宝，比最大的航空母舰还要大上十倍不止，被多彩的光晕包裹着，光华氤氲，神话般悬停在几千米的高空。

　　鹰酱应对突发事件比较有经验，警报最先响起，在飞行法宝悬空几分钟后，两架战斗机紧急升空，开展侦察。

　　就在两架先进战斗机抵近飞行法宝的时候，两道光芒罩住了战斗机，战斗机随即爆成两团火球，残骸跌落在地上。

　　“那是什么东西？飞船吗？上方的黑色漩涡又是什么？看起来像是传说中的黑洞啊！”

　　“是外星人吗？真的有外星人存在，而且看起来很不友好，上帝呀！这是人类的末日吗？”

　　“瞎说什么，又来了一个战斗机编队，希望能把那个大家伙打下来，如果真是外星人就好了，夺取了外星人的科技，我们鹰酱会更加强大的。”

　　“……”

　　地面上说什么的人都有，战机呼啸声中，二十几架垂直起降的隐形战机，呈扇形将飞行法宝半包围。

　　汲取了之前两架战斗机的教训，二十多架隐形战机，在距离飞行法宝很远的地方，纷纷发射空对空导弹，四十多个导弹在空中划出笔直的尾焰。

　　人们都在等待进攻的结果，可惜事与愿违，这些空对空导弹，在进入飞行法宝的光晕笼罩范围后就爆炸了，看起来，就像飞行法宝拥有不可解释的隐形护盾，对所有物理攻击全部免疫一样。

　　地面上，开始疏散人群，空中，将所有挂载武器打空的战斗机，在返回机场的时候，飞行法宝再次射出光芒，战斗机一个个变成了火鸡，落在地面上爆炸升腾起浓浓的黑烟。

　　空中进攻无效，而且各种沟通办法完全不起作用，鹰酱只能保持进攻态势，地对空导弹被拉出来溜溜，可惜效果依旧，在距离飞行法宝还有上千米处爆炸，连掀动一下飞行法宝都做不到。

　　恐慌在迅速蔓延，傻子都看得出来，凭空出现的巨大怪船，绝对没有好意，绝不是带着友谊来的。

　　无数幻想作品把外星人描述成敌对关系，可真正遭遇之后，人们才发现实际情况比幻想更糟糕。

　　塞内卡军事基地，满头银发的皮蓬中将看着监视器中悬停的巨船，用力吸了口雪茄，吐着烟雾的同时问道：“总统先生已经转移到地下堡垒了吗？依照紧急状态法，我需要总统先生的授权。”

　　副官犹豫片刻：“先生，核子密码早在一年多前就废弃了，如果只是动用常规武装力量的话，您并不需要总统先生的授权。”

　　皮蓬听了这话，像是被扼住脖子的火鸡，憋的半晌说不出话来，最后拿起面前的电话：“传我的命令，暂停一切进攻，继续和对方沟通，直到对方应答为止。”

　　各种通讯设备，几乎同时开展，但是空中的巨船没有任何反应，就像是幽灵船，越发的让人不安起来。

　　皮蓬又等了半个小时，依然是没有进展的汇报，霍然站起道：“准备一架直升机，我亲自飞上去看看。”

　　副官急忙劝阻道：“中将先生，您这是去送死吗？空军的遭遇，您没有看见吗？”

　　“孩子，我是一名军人，这里是我的防区，我有这个职责，哪怕是送死。”皮蓬下达了命令后，径直走向军事基地的机场，一架黑色的直升机发出嚯嚯的螺旋桨转动声，强劲的气流吹的皮蓬发丝凌乱。

　　直升机缓缓爬升，经过两次试探性的进攻，已经摸清了何处是安全范围，皮蓬看着千米外巨大的飞行物，哪怕可能是敌对关系，仍然啧啧称奇。

　　关于不明飞行物的档案，皮蓬看过一些，军方得出的结论是子虚乌有，用脚后跟也能猜到，如果军方拥有外星人的黑科技，地球早就被一统了。

　　“原来幻想也有成真的一天，可惜却以最快的面目出现，这是主要抛弃我们了吗？”

　　皮蓬不得不承认，眼前巨大的不明飞行物，肯定是文明造物，而且是和地球迥然不同的文明，以他专业的眼光来看，飞船没有任何动力系统，却能悬停在空中，像是反重力动力，真是太神奇了。

　　所有的通讯手段都不管用，皮蓬准备用最原始的办法，喊。

　　皮蓬站在舱门边，手中拿着高音喇叭：“你们能听到我的话吗？我相信你们能听到，或许只是听不懂，但是我们都是文明人，应该有交流的基础……”

　　皮蓬中将努力的和“外星人”沟通交流的时候，地面上，各式各样的媒体占据了距离飞行法宝最近的安全距离，设备架设好开始现场直播。

　　“这里是曼哈顿本地广播，亲爱的朋友们，你们看到了吗？我们在宇宙中并不孤独，终于有地外文明现身了，这对我们人类来说，绝对是一个好消息。”

　　“米国知音现场为您播报，我们正处于命运的十字路口，在我的身后，就是巨大的不明飞行物，据本台综合得到的消息，至今为止尚不能证明不明飞行物的一切。”

　　“没错，这是一个伟大的时代，或许就在这一天，能够解答我们人类从哪里来，将向何处去的疑问，全世界的目光，都在朝这里聚焦，就在我身后的空中，是重生还是毁灭，请大家随我一起拭目以待。”

　　“……”

　　乱七八糟，正规不正规的媒体，乱糟糟的报道着，将消息第一时间散发到世界各地。

　　讯息所达之处，不论在干什么的人们，都停下了手中的工作，或看着电视，或看着电脑，或者对着手机屏幕，半导体收音机等等，密切关注着事态的进展。

　　皮蓬中将的嗓子已经喊哑了，或许各路神仙中的某一会听到了皮蓬中将的祈祷，祈求，飞行法宝光华剧烈的闪烁起来，一个奇形怪状的似人非人的生物出现在了船首，和皮蓬来了一个大眼瞪小眼。

　　“买糕的，只要露面就有沟通的可能啊！”皮蓬中将激动的险些哭了，摇晃着手中的高音喇叭，滴里嘟噜语无伦次的说着。

　　走出飞行法宝的正是这次带队的战金虬，郑彬的意思战金虬理解的很透彻，随着他的出现，海妖部落的修仙者纷纷现身，不现身也不行了，维持飞行法宝所需的灵石和资源非常庞大，一分一秒消耗的都是海妖部落为数不多的资源储备。

　　战金虬等人出现后，比皮蓬更激动的是地面上的媒体们，第一时间将海妖部落修仙者的形象散播了出去。

　　人们心中纷纷有了自己的判断，疑似外星人的人，看起来虽然怪异，但也有大部分人类的特征，这让很多人松了口气，只要面对的不是恐龙那样的异形怪兽，应该有交流的可能吧！

　　想法是很美好，但现实给人们上了一课，战金虬带着杀戮的命令而来，第一个目标就对准了聒噪不已的皮蓬中将。

　　只见战金虬飞身而起，离开了飞行法宝的护罩范围后，凡人界恶劣的环境呛的他险些背过气去，看皮蓬中将越发不顺眼，手指头一勾，将满嘴嘚吧嘚的皮蓬中将摄到了手中。

　　“朋友，你听我说，我理解你们的心情，跨越茫茫宇宙星空，抵达了我们这个小小的星球，只是为了战争吗？有意思吗？”皮蓬没有畏惧，反而兴致勃勃的打量着战金虬，不管战金虬听没听懂，他作为第一个和外星人沟通的人类，注定会被载入史册，名传千古。

　　“没有人告诉你，人老了最好别啰嗦，很令人讨厌吗？”战金虬揪着皮蓬的头发，不理会皮蓬惊愕的表情，直接把皮蓬甩飞无影踪，随后一挥手：“盛宴开始，出发吧！”


第572章 拔苗助长记

　　五百海妖部落的修仙者，在飞行法宝关闭了护罩后，蜂拥而出，他们的外貌大多有海洋生物的特征，像涵珠那样背后长着贝壳的还算美观，有些修仙者的脑袋上长着密密麻麻的海蛇，有些修仙者长着螃蟹般的外骨骼……

　　离的近了，地面上的人们才真正的感到有些恐惧，当海妖部落的修仙者开始展开无情的杀戮后，恐惧瞬间爆到顶点。

　　作为领队，战金虬身先士卒，总部大楼前被扭曲的左轮枪雕塑，被他一指击溃成齑粉，紧跟着遭殃的是总部大楼，伪仙境界一出手，直接把大楼打残了，倒塌时烟尘遮天蔽月。

　　其他修仙者成开花模样，朝四面八方屠戮而去，这次所谓的文明战役，就是要把凡人界的人打疼，打醒，所以郑彬所想的尽量减少伤亡，动了真章的时候，谁还记得住。

　　最先遭殃的不是那些距离修仙者最近的媒体记者们，在幸沅和闫隽的普及下，修仙者也知道这些人是传递消息的人，当然要留下来继续拍摄“大片”啊！

　　更外围的人们因此倒了大霉，四散奔逃哭爹喊娘，都恨爸妈少生了两条腿，此时逃命的速度不尽如人意。

　　一个一身外骨骼皮肤的修仙者，飞身来到一群人面前，大鳌化的左手一挥，放出一道波刃，横扫而出后，被腰斩者多达数十人。

　　头顶无数海蛇头发的修仙者，头发突然炸开，无数小蛇飞散，凡是被小蛇咬中的人，全身乌黑，倒地立毙。

　　普通人面对修仙者，丝毫没有反抗能力，修仙者们砍瓜切菜的收割着生命，地面上的惨状，已经无法用言语形容，末日也不过如此。

　　鹰酱的反应因为指挥官皮蓬中将的失踪，稍显拖沓，但却没有发生临阵脱逃的一幕。

　　塞内卡军事基地内的军事人员，配备了武器后，在坦克，步兵战车的掩护下，朝修仙者抵近，随即枪炮齐鸣，硝烟弥漫。

　　如果是低阶修仙者，或者筑基期以下，这些武器会有不小的杀伤力，但战金虬带来的这五百修仙者，最差也有元婴初期的修为，一百多毫米的炮弹打在身上，灵气护罩都穿不透，一顿鼓捣炮，参战的士兵觉得自己被绝望笼罩了。

　　坦克被掀翻，随即被一个火系法术烧成了壳子，步兵战车被水系法术冰冻住，刚钻出半个身体的士兵，表情也被冻结，流露着无法抑制的惊恐和惶然。

　　海妖部落的修仙者，轻而易举的平推了塞内卡军事基地内的力量，这下连干扰都不存在，打击面迅速扩大，曼哈顿，布鲁克林……到处都是破坏，伴随着绝望的嘶喊声，战争，就是这么残酷。

　　郑彬站在一处高楼的顶端，脚下的高楼被几次法术神通攻击，早就变成危楼，似乎碰一下就会倒塌。

　　郑彬的脸色有点难看，他几乎是耳提面命的吩咐海妖部落的修仙者，尽量减少伤亡，结果呢！这是减少吗？

　　菲菱不知道什么时候出现在了郑彬的身后，好像猜到了郑彬心中所想，安慰道：“这是战争，让凡人界的人们认清现实的必然过程，人们有多疼，就会有多清醒，才会尝试着去接受现实。”

　　郑彬叹息一声：“阵法什么时候启动？整个海岸都会被摧毁吗？”

　　“何止一个海岸，打开时空节点接引战金虬只能说是小儿科，开拓界中界，后遗症差不多是小行星撞地球吧！霍香她们已经布置了防御结界，希望能把影响减少到最低程度。”

　　菲菱说着，指着黑色漩涡中再一次涌现的金色光点：“你看，这就是按照你提供的办法，界中界已经开始开拓了，时空节点即将关闭，我们离的远一点吧！”

　　说话间，一个海妖部落的修仙者，似乎杀红了眼睛，径直朝郑彬和菲菱飞扑而来，脸上的表情狰狞可怖，手底下却流露出冷然杀机。

　　郑彬在菲菱的带领下，凌空踏步，面对扑杀来的海妖部落修仙者，心情本就不爽的他，一拳轰出，重于十万大山，直接命中海妖部落修仙者的脑袋，将修仙者的脑袋打爆，连元婴一起轰碎了。

　　黑色漩涡中的金色越来越浓郁，仔细看可以发现像是蛋壳模样，开拓界中界的副作用，郑彬从北宫那里知道的很清楚，不敢托大的和菲菱躲的越远越好。

　　地面上的媒体人，大多数处于癫狂中，对即将到来的灭顶之灾浑然不觉，他们只想记录下每一分每一秒的变化，让人们目睹世界变化的开端。

　　郑彬对此只能表示默哀，二人飞出数万米的距离，迎面遇到了詹姆斯，詹姆斯守着一处防御阵法的节点，目睹地面上的惨状，稍微有点动容。

　　“开始吧！”郑彬明白现在不是妇人之仁的时候，吩咐下去后，詹姆斯立即开启了防御阵法，只有修仙者可以看到，一个透明的光罩结界笼罩了十万里方圆。

　　空中的黑色漩涡彻底消失，金色的巨大蛋壳狠狠砸在地上，接触地面的刹那，冲击波掀起了史上最强风暴，而且是夹杂着狂暴灵气的飓风，横扫所过之处的一切。

　　郑彬下意识的闭上了双眼，感受着强劲的冲击波逐渐减弱后，睁开眼睛打量着简化版的界中界。

　　曼哈顿及其周围的区域已经不复存在，取而代之的是一个被氤氲灵气笼罩的山峰，类似半个鸡蛋壳倒扣在地面上，高度却超过了珠穆朗玛峰的海拔。

　　防御光罩内，所有的一切都像是被绞肉机绞过几遍，支离破碎，反倒是一个人或者尸首都看不见了，在界中界降临显化的瞬间，已然被强大的能量湮灭，彻底消失了。

　　“就这样吧！让战金虬收队，飞行法宝降落在界中界上方，杀戮过后，开始谈判吧，不是说战争是政治的延续吗！既然已经秀过了肌肉，那就让凡人界的人们坐下来谈，让凡人界的人们知道界外有界，人类其实并不孤独，但处境却比任何描述都要凶险亿万倍。”

　　菲菱感知着显化界中界蕴含的浓郁灵气，拍手道：“丁雪的确不愧是镇派之宝，如果按照你教授的开拓界中界的办法，需要耗费的资源和时间难以计数，而利用丁雪天生沟通十八界的特性，直接汲取临近修仙界的灵气，用不了多久，整个地球就会发生天翻地覆的变化，那时候也勉强可以称得上修炼圣地了。”

　　郑彬摇摇头：“凡人界的未来和出路不在这方面，凡人不适合修仙的结论哪是容易改变的，另辟蹊径的路子只能是科学技术的发展，或者夹杂一些修仙界的知识，我们这当头一棒，知识让凡人界的人们知道，征途是星辰大海固然美好，但没有那个实力，只能是别人嘴里的美味罢了。”

　　郑彬的想法是受到幸沅和闫隽的启发，将修仙者和科技文明结合起来，让凡人界实现弯道超车，又不会丢掉根本，至于最后会发展成什么样，那就不是他能掌控，只能看凡人界的气运如何。

　　新开辟的界中界，非常简陋，就像是一张白纸，怎么建设还要五行宗谋划，出力。

　　五行宗的山门暂时要安置在界中界的顶峰，所以战金虬就把五行宗作为这个界中界的名字，看到郑彬走来，开口道：“郑彬，五行宗界算是基本开拓完毕，接下来要怎么做？”

　　海妖部落只有战金虬一个人在，余者皆是五行宗的门人，郑彬说话也不必藏着掖着：“搬迁移民的政策不错，我们可以借鉴，把凡人界赤贫地区的人都迁徙走，空出来的地域，可以用来建设修仙者需要的一切，不过在宣传的时候，不要忘了把高祖摆出来，多出几亿十几亿的香火，对高祖来说帮助非常大。”

　　“凡人界最好还是延续松散联盟的模式，让五大流氓继续牵头跟我们谈判，互通有无，其实就是我们在帮着凡人界发展，拔苗助长，弯道超车。”

　　菲菱问道：“迁徙出来的十几亿人口怎么办？难道要卖到其他位面吗？这个名声可不大好听，主要是那些人不值钱，换不到对我们有用的东西啊！”

　　郑彬翻翻白眼，他看起来像是人口贩子吗？有拐卖十几亿人的人口贩子吗？

　　“界中界的建设这些人帮不上忙，但是你们忘了，我还有自己的世界，那里有些冷清，别说接纳十几亿人，就是上百亿人都没问题，而且香火道我也算略微精通，可以借助高祖的香火之力，没准能尽快的恢复伤势，这方面，就要辛苦施雅熙和涵珠了。”

　　施雅熙和涵珠跟郑彬签署过灵宠契约，可以从郑彬的仙宫小世界内取出放入东西，自然也包括十几亿人口，有了这十几亿的劳力，仙宫小世界必将改变现状荒凉的面貌。

　　而且仙宫小世界原本就是香火界的舍利，有十几亿信徒存在，必定可以让仙宫小世界运转更加如意。

　　香火道，郑彬可一直很好奇呢！不知道修炼到极致，会产生什么样意想不到的变化。


第573章 跨界

　　郑彬定下了基调，打一巴掌给个甜枣，胡萝卜加大棒，具体的谈判由战金虬负责，面对五行宗能给予的一切，相信凡人界的掌权者们会做出正确的选择。

　　甩手掌柜当惯了，郑彬指出大方向，剩下的不再去管，心思放在了改造简陋的界中界上。

　　这个蛋壳山峰一样的界中界，郑彬打算将来纳入到识海中，完全可以充当仙宫小世界的山门，“装修”的档次不能太低。

　　战金虬忙着和“五大流氓”谈判，五行宗上下也要为进驻界中界做准备。

　　界中界作为连接节点，还有连通其他修仙界的能力，基本上算是让五行宗脱离了凡人界的束缚，这是计划中没有的，某些人的心思自然起伏不定，因此也没人来打扰郑彬。

　　郑彬漫步在被战火摧毁的大地上，一边走一边撒下植物的种子，用不了几天，这些种子成长起来，就会彻底掩盖掉今天发生的满目疮痍。

　　人都是健忘的，只要和修仙界的合作展现出无法拒绝的好处，今天造成的伤亡和破坏，用不了几年就会被彻底忘记。

　　郑彬播撒的是最皮实的仙草，对环境的需求非常低，只要有一点点的灵气就能疯长，界中界开拓残留的灵气，已经让种子发芽，回头望去，长成了爬山虎那么长。

　　郑彬正走着，脚踝突然被抓住了，低头一看，嘴巴咧开惊诧不已：“我觉得你真是属小强的，这样你都不死？”

　　抓着郑彬的不是别人，正是刚刚和郑彬打过赌的珍妮弗，上次在南都的时候，珍妮弗的样子就很惨，眼下更惨烈十倍，不但失去了一条胳膊，美艳的容颜上，也多了一道深可见骨的伤口。

　　“我自信命大，不会死，我们约好的，只要我活着，你就回答我一个问题，保证不欺骗不隐瞒我。”珍妮弗因为脸上的伤势，说话有点口齿不清。

　　郑彬遇到这样难缠的牛皮糖，头痛万分，甚至想着要不给珍妮弗补一刀？让这个精分少女永远消失？

　　“算你狠，你对自己也的确够狠，你问吧！只要我知道的一定会告诉你，如果我不知道，那只能说你运气不好。”郑彬妥协了。

　　“我需要什么办法，才能加入五行宗？”珍妮弗一边说，一边挣扎着从地上站起来，晚礼服早就被烧焦，焦化黏在皮肤上，某些地方一片通红，隐约可见裂开的肌肤。

　　烧伤的滋味有多难捱，郑彬很清楚，可珍妮弗却眼都不眨一下，这个女人的毅力，的确使人动容，也可能是真的有精神疾病。

　　郑彬对珍妮弗的疑问报以苦笑：“你觉得我会引狼入室吗？我也不瞒你，我和疏影的关系很好，你还是换一个问题吧！”

　　珍妮弗颠笑如狂：“你是不是男人？说话不算数？你答应我会回答，现在问题出来了，你顾左右而言他，有意思吗？”

　　郑彬被问的哑口无言，但珍妮弗这个问题，已经不算是问题，目的非常明确的想要加入五行宗，招这么个定时炸弹入门，郑彬觉得纯粹是没事儿找事儿，这女人是个大麻烦。

　　还没等郑彬开口，远处传来了璀璨的灵力焰火，那个满头海蛇的修仙者匆忙路过，郑彬招手问道：“发生了什么事？”

　　“宗主，凡人界组成了一个反入侵联盟，十万大军正在朝五行宗开拔而来，前面已经交战了。”

　　郑彬挠挠头，反入侵联盟？这是要闹哪样？嫌死的人还不够多吗？哪个孙子牵头搞的联盟，真是可恨。

　　摆在前台的是海妖部落，郑彬不能直接光膀子上阵，看看一脸固执外带嘲讽的珍妮弗，对满头海蛇的修仙者说道：“你把这个人安顿一下，别弄死就行。”

　　郑彬想要了解一下是谁在作大死，珍妮弗的问题先靠边站吧！

　　珍妮弗现在的心态是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，眼看郑彬要走，娇怒道：“我看你就是一个混蛋，说话不算话，疏影真是瞎了眼才会选你，你最好现在弄死我，否则我这辈子就跟你杠上了，你会后悔的。”

　　“有病。”郑彬懒得理会疯狗似的珍妮弗，将珍妮弗甩给海妖修仙者，大踏步朝激战的地方跑去。

　　海岸警卫队，维和部队，纠集的联合国军，构成了反侵略联盟，武器装备基本上代表了凡人界现在的常规力量巅峰。

　　一国的力量和联合的力量，不可同日而语，海妖部落秋风扫落叶的解决了塞内卡军事基地的部队，面对十万联军就有些吃力了，就算是十万头猪，一动不动的杀，也要杀一阵子呢！

　　郑彬走近战场，局面仍然一面倒，区别是战金虬这边打杀起来有些缓慢，消耗巨大。

　　联盟方面，陆海空三军，没有一样能拿出手，空军差不多被歼灭，海军几十艘战舰航母不是船底朝上就是断裂两半，唯有陆军还在苦苦支撑。

　　海妖部落这边，有些修仙者因为轻敌大意受了伤，但是除了被郑彬一拳轰杀的修仙者之外，还没有一个修仙者战死。

　　郑彬不禁庆幸一直以来的谨小慎微，修仙者面对凡人界展现出来的碾压姿态，和想象中差不多，如果当初放任凡人界被其他位面的修仙者发现，凡人界早就千疮百孔了。

　　没有大杀器镇场子的联盟军队，抵抗了不到一个小时，全线溃败，像是韭菜般被海妖部落收割一遍。

　　这个画面被幸沅和闫隽摄录下来，很快出现在全网络上，战金虬出面发言，让凡人界选出可以谈判的人，只给三天时间，如果三天内不能达成协议，将会彻底灭亡凡人界。

　　面对战金虬的恐吓，配合全网络上的战争场面，凡人界集体失声，最后在不情愿中，互相扯皮中，选出了一支代表团，进入五行宗开展了谈判。

　　做一个不恰当的比喻，战金虬此举，等于用武力敲开了凡人界的国门，迫使凡人界签署了一系列协议，不平等条约，凡人界认命的承认了外星人的存在。

　　随后的谈判细节，让参加谈判的代表团成员集体嗨了，潮了，凡人界只需要付出十几亿贫困人口，将贫瘠的土地割让，就能得到无数奇珍异宝。

　　最吸引人心的无疑是增加寿命的丹药，这对平均年龄超过七十岁的代表团成员们来说，丝毫提不起抗拒的心思，谁还不想多活两年呢！

　　最具吸引力的还是战金虬表示可以跟凡人界互通有无，贸易还是其次，竟然对修仙功法也予以开放，这样优渥的条件，哪像是战败方可以享受的？不答应不是傻子嘛！

　　外星人入侵事件喧嚣了一个多月，逐渐归于平静，凡人们记吃不记打，五行宗山门所在的界中界，竟然成了凡人界最吸引人的旅游景点，这样的发展趋势，连郑彬都觉得无语。

　　此时的郑彬，正在因为布置房间而头痛，准确的说是建造一个个洞府，很伤脑筋。

　　处在郑彬的位置，须得谨记一条，不能厚此薄彼，哪怕心中有远近亲疏的想法，也不能表现出来，所以给霍香等人建造洞府，郑彬想到的是抓阄的办法，第一个被抽中的是郑杉杉。

　　“修仙者的制式洞府，有些太呆板，不适合女孩子，一定要做到审美和实用于一体才好。”

　　“杉杉从小到大喜欢什么呢？月光和水必不可少，最好还有一些小动物，花花草草什么的。”

　　一个模糊的想法在郑彬的脑海形成，随即付诸实施，先是布置了一个聚灵阵，将从别的修仙界引流来的灵气聚拢在洞府的中间，达到了灵气化液的程度。

　　杉杉的房间，郑彬装饰起来不计成本，这不单是洞府，还秉承了战舰设计的模块化思维，关键时刻可以脱离五行宗山门作为独立的存在，怎么能少得了各式各样的宝贝呢！

　　苦力不止郑彬一个，涵珠要在战金虬身边帮忙，只能抓了施雅熙的壮丁，从郑彬的仙宫小世界一样样的往外取东西，和搬运工没两样。

　　洞府的地面上铺着一层蓝色的沙砾，具有宁心静气的功效，踩着感觉比地毯还舒服。

　　十几样法宝在仙草奇葩中点缀着，不但看着善心悦目，实战功效也非比寻常。

　　施雅熙一边摆放着宝物，一边抱怨道：“妹妹就是不一样，真舍得下本钱，不过你这样布置，之后的人怎么办？你的那点私房钱，够用吗？”

　　施雅熙所说的私房钱，郑彬知道不是凡人界的货币，而是仙宫小世界里面的资源。

　　“你管这么多干什么？干你的活吧！”郑彬没好气的回答道。

　　“唉！我是为你好，为主人着想，你想啊！这么多红粉佳人，手心手背都是肉，万一哪个不满了，跑你面前嘀咕两声，你还不得掏心掏肺？掏起来轻松，可那都是货真价实的宝贝啊！你能掏一辈子？我觉得就不该惯她们这个毛病……”

　　郑彬明白施雅熙这么说，完全是站在他的立场上，不由得叹息一声，施雅熙的话点到了问题的根本，原本是想要体验一下人间真情，结果没刹住车，到现在郑彬也一脑袋包啊！

　　哄着她们开心可以，能一直哄下去吗？哄不下去了怎么办？


第574章 瞎说什么大实话

　　“如果是你呢？不希望我一碗水端平吗？我一直在努力做到最好，这样有错吗？”

　　施雅熙无力的拍拍脑门：“我的主人，宗主大人，你是不是被凡人界的思维同化了？建造界中界山门的目的是什么，全忘了？拿出一家之主的气势好吗！你是男人，大丈夫，几个女人算什么，爱干干，不干滚……”

　　“你这是什么眼神？”施雅熙说的正嗨的时候，发现郑彬眼神怪异的望来。

　　“雅熙啊！你觉得这话如果被苮儿听到，你们友谊的小船，是不是说翻就翻了？”

　　施雅熙双眼瞪大：“主人啊！你不会这么老奸吧？我这是为谁辛苦为谁忙？你还拿话挤兑我，让不让我伤心啊！”

　　施雅熙见郑彬不好意思的挠头，继续说道：“我们身处的环境已经不一样，你必须要强势一点，修仙界强者为尊，三妻四妾算个什么事儿？你不把她们的观念扭转过来，以后就等着闹心吧！”

　　“如果人人都像你这么想，我就舒心多了。”郑彬拍拍施雅熙的脑袋：“我待她们以真心，哪里强势的起来。”

　　施雅熙怒其不争道：“合着我刚才的话白说了？你不如把她们轮番扔到不周山位面，或者其他位面体验体验生活，看看别的位面究竟是什么情况，让她们扪心自问，在你的羽翼下，过的是什么生活，离开你有会遭遇什么，没有比较，哪来的优越性啊！”

　　不得不说，施雅熙的话，让郑彬颇为意动，霍香诸女，最低的修为也有筑基期，是到了可以单独出去历练的时候，再有几样重宝傍身，遇到危险也不会真的香消玉殒。

　　那么问题又来了，全都放出去，郑彬岂不是成了孤家寡人，要不怎么施雅熙说郑彬贱骨头呢！

　　“雅熙，你说这个办法能行吗？”郑彬心里基本上认同了，可嘴上有点不确定的问道。

　　施雅熙白了郑彬一眼，不耐烦道：“别问我，跟你说话纯粹浪费口舌，跟我有一毛钱关系吗？”

　　郑彬搓了搓双手：“也不能说没关系吧！咱们什么关系呀！不是夫妻胜似两口子……”

　　施雅熙做出了干呕的动作：“算我怕了你的啰嗦，瞻前顾后的像个什么样子，你就照我说的做，先杀杀她们的傲娇之气，这个洞府，我看就别布置了，一切从简最好。”

　　郑彬噫了一声：“雅熙啊！你给我出谋划策的目的，该不是想要偷懒，不愿意挨累布置洞府吧？”

　　洞府最终没有豪装，布置的几样宝物也被郑彬收了起来，即便是这样，郑杉杉回来后，看着焕然一新独属于她的洞府，仍然欢呼雀跃，双脚甩掉鞋子，踩在蓝色沙滩上，轻盈的转了几圈。

　　“哥，我就知道你对我最好了。”郑杉杉在外人面前冷若冰霜，唯有郑彬才能体会到郑杉杉的如火情怀。

　　郑彬想到收起来的几样重宝，脸色微红，心里有点不自然，打个哈哈道：“不至于吧！”

　　“就至于。”郑杉杉撒娇的抱着郑彬的胳膊：“我给哥哥按按肩膀，哥哥一定累坏了。”

　　郑杉杉贴心的揉按着郑彬的双肩，口中询问着洞府内的设置，几样法宝的用途。

　　“这些蓝色的沙子，还有别的功用吗？”郑杉杉脚踩蓝沙，突然发现蓝色的沙子竟然慢慢的液化。

　　郑彬得意道：“当然了，这可是另一个位面的珍稀材料，浣溪沙，对女孩子最好，尤其是修仙者，日夜与此沙相伴，可以荡涤心神尘垢，降低走火入魔的几率。”

　　郑杉杉不是当初的修仙菜鸟，一个法决打在浣溪沙上，地面顿时美不胜收，图案随着她心弦的颤动而改变，最后竟然凝成了桃心形状，可不就是她此刻的心灵写照嘛！

　　洞府内的几样宝物，都没有浣溪沙来的贴心，郑杉杉贴靠在郑彬的背上，冰肌滑嫩的脸庞蹭着郑彬的脸颊：“哥。”

　　郑彬感觉到郑杉杉呼出的热气，痒痒的让他想要打喷嚏，郑杉杉调皮的用头发撩着郑彬的鼻孔，咯咯笑起来。

　　“不要闹了，我还要去给别人布置洞府呢！这么多人，没几天都弄不完。”郑彬翻身坐起，躲开郑杉杉作怪的秀发。

　　郑杉杉撅嘴道：“那就让她们等着，谁让她们运气不好，哥哥第一个抓阄就抓到了我呢！”

　　郑杉杉说着再次把郑彬推倒，心里却很着急，她一个姑娘家脸皮薄，难道哥哥看不出她的心思吗？

　　已经多久没有在一起了？如今又不在凡人界，还放不开？非要她亲口说出来？多羞人啊！

　　洞府的布置被郑彬加快了进程，因为郑杉杉这里耽误了太多的时间，而且出来的时候，腰酸腿软。

　　如果别人也抱着和郑杉杉一样的想法，郑彬绝对是榨汁机里的鲜橙，最后能剩下一堆渣都是命大。

　　随后几天里，不知道谁放的风，说郑彬有意让五行宗门人外出历练，后院中的诸女也不例外。

　　五行宗上下的气氛顿时为之紧张，毕竟大家还没有转过弯来，真正套上修仙界宗门的规矩和枷锁，一时间不太适应。

　　最先询问郑彬的人，竟然是郑彬认为很理解这个安排的菲菱，菲菱作为十万纪元前修仙大宗的弟子，对弟子门人历练那一套耳熟能详。

　　“真舍得？万一有个闪失，可没有后悔药买，以五行宗现在的能力，顶多留下门人的灵魂牌，知晓门人生死与否，真遇到生死危机，相隔何止千万里，根本救援不及。”

　　郑彬点头道：“我不能护着他们生生世世，即便留在我身边，也有照顾不到的时候，不如让他们尽快成长起来，拥有自保的能力，俗话说的好，靠山山倒，靠海海干，还是自己最可靠，不过为了尽可能的万无一失，历练的范围最好圈定。”

　　“都出去吗？都走了，谁帮你疗伤？茵茵，曲佳音她们也去历练？实力太低了，有去无回呀！”

　　“她们几个留下，你也不用去，历练对你这个境界的修仙者来说效果不大，还不如静修来的实在。”

　　菲菱轻笑一声：“把佳音她们留下，你这是想害她们？小心她们被醋坛子泡死，如果知道这样，估计有人会嫌自己进阶太快吧！”

　　郑彬不理会菲菱的打趣，继续说道：“不要以为我们现在能高枕无忧，我的伤势恢复的话，的确可以力战真仙不落下风，甚至堪比半个超脱，可近在咫尺就有一个真正的超脱强者虎视眈眈，一旦被其捕捉到痕迹，我们的下场，包括凡人界所在的位面，都不太妙。”

　　“除此之外，真仙界，天魔界的存在，也不是我等可以揣测，想当年紫府真仙何其强大，最后还不是被真仙天魔联手做掉，一日三省吾身不是说说，一定要记在心里才行。”

　　菲菱脸上的神情为之严肃，生于忧患死于安乐的道理谁都懂，但能做到的人不多，菲菱最近有点得意忘形了，手中资源无数，仙宝都有好几件，涅槃，真仙在望，也的确有得意的本钱。

　　可听了郑彬的话，菲菱忍不住打了一个冷颤，身为修仙者，谨小慎微是第一品格，稍有不慎就是身死道消的下场。

　　她最近却没有一点忧患意识，是因为呆在郑彬身边太久，习惯了有郑彬给遮风挡雨吗？

　　郑彬似乎读懂了菲菱的心思：“我不介意做一棵大树，让你们有依靠，可你们不能做藤蔓依附于我，万一哪天我这棵树倒了，你们连个支撑都没有，随我一起倒塌吗？”

　　菲菱呸呸两声：“好端端的说这些丧气话干什么？我明白你的想法，居安思危没错，但是你也别心急，给我们一点时间，这样吧！这次外出历练，我亲自带队，保证把他们完好无损的带回来。”

　　郑彬苦笑：“我不是这个意思，你跟着去了，历练还有意义吗？雏鹰不离巢，将来如何展翅蓝天？”

　　菲菱瘪嘴：“你这是怎么了？突然这么狠心，是不是感情上的罗乱事太多，不耐烦了？”

　　“我就知道你会这样说，其他人可能也会有这样的想法，别把我看的这么俗好吗！我们是什么人？修仙者啊！”

　　菲菱点点头又摇摇头：“我知道了，这次就让我来唱白脸吧！免得你被她们埋怨，现在就把人召集起来，你别露面了。”

　　郑彬不能动用感知神识，不知道菲菱具体和郑杉杉等人怎么说的，但是效果看起来不错，凡是明确要外出历练的人，情绪都还好。

　　缺了一个人，郑彬决定亲自去找，就那是不晓得被珍妮弗怎么框住，一直没有返回五行宗的关疏影。

　　郑彬再见到珍妮弗的时候，珍妮弗身上的伤势恢复如初，脸上的伤不见了，连消失的胳膊都长了回来，对这个精分少女，郑彬已经没有半点耐心，见面第一句就问：“关疏影在哪呢？”

　　想要找到关疏影，只要菲菱搜魂三两次，或者让战金虬出手，分分钟就能确定关疏影的位置。

　　郑彬之所以没这么做，就是想彻底的解决这个麻烦，解铃还须系铃人，一劳永逸的办法无疑是把精神病少女给治好喽！


第575章 傻丫头

　　郑彬对珍妮弗上了一些手段，费了点力气才得到了关疏影所在的地址，让郑彬无语的是，关疏影竟然就在南都，只是距离市中心有点远。

　　一天后，南都卫星城市的一所学校门外，风神跑车内，郑彬皱眉坐着，手里拿着一个古董打火机，火机在手指间翻滚着，一副心事重重的模样。

　　郑彬想霍香她们了，尽管送走的时候郑彬一一见面话别，可就像是担心孩子远离家乡去上大学的父母，明知道是为了孩子们好，仍然会提心吊胆的忧愁，郑彬不是霍香等人的父母，可道理都是相通的。

　　收拾情怀后，郑彬点燃烟斗，吐着丝丝缕缕的烟雾，他已经在校门外有一段时间，以至于学校的门卫正在用一种街道办老太太的目光监视着他。

　　关疏影就在这所学校里，这是关疏影和珍妮弗的约定，想要让关疏影在学校内任教半年，珍妮弗就答应不再纠缠关疏影。

　　郑彬觉得关疏影不说那么好蒙骗的人，不知道哪根筋搭错了被珍妮弗框住。

　　郑彬可以听到关疏影的声音，正在给学生们上化学课，犹豫着是现在进去，还是等课程结束，没等郑彬做出选择，看到不远处的一个身影，脸上的表情有些错愕。

　　让郑彬双眼瞪大的是，他竟然看到了田甜那丫头，田甜因为境界和实力稍微有点低，没有随霍香等人去历练，但是不应该努力修炼吗？这是上大学逃课逃上瘾了？还遇到这么低级的麻烦，丢人啊！

　　田甜不是遇到了什么大麻烦，只是让人讹了，俗称碰瓷，真不知道让郑彬该说她什么好。

　　田甜在街角急的面红耳赤，一个四十多岁的中年妇女拉着田甜的衣服不让田甜走，嚷嚷着去派出所，去医院。

　　此时街上的行人不多，但也有七八个人站在一旁看热闹，指指点点，田甜越发的焦急，正准备花钱了事，耳边突然听到有人说道：“平时上课究竟有没有听讲？左耳朵进右耳朵冒出来吗？”

　　正在掏钱的田甜，听着说话的声音耳熟，抬头一看是郑彬，当场懵逼了。

　　傻傻的看了郑彬几眼，田甜清纯甜美的娇颜先是一喜，随即又惊讶，结巴道：“宗主……”

　　刚开了头就无法说下去了，田甜一脸懊恼和尴尬的站在原地，俗称的尴尬症又犯了不过如此。

　　郑彬把中年妇女的手扒拉开，像是对中年妇女说，实际上在斥责田甜：“这种事也处理不好？看来不让你出去是对的。”

　　“哦。”田甜的脑袋垂的更低了。

　　中年妇女嚷嚷着要报警，又要找乡亲们评理，却被郑彬一眼望来，吓的话都说不出来，郑彬的眼神很冷，仿佛一瞬间把她的心冻住了，浑身上下凉飕飕的。

　　“滚。”郑彬懒得搭理碰瓷的中年妇女，如果换做一个男的，早就一巴掌扇过去，免费帮对方拔牙了。

　　郑彬把田甜拽到了车边，田甜解释道：“刚才走路的时候接了个电话，没注意前面有人，然后就看到她的手机掉地上摔坏了，人也倒下了……”

　　郑彬听了哈哈笑，觉得田甜还能享受到作为凡人的乐趣，不知道将来会不会回味，难道手机掉地上会把电池摔出来？“爱疯”手机的电池貌似不能随便摔出来吧？

　　田甜也意识到自己犯了个低级错误，尴尬症再次发作，跺了跺脚：“宗主，我只是不想跟她一般见识，我都是修仙者了，还跟凡人斤斤计较，有点说不过去。”

　　“以小见大，你这样的性格，不磨砺摔打，出去历练也是给人送盒饭的角色，俗称电视剧里活不过三集的人，说的就是你呀！”

　　田甜娇颜转黑：“我有那么差劲吗？我一直很努力，刚才只是走神了，最差也不能是三集，起码得六集吧！”

　　郑彬无语了，以前看田甜，觉得是很聪明的一个丫头，还没少帮杉杉出主意，这是典型的读书读傻了？或者说是修炼把脑子修的秀逗了？

　　郑彬和田甜一边说话一边等待关疏影下课，闲聊才知道田甜也是感知到关疏影的气息才过来的，还没来得及和关疏影见面，更没来得及把这个消息告诉郑彬。

　　就在这个时候，二人身后响起一声惊呼：“彬少？”

　　郑彬转身，看到不远处有一道身影站在一辆奔驰车旁边，一脸惊讶的看来，二十多岁，相貌英俊，一身名牌，高帅富说的就是这个样子。

　　郑彬不认识说话的人，发现田甜秀眉微蹙的看着高帅富，而对方在惊愕过后，脸上的表情变成了自嘲和苦涩。

　　田甜认识这个家伙？又怎么会认识自己的？郑彬百思不得其解，脑海里一点印象都没有啊！

　　“彬少，我是周杰。”周杰走过来，脸上的尴尬很快隐去，“我的叔祖父是周老爷子，周运是我叔叔，您给老爷子治病的时候，我见过您一次。”

　　听周杰自我介绍，郑彬稍微有了一点点模糊的记忆，在南都去给周老爷子看病的时候，这小子和周运的老婆瑾瑜聊过天，应该是周家的亲近人没错。

　　“原来是你小子，你要是不提我都想不起来。”不是郑彬托大，周家也就周老爷子父子熟悉些，另外就是瑾瑜，其他人统统都是阿猫阿狗之类的存在，哪有资格被郑彬记在心里。

　　周杰见郑彬真的记得他，兴奋的点头：“彬少贵人多忘事，应该的，应该的。”

　　说话的时候，周杰偷偷瞥了田甜一眼，心里有点酸涩，不过看到刚才田甜和郑彬谈笑风生，那点小心思的苗头，很快被他掐灭了。

　　郑彬的眼睫毛都是空的，一看就知道怎么回事，但还是主动问道：“你和田甜认识？刚才是来找田甜的吧？”

　　周杰没隐瞒，苦笑道：“我一直在追求田甜，当初一见面就惊为天人，可惜田甜一直没有给我机会，我找不到原因，现在明白了，我这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！还想着跟彬少抢女朋友，真是吃了熊心豹子胆。”

　　田甜听了周杰的话，轻哼一声，面色羞红，见郑彬没有解释和自己的关系，又有点失望，她可是……

　　周杰开口打断了田甜的思绪：“彬少，能见到你可不容易，这是缘分啊！这是我的地盘，到了这里无论如何也要好好招待彬少。”

　　郑彬和周杰不熟，又在等待关疏影下课，想拒绝，一旁的田甜说话了。

　　“疏影姐的情绪看起来不错，还是不要贸然出现在她面前，等会儿我先和她聊聊，珍妮弗哪能框住她，肯定是疏影姐心里有事。”

　　郑彬一想，田甜说的也有道理，关疏影多么精明的一个女人，珍妮弗除了死缠烂打，智商哪是关疏影的对手，这里面肯定有他不知道的原因，缓一缓也好。

　　田甜上了郑彬的车，语气有点软弱的解释道：“我和周杰见过两次面，就在周运大哥的家里，他是想要追我，但是我没有和他说过几句话，宗主不要误会。”

　　郑彬知道田甜的心思，道胎分身闯祸的过程后来被他还原，虽然不知道全部的祸害对象，但知道的人之中，就包括眼前的小丫头。

　　睡都睡过了，却没有说过一个准话，细究起来有点太不是人了，关键是郑彬一直处于焦头烂额中，实在是分心乏术，而且心里的空间，也满满的没有了多少剩余。

　　“委屈你了。”郑彬发动车子，低声说了一句。

　　“委屈什么？”田甜一愣，呆呆的看了看郑彬，随即想到了郑彬在说什么：“也不是啦！我没有放在心上，不是，我……”

　　田甜有点语无伦次，不放在心上？那说明她是个水性杨花的女人，重点突出放在心上，又像是携情要挟，越解释越混乱啊！

　　郑彬叹息一声：“你的情况我想过，如果你不反对，那就这么囫囵过下去吧！我的情况你知道，背负的东西太多了，给不了你太多，但也不会让你感觉受到冷落，最后怎么选择，你自己拿主意。”

　　田甜眼中流露出一丝无奈，郑彬身边都有谁，她基本上都知道，最开始还是她发现郑彬和杉杉的情况不对劲，哪曾想后来自己也被装了进去。

　　郑彬说完之后，车内只剩下了呼吸声，田甜脸上的神情一直在变，不把话题挑明，还有些遐想的空间，一旦正面面对，心里的那道坎，比她预想的还要大的多。

　　“别为难自己，这次把霍香她们送走，让她们历练，其实也是想让她们冷静一下，总是围绕在我身边，哪有冷静的时候，等她们见过世面，开阔了视野，想法也许会变的不一样，但是不管最后做出的是什么选择，我都会坦然接受。”

　　田甜不可思议地问道：“她们会有人选择离开你？这怎么可能，是巴不得别人离开才对，没人想离开的，包括我。”

　　郑彬撩了撩田甜的秀发：“傻丫头，感情和爱情不是生命的全部，你现在还是一个筑基期修仙者，但是当你站在更高的山峰顶上，接触更加广阔的世界，你会发现，有很多东西都在等着你去探求，爱情，并不是你的必需品。”


第576章 长肉的部位

　　“彬少，就是这里了。”几分钟后，两辆汽车开到一个林荫大道旁的院子外面，周杰下车殷勤的替郑彬打开车门，还用手掩着郑彬的头顶，一副十足的小弟做派。

　　郑彬和田甜下了车，看看周围的古树和修剪的很整齐的草坪和树墙，点头道：“这地方整理的不错，看样子很用心。”

　　“只要彬少喜欢就好，这里是我一个朋友开的私人会所，以后彬少什么时候想来，随时都可以，我这里有一张金卡。”

　　周杰说着把自己的会员金卡给郑彬，他知道郑彬不在乎这些，可他不能不给出姿态。

　　会所的安保工作不错，不但院门口有保安，郑彬还通过辨别呼吸声，听声辨位发现了几个暗桩，可见对安全问题没有打马虎眼。

　　走进大门，各种热带植物错落有致，摆放的位置别具匠心，走过绿色植物形成的幽径，不远处是一栋占地很大的洋楼，楼的外墙和院子里的植物搭配浑然天成，隐隐透漏着一丝低调的奢华。

　　小洋楼门口站着两个颜值颇高的妹子，周杰在前引路，大厅里走出了一个人，三十多岁，离的很远就满脸笑容。

　　郑彬看了看身边的周杰，有点不悦道：“随便找个地方歇歇脚而已，你还把我拉到这里，弄出幺蛾子，小心我生气。”

　　“彬少放心，这个地方没有那些乱七八糟的东西，有的话，我也不敢把彬少领到这里来呀！”

　　看到会所的老板一路小跑而来，周杰打招呼道：“老哥，给你介绍下，这是南都的彬少，难得来一次穷乡僻壤，我这是看你为人不错才把彬少带过来，伺候不好，小心我跟你翻脸。”

　　一句玩笑话让正走来的于长河腿一软，周杰的背景和底细他一清二楚，周杰说翻脸，那他在南都还有立锥之地吗？走到郑彬面前，热情招呼郑彬。

　　开这种私人会所的老板，必定极为市侩圆滑，什么话好听就说什么。

　　于长河和郑彬说了几句话，觉得郑彬不卑不亢进退有度，倒是比周杰看起来有档次，不知道是不是如周杰所说，是比周杰还尊贵的客人，反正小心伺候没错。

　　郑彬对繁文缛节早就不放在心上了，客气几句随于长河走进大厅后，于长河介绍了一下会所的布局，娱乐项目，凡是外面有的，这里都有，而外面没有的，这里也有，但是周杰耳提面命过，于长河当然不会介绍那些乱七八糟的腌臜项目。

　　郑彬原本就是随便找个地方歇息，自从不能御空而行，开车反倒觉得有些琐碎。

　　刚才和田甜说过那些话，明显被田甜听到了心里，郑彬发现此刻的田甜有些魂不守舍，满腹心事的模样，小可怜的惹人心生怜惜，转头对于长河说道：“有没有专门的女士服务区？洗个澡，做个精油推拿的地方？”

　　于长河立即向田甜解说起来，这个颜值和气质俱是上上之选的美女，于长河一眼就看到了，不管此女是谁的女伴，小心巴结没有一点错处，当即把关于女士的休闲项目说了一遍，正宗的国际范，就连精油都是国外空运来的。

　　于长河招手把大厅负责人找来，他解说的再好，也不如专业人士，这个大堂经理，可是真金白银雇佣的海归成功女士。

　　“女士，像您这样年龄的女生，美颜天成，根本不需要去学其他女人那样保养，我们这里有夏威夷海滩空运来的沙滩和海水，您可以泡个海水盐藻浴，再让我们的国际级技师给您做个SPA……”

　　女人的介绍，比于长河的话更能打动田甜，田甜自己可以用法术清洁身体，但这是日常，而不是享受，在郑彬的鼓励眼神下，点点头，和大堂经理走进了一个回廊。

　　“彬少，要不要喝两杯，我有几瓶好酒，都是上百年头的，有一瓶还是我叔祖父爬雪山过草地时候从黔贵等地得到，我费了很大力气讨要来，彬少一定要尝尝。”

　　周杰开口，把于长河吓了一跳，用周老爷子的酒来招待郑彬，周杰还怕郑彬不赏脸，对郑彬的来头，于长河更加好奇了，但也更加小心，各种二代于长河见过的太多了，谁知道这个彬少有没有隐藏的毛病，万一招惹到，晦气不？

　　郑彬盛情难却，跟着周杰和于长河来到了酒吧间，酒吧里气氛静雅，不知道是不是被于长河提前清场，里面只有他们三个客人。

　　还有一个模样清秀的女孩在调试着琵琶，不一会开始弹奏古典音乐，尽管听起来技艺高超，但是和丁雪的那种直通心灵的带有妖性的乐曲没法比。

　　于长河亲自充当服务员，把周杰寄存在这里的酒拿了出来，古今中外的都有，最惹眼的则是一个泥封的小坛子，包装最差劲，不用猜也知道是周杰从周老爷子那里弄来的。

　　“就喝这一坛吧！”郑彬指了指泥坛，周杰亲自开封，一打开，浓郁的酒香，酱香顿时充斥了酒吧间，即便没有灵酒蕴含的灵气，也让郑彬不由自主的吸了吸鼻子，赞了一声好酒。

　　周杰见郑彬喜欢，端起坛子给郑彬倒了一杯，酒液已经呈现琥珀颜色，甚至还有点粘稠，郑彬尝了一口，点头不已。

　　一坛酒很快被三个人喝光，于长河只是沾光喝了几口，顿感自己也有了高级干部的待遇。

　　正准备恭维郑彬和周杰几句，看到田甜和大堂经理去而复返，眉头不禁皱了起来，不知道出了什么变故。

　　田甜走过来没说话，周杰却很识趣，已经给郑彬留下了印象，也把追求田甜的误会解释开了，再留下当电灯泡，那就是没有自知之明啊！

　　“彬少，我去那边会会朋友，您和田甜在这里随便玩。”

　　郑彬哪能不知道周杰心里在想什么，笑着对周杰挥挥手，看着换了裙装，低头看着脚尖的田甜：“不习惯？那我们就走吧！”

　　田甜拧了拧裙子，小声道：“那个技师虽然是女的，但是我不习惯，你陪我去好不好？”

　　郑彬无法说出拒绝的话，跟着田甜一路前行，走了没多远，田甜推开一扇门，里面的装修让郑彬眼前一亮。

　　房间布置的很奢华，气温不冷不热，脚下是白色的沙滩，正中央是一张水床，旁边是个蓝色的水池，想必就是于长河说的进口沙滩和海水。

　　中门被汉白玉的屏风隔开，房间的灯光粉粉的，给人一种极其浪漫的气息。

　　田甜则在郑彬看着房间的时候，伸手就去脱郑彬的衣服，温柔的就像是一个小妻子。

　　郑彬呆了一下，田甜娇颜一红：“不习惯吗？还是不习惯我的服侍？我没有伺候过别人，肯定不如霍香和杉杉她们。”

　　郑彬已经闻到了一股醋味，这样也有的比较吗？那怎么不弄一张大床，都拉上去让她们自己比较，当然也只能想想而已，如果真那么干，分分钟被踹下床的只能是他。

　　“不要把我想成索需无度的男人，也别轻看了自己，哪怕是选择囫囵着生活，也别对不起自己呀！”

　　“我就是随便说说。”田甜听懂了郑彬的意思，仍然伸手帮郑彬把衣服脱下，看着郑彬身上还没有完全恢复的伤势，抚摸着那些逐渐黯淡的伤痕，手指有点抖，随后一路向下，将郑彬的腰带也解开了。

　　郑彬想要制止来着，他和田甜的感情基础很浅很淡，但毕竟是后花园中的一员，现在这是干什么？把自己归类成佣人了吗？

　　不过站在郑彬的角度，恰好可以到平常看不到的角度，双眼不禁泛起亮色的光彩。

　　田甜不是十分的美女，容颜在诸女中属于排名垫底的那种，但要分和谁比，把田甜扔到大街上，回头率仍然百分百。

　　此时解着腰带的田甜，偶尔昂起的脸庞，美艳动人，而且皮肤的底子很好，不是那种病态的白皙，尤其是撩起的眼神，让郑彬的心跳漏了半拍。

　　田甜换了裙装，站着的时候如水下垂，走起来飘飘似仙，但是蹲下后，顿时变的妖娆起来，腰身收的很紧，凸显的上半部和下半部各有各的丰隆。

　　尤其是郑彬直面的上半部，因为居高临下，可以看到伟岸呼之欲出，偏偏被束缚的很紧，只能看到一少半，让人眼馋。

　　再看下半部，翘起的部位，不敢说摆放一瓶洋酒，但起码能放一个瓶子没错，效果就不必描述了。

　　撩起的裙角，露出的是一双美腿，郑彬突然发现田甜的腿才是隐藏的福利，简直美不胜收，不但直长白，光着的脚丫也精致人想让他伸手在掌心把玩。

　　都说日常之下无美女，郑彬发现自己好像错过了什么，如果说田甜的脸蛋只是上上之姿，那么田甜的身材，绝对可以排的上前三名，以前怎么没有发现呢？这算不算错失了风景？

　　此情此景，是个男人都会上火，而上火的标志是什么，田甜首先知道了，一声惊呼，四仰八叉的躺在了地上，傻傻的，呆呆的看着郑彬支起的帐篷，自己也不知道怎么开口说了句话：“比以前还雄伟，这东西也会长肉吗？”


第577章 画眉深浅入时无

　　郑彬造了个大红脸，下意识的想要把裤子提起来，却被田甜的小手阻止，而且拉扯的很紧，像是长在了裤子上。

　　田甜的脸不比郑彬差多少，她的经验乏善可陈，和郑杉杉一个寝室住着的时候，连小电影都没有看过，因为当着郑杉杉看小电影，简直就是对冰山公主的亵渎。

　　田甜微微仰起头，看着郑彬的双眼，她的眼神清澈的好像秋天的河水，一望可以探底，声音越来越低道：“不可以吗？我不是放荡的女孩子，但是这应该也是我的义务吧？”

　　郑彬成了田甜刚才的翻版，尴尬的不要不要，偏偏帐篷还支的越来越大，有点羞恼道：“在这里吗？不会觉得遗憾？我以为女孩子，都喜欢浪漫一些，对环境的要求很高，在这里对你好像不公平。”

　　田甜怔了怔，脸上的表情流露出古怪，想起和几个女人聊天时没有禁忌的话题，下意识的舔了舔红润的嘴唇：“我不好看吗？”

　　“你怎么也变的像个小妖精似，不是被她们带坏了吧？”

　　田甜白净的面皮变的更红，被郑彬一语道破，矜持的站起来，她当然想要，可郑彬貌似不积极，这种事情总不能逆推吧！

　　哪怕田甜掩饰的再好，郑彬也看到了田甜眼底隐隐的失望，轻叹一声，手臂舒张，田甜的身体立即飞了起来，最后被郑彬搂在怀里，头也低了下去。

　　私人会所的私密性毋庸置疑，隔音效果也好的很，郑彬和田甜的热吻没有持续多久，就转移到了水床上，郑彬采取的主动，田甜顺水推舟，看起来就像是久别的新婚恋人。

　　郑彬的衣物早就飞到了床下，田甜的裙装更好脱，风筝一样被郑彬抛到了一旁。

　　田甜羞怯的下意识捂住了前胸，随即下面一凉，又想掩盖下面，结果上下都没有遮挡的严实，这等光景更具诱人魅力。

　　“你想明白了？第一次我没有什么印象，这一次过后，可就什么都清楚了。”郑彬被身下的田甜撩拨的快要脑袋冒烟了，呼吸有些急促地说道。

　　“我明白的，我的要求不高，可以说没有要求，只希望你怜惜我，我和别人不太一样。”田甜拿开了双手，但是眼睛还紧紧的闭着，不敢去看郑彬，脸红如血，体温升高，说起话来都带着颤音。

　　田甜把话说到这个份上，再矫情，那就是看不起姑娘家，或者真的没把田甜放在心上。

　　田甜等了半天也没见郑彬继续，迟疑中睁开羞涩的双眼，结果郑彬恰好在这个时候搞了突然袭击，田甜呃了一声，随后就没有能力说完整的话了，全被断续不连贯的各种啊哦声取代。

　　郑彬终于明白田甜刚才说的怜惜是什么意思了，一场做下来，后半场田甜基本上处于没有太多意识的状态，这丫头，不但体质稍差，还敏感的过分。

　　郑彬坐在床边，拿出火机点燃烟斗，吸了一口吐出烟雾，计划还真不如变化快，他只是来找关疏影，结果和田甜偶遇。

　　这一偶遇就遇到了一起，尽管不是第一次，可清醒的状态下还是第一次，感觉有点怪怪的。

　　已经过去了两个小时，田甜恢复了点力气，脸上的潮红还没有完全消退，眼神如春含水，身上盖着的丝绸毯子，掩盖住了大半让人上火的身躯。

　　田甜没有说话，等到郑彬抽空了烟斗，才把身子靠近，紧紧的贴着郑彬的身体，莲藕般的手臂搂住了郑彬的腰，声音似乎很远又近在耳边说道：“这才是完整的一次，上次真的把我吓坏了，也就几分钟，出了好多血，你转眼就又不见了。”

　　郑彬哪还能记得上次道胎分身发飙的具体过程，不过那样取到的一血，难怪刚才感觉紧致的过分，当时肯定把田甜吓坏了，还好没有留下心理阴影。

　　“我和其他人比起来，谁更好？肯定比不过菲菱仙子吧？就是杉杉，香香她们，也比我更吸引你吧？”

　　郑彬苦笑，女人啊！这方面大同小异，有过真枪实战后，说话也不再避忌什么了，这就是女孩和女人的真正区别吧！

　　“如果我和别人一起陪你，你喜欢吗？我不介意的，我一个人根本应付不来，多个人还能分担些。”

　　这是在撩汉吗？但郑彬不得不承认，田甜撩汉的技能满点啊！郑彬也没有享受过真正的多少飞，难道会在田甜这里获得突破？一想到这里，偃旗息鼓的小郑彬，顿时有蠢蠢欲动的气势。

　　好像感觉到郑彬的冲动，田甜的脸越来越红，轻咬红唇，眉目含春，娇娇的身子骨开始撩拨，浑然忘了刚才是谁瘫成了一堆水。

　　郑彬想要怜香惜玉来着，但是田甜逞强，不杀杀田甜的气焰，还当自己很有战斗力吗？

　　这个丫头，不熟悉，或者没有实际上的进展前，一只谨小慎微，生怕惹郑彬不高兴，为此还刻意的躲避着郑彬，可经过刚才的“战斗”后，心胸放开，表现出了和之前完全不同的风情，什么话都敢往外说了。

　　又是一场酣战，战果只能能“惨烈”来形容，而且耗时良久，田甜的体质，根本撑不到日落西山，后来是用嗑药来支持。

　　郑彬听说过，也见过男人不行要嗑药，女孩子这样还是第一次见到，好在田甜吃的都是大补元气的丹药，对身体没有坏处，这是要把之前亏欠的一次补齐吗？

　　时间已经到了晚上，今天想要去找关疏影的计划泡汤了，而且郑彬刚把田甜真正吃到嘴里，扭头就去找关疏影，有点伤人心，心中已经打定主意，好好的先陪田甜几天，别让人家感觉受到冷落，下了床就不认识人了。

　　夜幕低垂，会所内，田甜从储物袋里拿出了好几样衣服，还有不少纯天然的化妆品，充分诠释了什么叫女为悦己者容。

　　“这条裙子好看吗？会不会太透？还是换一件好了，你喜欢什么颜色的？”

　　“我的眉毛画的高低一致吗？你帮我画一画好不好？”

　　郑彬记得有句古诗：妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无，田甜的小心思表露无遗，这个丫头，以前怎么没看出这样招人喜爱呢？还是其他人都在的时候，显不出小丫头的山水来。

　　答应陪田甜去街上走走，郑彬等了一个小时，才等到田甜把淡妆画好，看起来和没化妆差不多，但是感觉和刚才判若两人，又增添了几分浑然天成的美艳。

　　月光如水，好像最大号的路灯，照的地面上仿佛长了一层霜，田甜挽着郑彬的胳膊，一副暖暖的幸福小女人模样。

　　田甜觉得自己运气很好，像是捡漏一样，时间地点都在配合她，让她得偿所愿，尽管时间可能很短暂，但她已经很满足了。

　　作为南都的卫星城，街景夜色无法和南都的璀璨相比，但也有特色独到之处，尤其是临近江堤那里的夜市，郑彬在南都的时候就听说过。

　　田甜转头看着身边的郑彬，整个人处于融化的状态，得夫如此，夫复何求？哪怕这不是她一个人的，只要拥有一点点，这辈子也不算白活了。

　　而且她这辈子注定还很漫长，没有了郑彬的陪伴，真不知道该如何应付成百上千年的时光，那才是最大的悲哀吧！

　　“我们去那边逛逛，我已经有好几年没有逛过夜市了，希望能买到一点以前的东西。”

　　田甜的兴致很高，主要是身边有郑彬的陪伴，可惜好心情很快被破怪了，手包里的手机响起悦耳的铃声，接通之后，笑吟吟的小脸顿时撂了下来，不情愿的哼哈答应着，挂断手机后，画好的眉毛几乎成了八字。

　　“谁要来？还得去接吗？你妹妹？”郑彬的耳力太好，听了个大概，貌似是田甜的妹妹，让田甜去接机。

　　郑彬对五行宗上下的人及其家庭关系烂熟于心，奇怪的是，田甜好像没有妹妹，是独生女来着。

　　田甜着恼的拧拧身子跺跺脚：“真是煞风景，是我姨家的妹妹，之前就吵着要来见我，没想到会这个时候来，真是的。”

　　田甜好不容易突破了自己和郑彬的防线，正是“恋奸情热如胶似漆”的时候，突然蹦出来一个五百瓦的灯泡，心里能高兴才怪，不爽的很。

　　郑彬笑了笑：“凡人界的亲情，顶多能陪伴你百八十年，如果将来冒出一个亲戚，却是你的曾孙玄孙辈，你想亲近都亲近不起来，既然是你亲姨妈家的妹妹，那就陪着吧！以后这样的机会可不多。”

　　“你陪我一起去吗？疏影姐那里不着急吧？要不我们先去找疏影姐。”田甜拉着郑彬的手，略带撒娇地说道。

　　关疏影那边，急也不急这两天，郑彬点头道：“好啊！我就陪你去接妹妹，怎么奖励我？”

　　田甜看到郑彬答应，心中顿时大喜，踮着脚尖送上香吻，随即小声道：“大不了，我继续吃药，一定让你尽兴不就好了。”

　　郑彬闻听此言，险些瀑布汗，田甜这是在朝女汉子的方向转变吗？动不动就要吃药，完全反拧，这应该是男人的活，田甜说出来，感觉咋就那么怪呢！


第578章 最难对付的女人

　　卫星城的机场不大，本来是作为南都备降机场使用，近些年经济发展，城区连片，这个小机场的吞吐量剧增，如今客流量已经碾压了其他二线城市的机场。

　　田甜接到电话就和郑彬赶来，郑彬风神跑车上贴着的通行证，一路畅通无阻的开到飞机场，下车的时候，田甜表情惊愕的看着另外一辆车，脑筋有点不够用了。

　　郑彬看的清楚，一辆大切诺基此刻停靠在跑道边上，一男两女谈笑风生。

　　田甜口中的妹妹，身材高挑，目测超过一米七五，身材不错，脸蛋五官也无可挑剔，和田甜有五分像是，一看就是亲戚。

　　高个子女生的旁边，是个矮了一头的女生，年纪十七八岁，青春气息飞扬，背着双肩包，正在和那个男的说话，大眼睛不时的眨一眨，显得很有精气神。

　　依靠着车门的男人，二十岁不到，长的倒不是有多帅，可胜在健美先生的身材，搭配得体的名牌衣物，脑袋上明显贴着高富帅的标签。

　　“很高的那个就是我妹妹，孙盼盼，另外两个人没见过，可能是盼盼的同学或者朋友吧！”

　　“这有什么，你妹妹长的不赖，有人追求理所应当，看那个男的条件应该不错。”

　　郑彬一句话，田甜脸色羞红，带着几分幽怨道：“我说的不介意，是和别人，不是我妹妹，她就是个普通的女孩子，大大咧咧的，你不会喜欢的。”

　　郑彬无语的看着田甜，他看起来就像是那么饥渴的人吗？就算霍香她们都走了，还有曲佳音和关疏影呢！再不济还有菲菱，最差还有茵茵三女做替补，从哪看出来他对孙盼盼有意思啊？

　　“防火防盗防闺蜜没错，但是防姐夫就有点过了吧？如果不是你妹妹，和我扯得上是小姨子的关系，我理她作甚。”

　　田甜知道自己说错了话，主要是妹妹多年以来都压着她一头，如今她有了好东西，不对，是好男人，很怕又被妹妹抢走。

　　“我说错话了，都是急的，等回去我继续吃药，保证可以的。”田甜说完，摇了摇郑彬的胳膊，甜甜的眼神送过去，秋波荡漾，大眼睛几乎要镶嵌在郑彬身上。

　　动不动就吃药陪着他，郑彬都有点想逃跑的心思了，车子开过去停下，田甜飞快的在郑彬的脸颊上香了一口，下车摇手道：“盼盼。”

　　正在说话的三个人没有注意到又快又稳风神跑车，等他们转过来，孙盼盼看到田甜，惊喜的跑过来和田甜拥抱在一起，还原地转了几圈。

　　大切诺基旁的一男一女，看到被孙盼盼抱着转圈的田甜，全都被惊呆了，尤其是那个男的，眼珠子差不多要掉在地上。

　　见面的惊喜过后，田甜让孙盼盼把自己放下来，把郑彬介绍给孙盼盼。

　　孙盼盼上下打量着郑彬，目光就跟扫描仪差不多，看到郑彬有模有样，就连衣衫的袖口上似乎都有钻石，心中给郑彬打了一个九分，嗤笑道：“郑彬是吧？我应该叫姐夫吗？”

　　凡人界有两个最难对付的女人，丈母娘和小姨子，郑彬早有准备，拿出了一瓶百花精气酿成的修仙界才有的香水，递过去道：“叫姐夫也不算错，第一次见面，这是送你的礼物。”

　　这下轮到孙盼盼吃惊了，她只是随口开个玩笑，没想到还成真了，看着郑彬递过来的包装盒，下意识的看了田甜一眼，才不好意思的收下，并且当场打开嗅了嗅香水的味道，直觉这瓶香水肯定不便宜，味道简直能迷死人。

　　“喂！孙盼盼，一瓶香水就把你收买了，给我们介绍一下拜托了。”一米六的女生不满的用肩膀撞了撞孙盼盼。

　　孙盼盼尴尬的笑了笑：“我这不是真的忘了吗！姐，姐夫，这是我大学同学齐畅，这是齐畅的男朋友沈超……”

　　“你会说话不？沈超什么时候成我男朋友了，我就知道你狗嘴里吐不出象牙来。”齐畅不满的推了孙盼盼一下。

　　孙盼盼嬉闹的和齐畅扭打着：“那沈超在追你总没错吧！知道我来，你干嘛还把沈超拽来，分明就是心里想嘛！你倒是吐个象牙来让我看看。”

　　沈超对这样的玩笑没放在心上，他只是对齐畅有好感，对孙盼盼也是如此，现在又看到了美艳无敌的田甜，眼睛顿感不够用了。

　　都是年轻人，很快就认识了，交谈中得知沈超和齐畅是京城人，听说孙盼盼回家，顺道想要过来看看，就当是旅游了，而且顺便把大切诺基也一起空运来的，可见沈超的家境非同一般。

　　郑彬和田甜可以不吃不喝，孙盼盼三人在飞机上没有吃东西，早就饿的前胸贴后背了，嚷着让田甜请客。

　　田甜一口答应，车子先后开出机场，不过让郑彬郁闷的是，孙盼盼非要挤在他这辆车上。

　　这个小姨子有点碎嘴，上来就兼职了丈母娘的职责，开口连珠炮问道：“姐夫，你是当地人吗？和我姐处对象多久了？你们的事情，我大姨知道吗？没反对吧？”

　　田甜给了郑彬一个歉然的眼神，都说三岁一代沟，田甜发现一岁就有啊！妹妹这架势，有点次元位面的做派，早知道就不把郑彬带来了，不知郑彬会不会烦。

　　“算是本省的吧！”郑彬没有觉得厌烦，这是田甜的妹妹，爱屋及乌也得给点面子。

　　孙盼盼再次开口发问：“姐夫看起来比我姐大，不是学生吧？在哪里工作，和我姐什么时候开始认识的？能把我姐追到手，也算你本事，我姐初中高中都是校花，追求的人可多了。”

　　这个茬口就别提啦！郑彬无语的看看田甜，最后说道：“这个，好像是你姐先追的我，我看你姐追的太辛苦，就勉为其难的答应了。”

　　田甜推了推孙盼盼：“哪那么多问题，老实坐着，我追个男朋友不容易，小心把我男朋友吓跑了。”

　　孙盼盼起初不信，可听了田甜的话，双眼瞪大，田甜倒追的？姐姐这是吃错药了吗？就算郑彬这个姐夫看起来不错，也不能掉价呀！开始就不矜持，岂不是被郑彬吃的死死的。

　　田甜不想在这个话题上多说，她的父母已经知道了大概，而孙盼盼毕竟不是直系亲属，对五行宗的存在必须隐瞒，说多了会引出更多问题，孙盼盼小时候的绰号可是十万个为什么呢！

　　“盼盼，一会吃过饭，就跟我回去休息吧！明天想去哪我再陪你，你姐夫明天还有事情忙呢！”

　　“姐夫做什么工作的？很忙吗？我可是小姨子，再忙也得把我招待好，否则我就去大姨和大姨夫那里打小报告，你们自己看着办。”

　　郑彬没把孙盼盼等人带到于长河的会所，郑彬已经看出来了，田甜这个妹妹，脑子有点二，那样的场合不适合脑袋二三四次元的孙盼盼。

　　在田甜的指引下，郑彬把车开到了一家饭店的停车场，五个人很快下车相聚，三个女人叽叽喳喳的聊起来。

　　沈超见三个女人聊的欢快，他根本插不上话，只好和身边的郑彬聊起来，掏出一盒烟抽出一支递给郑彬：“郑先生也是当地人吗？”

　　郑彬不习惯烟草的味道，拿出烟斗示意自己抽这个，沈超没想到郑彬会抽旱烟，眼底的鄙夷一闪而过。

　　“郑先生在哪高就？”沈超点燃香烟，看了看郑彬那辆没有牌照的跑车，却没有注意风挡玻璃上的通行证：“这辆车很贵吧？”

　　郑彬跟孙盼盼说话，是看在田甜的面子上，眼前的沈超算什么东西，只是不好沉默不语，敷衍道：“自由职业，还行吧！”

　　沈超惊讶道：“你很厉害嘛！竟然能追到孙盼盼的姐姐，我听孙盼盼提起过她姐姐，以前不相信，现在我是信了，世界上真有如此惊才绝艳的女子，古人发明的那些形容美女的词汇，想必都是有模板的。”

　　郑彬眉头微皱，沈超把话题扯到田甜身上，让郑彬颇为不喜，但想到沈超和齐畅是孙盼盼的同学朋友，只能忍耐下来，心不在焉的和沈超聊着，慢慢的朝饭店的包厢走去。

　　走进包厢，沈超的注意力终于从郑彬身上转移，一副少年得志的派头：“诸位美女，今天我请客，谁也别跟我抢，否则就是看不起我。”

　　沈超说着，又强行搂着郑彬的脖子：“今天认识了两个新朋友，一定要吃好喝好，大家都是年轻人，千万别放不开。”

　　沈超的举动，孙盼盼和齐畅觉得没什么，却把田甜看的心脏哆嗦了一下，郑彬是什么人？沈超这样的行为，和找死没区别呀！

　　看到郑彬脸上流露的苦笑，并没有当场发作把沈超一拳爆成肉渣，田甜知道因为什么，这是看在她的份上，心中倍感受用。

　　田甜水汪汪的大眼睛望着郑彬，开口道：“还是别喝了，郑彬刚喝完一场，喝醉就不好了，我们都是开车来的呢！大家喝一点饮料，意思意思就好。”

　　郑彬对田甜的甜美笑容有免疫力，沈超却被电的浑身发麻，刚才还说田甜和孙盼盼齐畅一个档次的美女，现在面对田甜可以甜死人的笑容。

　　沈超发现差距还是有的，而且还不小，三女都很漂亮，究竟差在哪里呢？气质，肯定是田甜所具备的别样气质。


第579章 不三不四有点二

　　沈超拍着胸脯道：“放心吧！别看我不是当地人，但是在南都也有关系，你们放心喝，出了事儿我兜着。”

　　田甜无语的看着沈超一副中学生做派，在南都有关系？还能硬的过郑彬？见郑彬巧妙的推开了沈超的手，就知道郑彬没有和沈超一般见识，再次歉然的朝郑彬一笑。

　　沈超对田甜的笑容越看越喜欢，比较之下，被他正在追求的齐畅被甩了几条街，什么是女人，田甜这样的才是女人啊！

　　田甜坐到郑彬的身边，低声道：“别跟他一般见识了，像个小屁孩似的一点都不成熟，还好他追的不是盼盼，否则一巴掌拍死他。”

　　郑彬对沈超的心思洞若观火，笑道：“你怎么知道他对盼盼没有意思，我看他对你都有想法，这个人，心很大啊！”

　　“要死了。”田甜白了郑彬一眼，但是不可否认，田甜也看出沈超看她的眼神有问题，只是看孙盼盼这方面，不好发作罢了。

　　等着上菜的空档，孙盼盼见郑彬和田甜交头接耳的低语，一拍桌子道：“哎呦喂！能不能别这么肉麻，还有人在呢！想亲亲，等我们走了再来呀！”

　　郑彬脸色不变的笑笑，田甜脸皮薄，红着脸横了孙盼盼一眼：“着急啦？着急也得等着，馋死你。”田甜气人起来，也是很有一套。

　　孙盼盼气极，齐畅大笑不止，沈超看着三女随即笑做一团，顿感眼睛又不够用了，脑海里浮想联翩，对郑彬更是嫉妒，因为不光田甜是郑彬的女友，还有一个漂亮的小姨子，这才是人生啊！

　　这顿饭，郑彬吃的心不在焉，完全融入不到饭局当中，他不像田甜和孙盼盼还有姐妹情谊，哪怕无聊也得挨着，沈超去结账的时候，田甜看着百无聊赖的郑彬，低声道：“要不我们先走吧！”

　　郑彬看看时间，才晚上七点多钟，这个时候走，摆明了不欢迎孙盼盼，孙盼盼心里会怎么想？

　　“多少不差这半夜时间，让你妹妹尽兴吧！这里我不太熟悉，你领着她们逛一逛，玩一玩。”郑彬通情达理道。

　　田甜见郑彬不是敷衍，心里更加觉得郑彬贴心，女人天生爱逛街，哪怕成了修仙者，田甜也未能免俗，吃完了饭，带着孙盼盼三人很是游逛了一番，尽到了地主之谊。

　　孙盼盼和齐畅玩的很开心，沈超时不时的摆阔付钱，自嗨的够可以，主要还是希望吸引田甜等人的目光。

　　因为沈超发现郑彬没有抢着付钱的时候，心中不禁恶意揣测，郑彬可能就是个样子货，那辆跑车还不知道多少钱租来或者借来的呢！自感压了郑彬一头，爽的很。

　　郑彬对此一笑置之，付钱？他还真的没揣钱，钱对他来说和纸差不多，现在用到的时候不多，不过田甜的储物袋里应该不缺现金，够用就行。

　　孙盼盼和齐畅逛起来非常凶残，几乎看到什么都有兴趣，什么都想买，郑彬和沈超不得已只能充当移动行李箱，双手很快拎满了购物袋。

　　田甜见郑彬双手拎满购物袋的样子，哪里还像是一宗之主啊！忍不住捂嘴笑，趁人不注意，对郑彬咬耳朵道：“宗主大人受苦了，都是小女子的错，晚上一定好好的补偿宗主大人。”

　　郑彬吹了口气，看到孙盼盼和齐畅走进了精品店，笑道：“你也挑几件衣服吧！虽然你们都有宝衣，但是无法像寻常衣物那样频繁更换。”

　　田甜嗯了一声：“还是你想的周到，平时没注意，其实霍香她们都储备了不少衣服……”

　　田甜随即知道自己说错话了，郑彬肯定很想念出去历练的那些人，她偏偏还要提及，这不是哪壶不开提哪壶嘛！

　　郑彬抚摸着田甜的头发，佯怒责怪道：“心思不要那么多，去吧！我拎着这些东西，就不进去占地方了。”

　　郑彬目送田甜等人去买衣服，他来到排椅处，放下满满的购物袋，闲着无事可做，拿出了高祖曾经给他的香火道手抄本，原本是有玉瞳简，可惜郑彬现在无法使用，拜托书法最好的许娇娇抄了一份。

　　看着日记本上熟悉的字迹，郑彬的心思有点凌乱，不禁猜测离开了凡人界的她们，究竟怎么样了，有没有遇到危险，能应付得来吗？

　　好不容易把这些杂念摒弃，郑彬用心研读，尽管已经对香火道的功法秘术很熟悉，但是每一次都会有新发现。

　　这一次“拐卖”了大量的人口，送到仙宫小世界中开荒，郑彬有八成的把握，借助香火之力，一定可以恢复受创的识海，只是急不来，想让那些黑人贡献大量的香火之力，短时间内办不到。

　　郑彬看的正入神的时候，冷不防肩膀被拍了一下，自来熟的沈超坐到郑彬身旁，手里的购物袋扔到空位置上，唉声道：“陪女人逛街最累了，偏偏还不能抱怨，你说咱们是不是贱骨头啊！”

　　“你的体质太弱，多锻炼身体吧！”郑彬是正牌中医科毕业，就算不用感知神识，望闻问切还没有丢光，看到沈超走了这一路，嘴唇的颜色有点不对劲，好心的提醒了一句。

　　沈超亮了亮肌肉，肱二头肌鼓出来像是小馒头，得意道：“怎么样？不赖吧！我这样的还锻炼身体，我看你倒是要多锻炼一下，身子骨太弱了，可应付不了美女呀！”

　　郑彬无奈的收起日记本，沈超这种人，典型的给点阳光就灿烂，早知道就不该给沈超好脸色，蹬鼻子上脸啊！

　　沈超没有觉察到郑彬神色中的不耐，继续说道：“郑彬，你说田甜怎么会喜欢上你呢？不是我看不起你，你没什么钱吧？我刚才看到田甜主动给你钱付账来着，你这软饭吃的真有水平，那辆车也是田甜帮你借的？”

　　郑彬皱眉看着沈超：“你去陪齐畅她们吧！”郑彬觉得这个二货如果再说下去，很难保证不被他拳头伺候，刚才怎么没发现这货碎嘴而且还臭呢？

　　沈超的自我感觉仍然良好，伸手搂住郑彬的脖子：“你呀！有点眼力劲，不是兄弟我吹牛掰，跟我当哥们，以后少不了你的好处，等到了京城，肯定罩着你……”

　　郑彬哑然失笑，去京城让沈超罩着？那还不得罩进沟里呀！听沈超话里的意思，他们家在京城肯定有点势力，但是能和章家，乃至首长相比吗？扯蛋嘛！

　　郑彬懒得和沈超置气，主要是沈超年纪不大，阅历不多，换个有心眼的人，肯定会看出郑彬身上这套衣服值多少钱，手腕上的表又值多少钱，这点眼力劲，还不如孙盼盼。

　　“年轻人，追女孩子没错，但是你也别浪费做无用功，我看齐畅就挺适合你，努力追到就是你的福气，别吃着碗里的还惦记着锅里，小心会被撑死。”郑彬忠告至此，如果沈超还不要命的作死，后果自负吧！

　　郑彬刚说完，精品店里突然传出惊叫声，随后人群越发混乱，郑彬顿感没有感知神识的坏处，等他和沈超挤过去的时候，只见田甜正手忙脚乱的搀扶着脸色异样的孙盼盼，齐畅也手足无措，急的都快哭了。

　　“怎么回事？”郑彬低头看着孙盼盼，明显有中毒的症状，田甜也是的，应变急智哪去了？先给孙盼盼解毒啊！

　　齐畅在一旁回答了郑彬的问题：“刚才盼盼和田甜姐抢着要付钱，突然有个年轻人窜上来，好像用一个针头扎了盼盼一下，盼盼晕倒的时候，钱包被那个人抢走了。”

　　郑彬没想到会遇到这种事情，新闻里倒是播过有人使用毒针抢劫，竟然被他摊上了，这运气也真够背时。

　　郑彬又觉得没让田甜去历练，绝对是正确的选择，菲菱在评估的时候，估计是看出了田甜的短板，这应变能力太差，一个毒针就把田甜搞蒙了，真遇到点事儿，还不得急晕过去呀！

　　“田甜，盼盼中毒了，你还愣着干什么？”郑彬拍着田甜的肩膀说道。

　　“那怎么办？”田甜已经忘了她自己就是个修仙者，这等寻常毒物，分分钟就能解除，却反问郑彬，颇让郑彬无语，床上战斗力不行的时候自己嗑药，轮到别人有事，你倒是照方抓药给喂药啊！

　　郑彬蹲下把孙盼盼抱起来放到店内柜台上：“我来吧！你口袋里有针吗？给我拿几根，再拿一颗药来。”

　　田甜终于回过神来，暗骂自己白痴，刚才第一时间就该给孙盼盼吃一颗丹药，不论是何种丹药都能化解孙盼盼以内的毒物，现在再给孙盼盼喂药，旁观者这么多，显得有点惊世骇俗了。

　　郑彬接过田甜递来的金针，在孙盼盼的几处穴窍扎了扎，又把丹药塞到孙盼盼的嘴里，入口即化，不到一分钟，孙盼盼恢复如常。

　　齐畅看到郑彬几下就把孙盼盼给弄好了，惊叹道：“郑彬，你真厉害，没想到你还会这个，真了不起，你是医生吗？”

　　孙盼盼只是被麻醉针给弄晕了，郑彬金针刺穴，加上丹药之力，顿时好的跟没事儿的人一样，随即焦急道：“我的包，里面有很多东西呢！怎么办呀？”


第580章 吓唬小屁孩

　　孙盼盼的手包里钱不多，几千块左右，关键是里面有很多证件，比如身份证，没有身份证，连机票都买不了，怎么回家啊！

　　焦急的孙盼盼看到挤进来的沈超，急道：“沈超，你不是说在南都有人吗？帮我把手包找回来。”

　　齐畅点头道：“还是报警吧！这样光天化日……这么多人都在的时候，还被抢劫，当地的治安真是太差劲了，必须投诉，沈超，把你那个朋友找来，让他看看这都是什么事儿。”

　　沈超的豪言壮语，言犹在耳，孙盼盼和齐畅自然信以为真，觉得沈超是个能人，一个老外丢个自行车都能分分钟找回来，孙盼盼不但被毒针扎伤，还丢了包包，应该能更快找回来吧！

　　两女这么一说，田甜本想让郑彬想办法，可看到两女对沈超的期待，心想或许沈超真有办法，那就不麻烦郑彬了。

　　沈超的表情有点懵逼了，但是面对美女相求，如果不办的漂漂亮亮，岂不是失分严重，还怎么追女人啊！

　　“你们放心，分分钟的事情，等我给哥们打个电话。”沈超挤出人群打电话，郑彬听到了电话的内容，微微摇头，小鹌鹑就别冒充大盘鸡，沈超这下肯定会丢脸吧！

　　孙盼盼又看看郑彬：“姐夫，你也是当地人，有没有关系，我的包里除了身份证，还有不少证件，补办起来非常麻烦。”

　　齐畅哎了一声道：“郑彬姐夫，你有人的话，也帮忙找找看吧！”

　　田甜回头看着郑彬，欲言又止，郑彬知道田甜想说什么，朝人群外努努嘴：“先让沈超找人帮忙，如果真找不到，我再打听一下。”

　　整个南都地界的地下世界，基本上都被五行宗调理的服服帖帖，其实不用找大龙，只需要给周杰或者于长河打个电话，这件事就能完美解决，还回来的时候，孙盼盼的钱包里没准还能多几万块呢！

　　但是自从接触沈超，碍于田甜和孙盼盼的脸面，沈超几次充当大盘鸡，郑彬都没有计较，这次让沈超出出糗也好，免得小屁孩不知道天高地厚。

　　人群外的沈超，心里一个劲的嘟嚷着太倒霉，吹牛吹大了，他家在京城是有关系，但是京城距离南都多远？就算托人找关系，估计也够不到一个小偷抢劫犯。

　　但是在美女面前，如果丢了面子，以后也没脸再见孙盼盼和齐畅了，沈超搜肠刮肚，想起一个同学的妈妈在南都警察局工作，不管有用没用，先打电话装装样子吧！

　　沈超拨通了电话，佯装大富豪，哼哼哈哈的把事情说了，同学那边怎么可能真心帮忙，关键是帮不上，同学妈妈在警察局工作没错，但就是个内勤，能帮什么忙啊！

　　死要面子的沈超挂断电话，回到郑彬等人身前，拍着胸脯说道：“放心吧！已经打过电话，市局都被惊动了，只要抓到抢劫犯就能把包包送回来。”

　　沈超演戏的水平不错，孙盼盼和齐畅信以为真，田甜却是比郑彬听的还真切，沈超哪里是找人解决事情，刚才电话里小声的央求同学，她听的一清二楚，指望沈超把包包找回来，下辈子吧！

　　田甜握了握郑彬的手，略带撒娇般的央求道：“郑彬，帮盼盼把包找回来吧！都怪我刚才注意力不集中，否则……”

　　田甜方才只要神识锁定，再留下标记，现在就能轻易找到抢劫犯，此刻悔之晚矣。

　　沈超见田甜摆明了不相信他能解决，尽管心虚，还是打肿脸充胖子道：“田甜姐，你还不相信我吗？你们放心，很快就能找到。”

　　至于找不到怎么办，沈超已经想好了托词，小偷抢劫犯属于流窜作案，早跑没影了呗！

　　田甜不好意思拆穿沈超的底细，笑了笑，让孙盼盼把包的特征，里面有什么告诉郑彬。

　　郑彬心里有数后，拨通了周杰的电话：“周杰，我是郑彬，刚才逛夜市的时候，丢了一个包包，你给我找一下，里面的东西一样都不能少。”

　　找别人也行，但是周杰就在当地，和于长河的关系看起来很铁，县官不如现管，郑彬觉得找这两个人就能解决问题，不必再让大龙颠颠的跑一趟。

　　郑彬挂断电话，田甜放下心来，郑彬如果办不到的事情，好像不存在，转身安慰孙盼盼道：“盼盼放心吧！你姐夫说很快就能找回来，一定可以。”

　　“真的吗？那可太好了。”孙盼盼对郑彬这个姐夫的信心，明显比沈超强的多，毕竟是当地人嘛！

　　沈超见几女的注意力都集中在了郑彬身上，倍感不爽，继续吹牛掰道：“郑彬，你找的谁呀？我可是直接给南都警察局的局长打的电话，你能找到？还能比我快吗？”

　　“噗嗤。”

　　憋不住了，田甜当即笑场，沈超这是吹牛不打草稿，知道不会上税吗？

　　搬出别人充门面可以，但是搬出南都的警察局长，那是谁？许立坤，许娇娇她爸，沈超看着不错，为人真不咋地，这种货色还是让孙盼盼离的远一点为好，免得智商被拉低。

　　田甜捂住嘴巴，发现孙盼盼和齐畅，乃至沈超都一脸怪异望来，忍住笑说道：“用不了太久，我们去排椅那边等会儿，万一再把买来的东西丢了，岂不是更晦气。”

　　沈超觉得郑彬比自己还能吹，但是他的谎言还能有转圜的余地，郑彬这个立马就会被拆穿，那就等一会呗！等郑彬办不好，他再想想办法，求爷爷告奶奶，一定也好把孙盼盼的包包找回来。

　　说是等一会，其实不到三分钟，一个人急匆匆的跑到了郑彬等人面前，此人干瘦，贼眉鼠眼，一看就不是好人。

　　齐畅看到这个人，嘴巴顿时惊讶成了O型，结巴道：“这不就是刚才撞了盼盼一下，把盼盼的包包抢走的人吗！”

　　孙盼盼也有印象，没错，就是这个人，不过现在看来，此人像是被几十条藏獒撵着，跑的那叫一个地动山摇，临近的时候还摔了个仰八叉，但忍住疼痛，速度一点没耽误的跑到郑彬等人面前，不过已经说不出话来，呼呼直喘。

　　说不出话来没关系，此人把一个包包递给了孙盼盼，随后双膝一软，跪在郑彬面前，脸色瞬间苍白，全身都哆嗦起来。

　　田甜对此早有预见，把包包拿过来让孙盼盼查看：“看看少了什么东西没有？”

　　孙盼盼打开包包的拉链，东西是没少，但是多了一沓钱，少说也有十万块，这是什么情况？

　　郑彬没想到还真按照自己设想的剧本上演，看着跪在地上，几乎被吓的昏厥的人，正想出手，顿感不妥，此时周围已经围拢了不少看热闹的人。

　　地上跪着的这位，气息终于喘明白了，苦苦哀求道：“彬少，我不知道这是您的朋友，知道了借我一条命也不敢啊！求彬少饶命，我再也不敢了。”

　　这位的哭诉哀求，把孙盼盼和齐畅吓了一跳，沈超更是面色古怪的看着郑彬，事情好像跟沈超猜测的不太一样。

　　郑彬轻哼一声，小偷小摸还可以原谅，但是用毒针抢劫，万一药量掌握不好，有可能会出人命啊！

　　换一个地方，郑彬早就让跪下的人从此消失，不过现在这么多人看着，再下狠手说不过去。

　　“用的哪只手？把手指留下，然后自己找个派出所蹲着吧！”郑彬轻声说道。

　　小偷愣了一下，随即笑了起来，感恩戴德道：“多谢彬少饶命，多谢彬少不杀之恩。”

　　这个小偷估计已经知道了郑彬的底细，即便不知道郑彬是谁，可给他打电话的人，他就惹不起，没准会被挖坑活埋，现在只要付出一只手残的代价，这不是捡回一条命吗！

　　小偷也不含糊，掏出一把蝴蝶刀，改装过的蝴蝶刀非常锋利，眼睛都没眨，刷刷刷就把自己右手的五根手指切了下来，场面顿时非常血腥。

　　小偷飞快的把手指揣进衣兜里，临走还不忘给郑彬磕头，因为他真的是捡了一条命。

　　事到如今，逛街是没法继续了，几个人包括沈超，都没有了闲逛的心情。

　　返回私人会所的路上，田甜无力的抚着额头依靠在车座上：“就算是想要吓唬一下沈超那个小屁孩，也不用连盼盼一起吓吧！这下好了，你没看到他们几个看你的眼神，简直了，今天晚上估计是不用睡了。”

　　郑彬笑了笑：“这不是正好嘛！免得你还担心我打你妹妹的主意，现在她见到我都得绕着走，岂不合你的心意了。”

　　钱包找回来的这么快，还多送了十万块，这本来是好事，但是结果实在不太好。

　　孙盼盼和齐畅的俏脸吓的苍白无血，而沈超已经不敢再和郑彬对视了，说几句话都哆嗦，眼睛里全是惊恐可怖。

　　当郑彬说开车送沈超等人去酒店的时候，沈超的脑袋晃的比拨浪鼓还快，没办法，一闭上眼睛就会想起那五根血淋淋的手指啊！

　　孙盼盼那里，田甜已经安慰好，多少透露了一点郑彬的底细，孙盼盼顿时有种翻天覆地的转变，刨根问底起来，田甜后悔自己又多嘴了，好不容易才糊弄过去。


第581章 七年弹指一挥间

　　郑彬在卫星城找到关疏影的时候，关疏影早知道珍妮弗是在诓她，她之所以答应，是想要彻底做个了断。

　　郑彬却不这么认为，珍妮弗对关疏影的情感，和关疏影跟岳芸不一样，完全就是病态，即便关疏影答应和珍妮弗在一起，恐怕还会麻烦缠身。

　　尤其让郑彬无语的是，关疏影竟然替珍妮弗求情，想要让珍妮弗加入五行宗，着实把郑彬吓了一跳，这是万万不成的。

　　两个人维持冷战了几天，郑彬最后只能采取折中办法，珍妮弗加入五行宗不行，但是可以将其扔到不周山位面的青木部落。

　　关疏影无奈之下只好答应，并且解释只是想要了却心结，不想在进阶的时候涌现心魔，而且对自己和岳芸的关系也做了检讨，决定不再和岳芸不清不楚，以后保证一心一意的跟着郑彬。

　　七年时间对凡人界的人们来说，不算长也不算短，可郑彬却觉得七年有七个世纪那么漫长，因为出去历练的五行宗门人，一个都没有回来，如果不是灵魂牌完好，郑彬都想亲自动身去寻找了。

　　七年来，凡人界因为和五行宗界面开展贸易，整个发生了地覆天翻的变化，在没有丢掉科技这棵大树的根本前提下，发展日新月异，融入了修仙界常识的凡人界，逐渐变成了文明当中的怪胎，而且整个怪胎像癌细胞一样无差别扩散开来。

　　今年的春天来的格外早，杨柳絮漫天飞舞，好像冬天还没有过去似的。

　　一个七岁多的小萝莉，蹦跳着在草坪上玩耍着，手里举着吹泡泡的小圈圈，一转圈周身就多出几十个泡泡，在阳光的映照下，五彩斑斓。

　　“爸爸，快来呀！帮我抓泡泡。”小萝莉咯咯笑着说道，不远处，郑彬看着玩的高兴的炜彤。

　　“慢一点，小心摔倒了。”郑彬喊了一声，七年时间转瞬即逝，对修仙者来说更是眨眼间短暂，可仍然可以观察到时间的流逝，比如眼前的炜彤，七年前还是襁褓中的婴儿，如今都快要上小学了。

　　郑彬前世今生加起来七八百年的生命历程，亲眼目睹孩子一点点长大，心中的感悟非常多。

　　炜彤是他生命的延续，不论有什么忧愁的事情，只要看一眼炜彤，什么烦恼都没有了，可怜天下父母心，不过如此。

　　因为这个，几女还吃过好大的醋，说来也是奇怪，郑彬近些年没少和菲菱，关疏影等人在一起，但除了炜彤这个来历不明的亲女儿，再也没有多一男半女，搞的郑彬还以为自己出了问题，拜托关疏影检查过后，也没查出什么来。

　　“爸爸，来嘛！”炜彤跑过来，拉着郑彬一起去追泡泡，郑彬放下所有的心事，陪炜彤开心的玩起来，直到被一道若有若无的灵气惊着，转身把炜彤护在了身后。

　　郑彬身后的空气发出水波般的颤动，一个人影凭空出现，炜彤对此见怪不怪，谁让她的几个妈妈都是这么来无影去无踪呢！

　　不过让炜彤好奇的是，这次出现的不是其中一个妈妈，而是模样奇怪的男人，长的还有点奇怪。

　　郑彬看清来人，脸上的神情非常惊讶：“北宫前辈？一年前你给高祖留下讯息，我还以为你是开玩笑，没想到真的来到这里了。”

　　一年前，郑彬和高祖见了一面，几年不见的高祖，在澎湃的香火加持下，境界突飞猛进，竟然毫无滞涩的迈入伪仙之境，令郑彬惊为天人。

　　别看高祖成就伪仙，但是真正的战斗力，只怕不亚于真仙，因为香火之力对真仙以下，似乎有很强的压制力。

　　也是得益于高祖的帮助，郑彬的仙宫小世界内，十几亿人的香火之力，终于撼动郑彬的识海，只要郑彬愿意，随时可以恢复完全的修为和境界。

　　之所以按兵不动，主要是没把握将凡人界位面装进脑海的气泡世界里，郑彬的直觉告诉他，机会只有一次，没有十分的把握，最好不要轻举妄动。

　　高祖当时给郑彬转了一句话，北宫和林灵仙在另一个修仙界位面，似乎发现了什么了不得的事情，邀请高祖前去观看。

　　高祖正忙着闹革命，没时间搭理北宫，就把北宫推到了郑彬这里，让北宫邀请郑彬前去。

　　随着凡人界这个怪胎越来越怪，拥有了一点点自保的能力，郑彬也不介意让亲近人知道凡人界的存在，其中就包括北宫和林灵仙，在和缥缈仙宫无极殿的争斗中，双方结下了深厚的情谊。

　　“前辈的境界有了精进，真是可喜可贺。”郑彬拉着炜彤来到北宫面前。

　　北宫笑着点头，感应到郑彬和炜彤的血脉联系，手腕一翻，掌心多了一朵绿色的小花，别在了炜彤的鬓角上方的头发上：“来的匆忙，就送一点见面礼吧！”

　　郑彬的学识何等渊博，别看北宫送出的绿色花朵不起眼，只有指甲盖大，但却是太初阴阳之力凝结而成，这份礼物有点太重了。

　　“炜彤，你去找茵茵妈妈玩一会，我和这个伯伯聊聊天。”郑彬拍了拍炜彤的头说道。

　　炜彤嗅着发鬓间的小花，无论她怎么弄，小花都不会消失，而且散发着好闻的香气，越发的喜欢，嗯了一声道：“我去找茵茵妈妈了，爸爸早点回来，我们继续吹泡泡。”

　　等炜彤走远，北宫脸上的神情有些异样道：“郑彬，我感觉自己又可以冲击真仙境界了。”

　　郑彬惊愕半晌：“前辈，你不是和林灵仙前辈一起位列散仙了吗？还执着于真仙境界，没有必要吧？”

　　北宫苦着脸道：“我以为此生能成为散仙，可以心满意足，当日分身和本尊融合后，就跟林灵仙去了其他位面，但是我没有出现问题，林灵仙却出了点状况。”

　　“什么状况？”郑彬清楚的知道林灵仙和北宫联合起来有多强大，二人秉承太初阴阳之力，说是散仙，实际上寻常真仙也不是二人的对手。

　　北宫越发苦恼道：“林灵仙还是会受到虚无界的影响，去年就险些被莫名其妙的力量拖入虚无界，虚无界是什么状况你知道，一旦进去，想要再出来难比登天，我们俩思索了很久，林灵仙想要彻底摆脱虚无界的纠缠束缚，只有我们俩人之中有人成为真仙才行。”

　　郑彬两次进入虚无界，对虚无界的真正状况，仍然一知半解，从迷你真仙，还有少女雕塑那里了解到的情况，虚无界的存在本就有着一层神秘面纱，林灵仙成为伪仙之后就被虚无界束缚，难道是身上留下了某种印记？

　　“前辈是想要进入虚无界吗？我觉得还是别去为好，想要突破真仙，还是选择不周山位面，那里的灵气其他位面无法相比。”

　　北宫点点头：“这不是我找你来的原因，我在一处位面障壁中，发现了奇怪的事情，如果我所料不差，那里好像可以直通真仙界。”

　　郑彬闻听此言，做出了一个吓吓的表情：“前辈别开玩笑，去往真仙界的通道，已经被真仙们封印，如果有路径，岂不是早就被一干伪仙发现。”

　　北宫盘膝坐下道：“通仙路径被封印没错，但是已经过去多少年了？我当年飞升不周山位面的时候，距今已经多少纪元？封印未必不会松动。”

　　郑彬见北宫说的笃定，也不免心动道：“前辈怎么可以确定那里可以直通真仙界？”

　　北宫的手腕再次一翻，掌心多了一个不起眼的小石子，示意郑彬拿过去：“这是我在那处缝隙旁捡到的，别说你不认识这是什么东西。”

　　郑彬两指夹起小石子，定睛打量片刻，失声道：“灵晶？而且还是极品灵晶的碎片？”

　　灵晶是比灵石还高级的东西，在古仙界作为货币存在，自从古仙界分裂，不周山崩塌后，下界虽然偶尔能看到灵晶，但也是比极品灵石好一点，极品灵晶不可能会出现，因为天道法则不允许。

　　郑彬指间这一点灵晶，几乎等同于凡人界地球蕴含的所有灵气，这么一比较，可见灵晶的夸张之处。

　　在北宫的示意下，郑彬捏碎了灵晶碎片，庞博的灵气瞬间充斥五行宗所在的界中界，将五行宗界中界的灵气提升了一倍不止，以至于留守在五行宗的修仙者们，纷纷有所感应，纷纷飞出洞府一探究竟。

　　菲菱第一个来到了郑彬身边，七年时间过去，对菲菱来说就是一眨眼而已，看到郑彬身边坐着的北宫，尽管没见过，但是北宫隐隐流露出的境界，仍然让菲菱吃惊不已，还以为郑彬有了麻烦，下意识的护在郑彬的身前。

　　郑彬手抚菲菱的香肩：“别紧张，这是北宫前辈，我和你提起过。”

　　北宫之名，菲菱的确如雷贯耳，立即朝北宫福了一福：“晚辈菲菱，见过北宫前辈。”

　　北宫好奇的看了看菲菱，啧啧有声道：“你这女娃倒是奇怪，明明拥有超过十万纪元的寿命，却如新生一般，倒也算是一桩奇事。”

　　菲菱没想到北宫的眼力如此强悍，通过感知竟然能觉察到她寿命和自身的不符，原本还有些轻视，立马老实了。


第582章 混乱天尊是小孩儿

　　郑彬看着灵气充盈的五行宗界中界，深吸一口气，享受着真正和古仙界相符的灵气，赞叹道：“一粒极品灵晶碎片，就让界中界的灵气浓郁一倍，不知道真仙界又是什么样子。”

　　北宫兴奋道：“如果我发现的空间缝隙真的沟通真仙界，你很快就能知道真仙界是什么样了。”

　　郑彬看了看北宫：“前辈积累已经极为雄厚，又得到了太初阴阳之力，随时都可以再次冲击真仙之境，来找我……”

　　北宫兴奋的脸很快变成苦瓜色：“我能找到那道缝隙，运气成分很大，而且那里的环境太危险，我一个人没有十分的把握通过。”

　　“我知道你想说为什么不和林灵仙一起去，我不敢，我怕死，真正的死亡，林灵仙和我融合了太初阴阳之力，只要有一个人出现危险，哪怕相隔数十个位面，也能依仗太初之力施救。”

　　郑彬无语的看着北宫，合着你怕死，我不怕死是吧？做买卖的流行杀熟，修仙者也玩这一套？

　　北宫摇手道：“我不是要拉你去垫背，而是你的特殊境界比我适合那里，你的肉身强度比我还坚不可摧，即便是我陷入险境，你比我存活的机会也大得多。”

　　“说了半天，你发现的时空缝隙在哪？”郑彬没好气的问道。

　　“仙墟。”

　　郑彬倒吸一口凉气，仙墟，他的元神曾经通行过，堪称步步危机，随即释然，也只有仙墟才会出现封印松动的可能，换做其他地方，想要找到通往真仙界的路径，根本就是痴人说梦。

　　“前辈，不瞒你说，我也曾经去过仙墟，而且比你更深入，说实话，我一百个不愿意去，那里太危险，即便是真仙穿行其间也难免陨落。”

　　“你以为我想去吗？我和高祖谈过，高祖没有对我隐瞒，你的实力堪比半步超脱，但是不到超脱境界，前面真的没有路了，我和林灵仙以为成就散仙，此生与天道同寿就应该满足了，可天道无常啊！你将来也会面对和我一样的难题，要么屈居于天道之下，可以活的近乎无限长久，但是当天道出现偏差的时候，你就有可能被吞噬掉。”

　　郑彬皱眉道：“是指虚无界吗？”

　　雕塑少女曾经说过，虚无界是一切位面的源头，那么和天道的存在肯定有某种联系。

　　北宫摇头道：“不知道，站在我们如今的层面，反倒迷茫更多，所以我十分迫切的想要去真仙界看一看，弄明白到底哪里出了问题，超脱之路在何方，超脱之上又是怎么样的光景。”

　　“前辈是想要在偷偷进入真仙界的途中进阶真仙境界吗？应该是这样吧！在外界，已经没有了可以供渡劫的环境。”

　　“不错，这是唯一的办法，而且我可以保证，一旦遭遇危险，我会先让你走，哪怕我陨落，也会保全你的性命，这是我的承诺。”

　　郑彬一百个想拒绝，但是可以偷渡到真仙界的吸引力，又让他欲罢不能，身为修仙者，谁不想看一眼真正的仙界是什么模样，不是不周山那种崩塌的古仙界，而是真仙们存在的世界。

　　“菲菱，霍香她们什么时候可以回来？”

　　菲菱听郑彬这么问，就知道郑彬意动了，沉吟一声：“按照我和她们当初的约定，十年之期还有三年，那时候不论她们身在何地，都会被身上留下的禁制牵引，自行返回凡人界。”

　　出去历练的五行宗门人，还有三年时间才能回来，郑彬觉得三年时间，足够他去看看北宫发现的时空缝隙了。

　　“宗主，还是再考虑一下吧！五行宗没有你坐镇，万一出状况，我一个人应付不来。”菲菱总感觉不太好，修仙者对这种事情极为忌讳，当即劝阻郑彬。

　　北宫替郑彬回答了：“我会让林灵仙来这里，以林灵仙的实力，只要不是遭遇真仙，任何事情都能解决。”

　　郑彬不置可否的朝空中看了看，麻烦的不是真仙，而是一个超脱境界的强者啊！还好有五行宗界中界和壁障空间还有不周山位面阻隔，应该不会引起混乱天尊的注意才对。

　　“前辈，你也听到了，我只有三年时间，不管三年内有没有进展，我必须要回来。”

　　北宫点头道：“进度快的话，用不了那么长时间，仙墟那里的路径我已经记住了。”

　　郑彬简单的和菲菱交代了几句，菲菱尽管不舍，但也明白郑彬不是出去闲逛，可以说是在给大家探路，最终受益的是五行宗上下，而危险却被郑彬一力承当。

　　没有上一次一一话别的情景，倒不是郑彬不在意菲菱，或者曲佳音关疏影等人，而是郑彬觉得来回用不了多长时间，他又不真正的要进入真仙界，只是看一眼而已。

　　郑彬和北宫正准备离开的时候，北宫身上突然冒起一连串闪烁的黑白亮光，整个人都不好了，嘴角鼻孔嗤嗤的往外喷血，把郑彬和菲菱吓的跳脚。

　　几分钟后，北宫脸色苍白如纸，与此同时，包括郑彬和菲菱，都听到一阵传音声：“想要这个女娃活命，那就来见我。”

　　郑彬和菲菱一起看向北宫，北宫擦了擦脸上的血迹：“林灵仙被抓住了，位置应该就在不周山位面，难道不周山位面还有真仙存在？”

　　郑彬想起了紫菱，不过紫菱仙的实力，基本上和林灵仙持平，难道几年不见，被分割的紫菱找到了其他真仙之躯，融合了？但是听声音又不像。

　　北宫张开大嘴，无声的说着什么，郑彬知道这应该是散仙拥有的无边法力，可以跨界传音，北宫肯定在和对方沟通。

　　“混乱天尊？”北宫嘴里嘀咕了这么一句，险些把郑彬吓死，眼睛都快突出来。

　　郑彬这几年最怕的人，非混乱天尊莫属，前怕狼后怕虎的担心被混乱天尊发现凡人界的存在，没想到混乱天尊直接找上门来，竟然还擒住林灵仙，是发现了凡人界吗？

　　北宫不知道混乱天尊是谁，郑彬说了一句不周山位面天空的双眼，北宫的眼睛也直了，如今的他不难猜到，那双眼睛的主人就是超脱强者，居然擒下林灵仙，对方想要干什么？

　　郑彬把从雕塑少女那里得到的关于混乱天尊的事迹讲了讲，这位存在不但是超脱强者，而且动不动就吞噬位面，没人愿意和这样的存在打交道。

　　但是不去能行吗？且不说林灵仙被其生擒，一旦惹恼了这位，直接把包括不周山位面的几个位面全部吞噬，凡人界也不能幸免啊！

　　郑彬在犹豫要不要和北宫一起去的时候，耳边传来了声音：“你叫郑彬吧？你也来吧！我关注你好久了。”

　　郑彬直觉得毛骨悚然，听这句话，郑彬就可以肯定凡人界的存在，混乱天尊早就知晓，可笑他还提心吊胆的藏着掖着，要不要别这么搞笑啊！

　　人家或许只是知会一声，郑彬和北宫随后身不由己的消失在原地，唯有菲菱看到了一只大手的痕迹，那只大手轻易的把郑彬和北宫捞走，菲菱呆愣半晌，随即满面担忧，同时祈祷郑彬不要遭遇危险。

　　郑彬和北宫精神一阵恍惚，眼前再次恢复清明时，发现二人身处藤蔓编织而成的世界，正是不周山位面和壁障空间相互连通处，真灵时常出没的地方。

　　林灵仙全身被藤蔓缠绕，悠哉悠哉的在空中晃荡着，距离郑彬等人不远，一个十一二岁的小男孩，手里抓着一把类似糖豆的东西，一颗一颗的弹进嘴里。

　　这个小孩儿就是混乱天尊？郑彬和北宫面面相觑，小孩儿面无表情的打量着郑彬和北宫。

　　被小孩的目光看着，郑彬只觉得一碗凉水被看到底儿，禁不住生出寒意来，似乎在小孩面前没有丝毫秘密可言。

　　郑彬正要开口，小孩先说道：“没错，我就是你们认为的混乱天尊，这个名字是无相给我起的，我很不喜欢，我的本名叫商河，我更喜欢这个名字。”

　　郑彬哦了一声，不知道该怎么称呼商河，叫前辈，明显不合适，直接叫名字，更不合适，眼前这位可是货真价实的超脱境界强者，据说还迈出了超脱境界呢！无相？说的应该就是无相少女的雕塑吧！

　　这个时候，一个真灵突然探出半个身子，似乎想要把悠荡悠荡的林灵仙一口吃掉。

　　商河手中的糖豆突然射出去一颗，直接命中了真灵的灵躯，不见任何法力波动，真灵却直接湮灭。

　　郑彬不知道是巧合，还是商河借真灵立威，那个真灵的实力堪比真仙，能被商河随手灭杀，想必他和北宫在商河手底下撑不过三分钟。

　　商河继续把糖豆弹进嘴里，不过一边吃一边开始说：“你们不用害怕，尤其是你郑彬，不管无相把我说的多么凶残可怖，哪怕无相说的是事实，但是我对你并没有恶意，你能以残缺的元神穿越仙墟，不觉得自己运气太好了一点吗？”

　　郑彬闻听此言，吞了吞口水：“难道是前辈暗中帮忙？故意让我的元神进入了凡人界？”

　　“你这么理解也没错，我早就知道凡人界的存在，但是那里根本无法承受我的关注，一口吃掉又太可惜，恰好有一个残缺的元神从凡人界位面路过，我顺手就推了一把，借你一窥那个奇怪位面，否则以你元神残缺的程度，想要在仙墟内畅通无阻，你觉得可能吗？”


第583章 商河

　　郑彬像是突然吃了一嘴苍蝇，原本以为是自己一路奇遇，结果现在发现是被人安排好的人生，换做谁都会感觉腻歪，无助，绝望。

　　商河终于把手里疑似糖豆的东西吃完，眼神无比冷漠的挨个看过去，郑彬三人就像是被彻底剥光，在商河的目光下，浑身凉飕飕的。

　　“北宫发现的那个通往真仙界的封印松动，是我无数纪元来努力的结果，的确可以抵达真仙界。”

　　商河还真是语不惊人死不休，郑彬强自镇定望着商河：“前辈还在意真仙界？您已经是超脱强者，而且有希望迈向更高的境界，真仙界应该入不了你的法眼吧！”

　　“你不懂，虽然你现在的肉身境界堪比超脱，但是不到真正的超脱，不会明白真仙界的意义是什么，当年那些混蛋，为何围剿紫府？还把真仙界，天魔界自我封印，这里面的事情说起来话长，说了你们也不懂，我就不解释了，总之我无数纪元以来吞噬位面无数，终极目的就是想要打开真仙界的封印，你们可以理解这是我的执念，不达目的不会罢休。”

　　郑彬此刻头脑稍微冷静，猜测商河尽管关注自己，但是不可能事无巨细的都知道，比如香火道，紫府昊灵经，气泡世界等等。

　　“前辈是不是先把林灵仙放下来，既然没有对我们一杀了之，应该有用得到我们的地方，真仙界，不是那么好进入的吧？即便是封印松动的情况下。”

　　商河拍了一下手：“说的没错，当年我因为一些个人原因，没有参与围剿紫府，后来真仙界大撤退，封印路径的时候我也没参加，但是封印是由真仙天魔联手布置，据说封印之后还有后招，就算是超脱强者，也有可能陨落其中。”

　　郑彬感觉被商河弄来，是准备做炮灰的，可能让超脱也陨落的时空缝隙，他去了恐怕连做炮灰的资格都没有。

　　商河继续说道：“我的神念曾经深入缝隙，路径的确通往真仙界，但是途中危机遍地，有些地方不是一个人可以通过，你们三个，其中有两个已经比普通真仙还有战斗力，而郑彬你的肉身更有大用，放眼我所知道的位面，你们三个做我的帮手最好。”

　　看来当炮灰的命运无法更改，郑彬问道：“不知道前辈遇到了哪些危险？我们确定可以帮上忙吗？”

　　“只是一些难缠的真灵，比如真龙天风，五彩孔雀等等，不过数量有点多，我又不能全力出手，否则会引起真仙界的注意。”

　　郑彬脸色发苦，只是真龙天凤，那可是比普通真仙还难缠的真灵，而且听商河话里的意思，真灵的数量还不少，绝对比这处壁障空间多，这个炮灰，不知道能走多远，下场注定了烟消云散吧！

　　商河一挥手，将林灵仙放了下来：“你们的实力还是差了一点，尤其是郑彬，还是将香火道完全发挥出来吧！先恢复你的感知神识再说，半个超脱，对我的助力相对大一些，至于林灵仙，去不去你自己选择。”

　　“给你们几天时间，我准备妥当后会接引你们前方封印松动的地方，你们最好把后事交代一下，这次如果不成功，你们活下来的机会不大。”

　　郑彬三人精神又是一阵恍惚，随后发现竟然回到了五行宗界中界，郑彬三人面面相觑，都从对方眼中看到了天大的危险。

　　北宫沉吟一声：“超脱很强，但是商河自认一个人在不惊动真仙界的情况下，无法通过那个缝隙，说明危险真的会危及我们的性命，这是一次危机，不过危险中蕴含着机遇，还真是不好放弃。”

　　郑彬苦笑：“他已经站在了所有位面的顶端，我有种感觉，即便半步超脱，在他眼中也不过是可以随手捏死的蚂蚁，和这个超脱打交道，须要倍加小心，我不信他长久纪元以来只有这么点布局，而且看他迫切的想要进入真仙界，一定有我们不知道的原因，而对他来说无比重要，执念什么的，骗骗小孩子的话语罢了。”

　　北宫点头道：“防备缝隙中的真灵没错，但也要防备商河悍然出手，我们三个人的实力加起来，差不多能勉强拉近和超脱强者的距离，小心些吧！”

　　“林灵仙不能去，五行宗的基业不能丢，凡人界也不能没有强者守护，高祖那里进步神速，但短时间内还是无法镇住场子，我突然有个猜测，虚无界内的无相，貌似也在下大棋，当初表现出一副虚弱的模样，可能是演戏给我看。”

　　配合商河进入时空缝隙，郑彬这方没有反对的能力，但自家的势力范围，不能出现闪失。

　　而且郑彬觉得林灵仙和北宫阴阳融合，太初之力玄妙异常，就像是量子纠缠理论，只要把林灵仙留下，真遇到危险的时候，也有一个后手，不至于坐以待毙。

　　郑彬说完眼睛一闭，脑海中仙宫小世界突然冒出浓郁的香火之力，将仙宫小世界映衬的烟火缭绕。

　　随着澎湃的香火之力发动，郑彬的识海掀起滔天距离，被郑彬刻意压制了七年的感知神识，在一瞬间释放开来。

　　北宫和林灵仙被无形的力量推开几十米远，看着郑彬脑后浮现的一颗星球缩影，不由得目瞪口呆。

　　他们俩都知道郑彬实力不凡，堪比半步超脱，但是当郑彬展现出迄今为止最强的境界后，二人觉得还是低估了郑彬的实力。

　　郑彬携完全恢复旧伤的余韵，趁香火之力无穷无尽时，头顶飞出八道紫色的灵光，赫然施展了紫府昊灵经。

　　八篇紫府昊灵经，按照八方方位凌空围成一圈，无数金色仙文飞舞，时而分开时而聚合，郑彬竟然在此时推演天道，预测今次遭遇混乱天尊商河的吉凶。

　　足足过去了一个多小时，郑彬神态疲惫的收起了紫府昊灵经，北宫和林灵仙眼巴巴的望着郑彬，知道郑彬肯定会说点什么。

　　郑彬呼了口气：“此去，九死一生，而且前途晦暗不明，进入时空缝隙只能说是开始，后面的卦相显示倒有些奇怪，尤其是我想要借天道之力窥视商河的时候，你们猜结果是什么？”

　　北宫一拍大腿：“小子，这个时候还卖什么关子，此事关乎我们的小命，你有什么就都说出来吧！”

　　郑彬皱眉道：“按照天道推演，商河的确已经超脱，不在天道的轨迹中，但是紫府昊灵经隐隐给我了提示，商河貌似不是生人。”

　　林灵仙捂了捂嘴巴：“不是生人？难道还是死人吗？一个死了的超脱强者？根本就是推演的时候出错了吧？”

　　“我也觉得奇怪，但是推演的结果应该没错，只是我们的境界和阅历太低，无法弄明白其中的缘由。”

　　郑彬顿了顿：“按照卦相来看，眼下我们没有其他选择，只能任商河驱使，我总结的卦相结语是变中求生，尽管是九死一生，但毕竟还有一条生路，如果现在拒绝商河，或者我带着所有的一切逃往虚无界，仍然死路一条，我怀疑无相，就是那个少女雕塑也挖了一个大坑，在等着我跳进去，真是的，这些顶尖存在，到底要干什么啊？为难我们这些小鱼小虾有意思吗？”

　　北宫笑道：“以前我们是小鱼小虾没错，但是能干掉无极殿的真仙，你又有半步超脱的实力，在商河眼中，已经从小鱼小虾进化成了可以利用的炮灰，我们也一样，真不知道该高兴还是悲哀。”

　　郑彬完全将香火力，灵气收敛起来，起身道：“走吧！我还有一点私人的事情要处理，既然躲不掉，而且即便躲开也可能掉进更大的坑里，那就不妨和商河合作一次，真把我逼急了，大不了和商河同归于尽，就算他不死，也会让他脱层皮。”

　　郑彬的私事无非就是五行宗和自家后花园的那点事儿，在郑彬的坚决坚持下，林灵仙留在五行宗界中界内，郑彬又和菲菱等于进行了一次长谈，近乎于有点交代后事的意味。

　　菲菱慌乱不已，想要立即召回出去历练的五行宗门人，被郑彬阻止了。

　　三年时间，生死肯定已经有分晓，如果侥幸生还，一切皆休，如果真的陨落，那把外出的几人找回来，岂不是徒增烦恼扰乱心境。

　　郑彬叮嘱了很多话，并且第一次将位面全景给菲菱讲述了一遍，让菲菱尽快提升实力，然后借助丁雪天生十八界的特殊体质，进入虚无界看看，是不是可以联系上无相，这也算是另类的后手吧！

　　三天后，郑彬和北宫毫无预兆的再次消失，现身时已然身处仙墟中。

　　郑彬和北宫都来过仙墟，但是看到曾经古仙界的部分残骸废墟，仍然禁不住唏嘘，古仙界那么强大，最后还是大部分沦为废墟，商河说的偏执，也许真有些偏执的成分在里面。

　　二人正感慨的时候，身边无风自动出现一个身影，正是混乱天尊商河。

　　郑彬和北宫对此也很无奈，商河有神出鬼没的本钱，也有把他们凭空摄来的实力，既然已经决定受委屈要听命行事，想多了就是给自己添堵。


第584章 真仙之界

　　商河打量了郑彬一眼，显然对郑彬现在的实力比较满意：“虽然还差一点，但也算是难得的帮手。”

　　郑彬心中颇有微词，能选择，谁愿意来呀！当炮灰很有意思吗？不过既然没的选择，郑彬只能苦中作乐：“希望这次能有机会进阶，如果成为超脱强者，也算不虚此行。”

　　在商河面前，没有必要隐藏自己的心思，商河对此也不以为意：“小子真是不知道天高地厚，等你进阶超脱就明白了，香火道也好，紫府昊灵经也罢，或者其他的什么，虽然不错，但是走到尽头，全他娘的是死路。”

　　商河抱怨了一声，却是把郑彬吓的不轻，看来之前的想法太乐观，商河分明就是他肚子里的蛔虫。

　　但是死路是什么意思？难道这些方面商河都尝试过，在超脱之路上无路可走才想要进入真仙界？

　　多想无益，商河头前带路，郑彬和北宫亦步亦趋的跟上，穿行在庞大的近乎无穷尽的仙墟中，随处可见崩塌的建筑物残骸，经过久远时间岁月的摧残，仍然可以看出当年这些建筑物是何等壮观。

　　仙墟之内的时间概念很模糊，郑彬三人不知道飞行了多久，途中遭遇的危险，都被商河随手解决掉，每当此时，郑彬和北宫就会互相对视一眼，双双升起无力感，商河的实力太强了。

　　突然，北宫惊咦一声道：“就是这里了，我当初发现时空缝隙的地方就在前面。”

　　郑彬也看到了，前方的仙墟中，出现了一个相对完整的建筑物，横亘在虚空中，岁月并没有在其上留下痕迹，一个闪烁着变幻不定光彩的缝隙出现在建筑物的下端。

　　突然间，有一样东西从缝隙中飞出来直奔郑彬，郑彬大胆的抬手接住，竟然是一块极品灵晶的碎片，比北宫给他的那块还要大一圈。

　　“这里就是封印松动的地方，我踏遍无数位面，苦苦寻找，没想到最后会在这里发现，真是够讽刺的。”商河看着时空缝隙，自嘲的说了一声。

　　时空缝隙和跨界传送阵不同，做个形象的比喻，跨界传送阵相当于室内游泳池，尽管有些危险，但安全系数非常高。

　　而时空缝隙，完全就是野游，到底会游到哪，会遭遇什么，估计连天都不知道。

　　尽管明知道危险，可郑彬和北宫还是忍不住激动，时空缝隙后面直通真仙界，那是真仙界啊！

　　一辈子修仙为了就是能飞升仙界，如今有了个偷渡的渠道，不管危险不危险，起码对他们的吸引力，无法抵挡。

　　商河双眼冰冷无情的看了看郑彬和北宫激动的样子，泼冷水道：“我的一缕神念曾经进去过，结果只看到真龙天凤等真灵后就被吞噬了，想要活命最好小心些，死的太快，坏了我的大事，你们就算死，我也有办法让你们后悔。”

　　商河说完之后，化身一缕青烟钻进时空缝隙，郑彬和北宫略微犹豫，同样化成青烟钻了进去。

　　缝隙之内，北宫给郑彬传音道：“商河作为超脱强者，没必要把我们找来送死，必定是有利用我们的地方，而且他明知道不周山位面有真仙存在而不胁迫真仙做这种事，肯定有所顾忌，这是我们和他周旋的筹码。”

　　“我也这么觉得，费了如此周章，甚至是一路培育我小心成长，总不会让我死的容易，但是他有什么图谋我们猜不到，走一步看一步吧！”

　　时空缝隙内，郑彬和北宫看不到是什么样子，但是很快就被某种力量碾压，无法维持一气化清的状态，跌跌撞撞的从时空缝隙中被挤了出来。

　　郑彬首先感觉到的就是无法言喻的灵气，浓郁的程度让人咋舌，灵气化液或者形成灵体都没有眼前所见来的夸张。

　　好像整个天地的所有存在，都是灵气凝结而成，不周山位面的仙灵之气和眼前相比，差了十倍百倍不止。

　　郑彬深吸了一口气，只觉得浑身通泰，整个人仿佛轻了一半体重，原本郑彬没有觉察到，他的体内竟然还有些许杂质存在，都被这无所不在的气息荡涤，当即感觉肉身强度略有精进，心中不免大喜。

　　北宫打量着周围的环境，身后的时空缝隙仍然存在，并且像是漏气一样发出强劲的吸力，想要把他们吸出去。

　　再看眼前，竟然是个简陋的起居室，灰尘什么的自然不存在，但可以看出，这里废弃了很久的时间。

　　起居室的另一侧，一条蜿蜒向上的通道墙壁上，镶嵌着火属性的极品灵晶，其中有些已经剥落破损，想必就是北宫和郑彬捡到灵晶碎片的原因。

　　商河头前带路道：“这里没什么可看的，我们从这里出去，记得收敛感知神识，不要惊动了那些讨厌的真灵，真龙天凤虽然不是我的对手，但是如果面对成百上千这种级别的真灵，我也难以脱身。”

　　郑彬和北宫见识过的真灵有限，更别说真龙天凤级别，而且还成百上千，想想就让人头皮发麻，就算商河不提醒，他们也会倍加小心。

　　据商河所说，这里还不是真仙界，只能说是真仙界的外围，距离真仙界还有多远，商河也不清楚。

　　三人沿着通道慢慢前进，十几分钟后，通道前方有光照进来，当郑彬站在通道的出口，嘴巴不禁咧开。

　　眼前是一望无际的森林，比青木部落所在的莽荒森林还要雄伟，目之所及，一片郁郁葱葱，同时随风而动的是比刚才还要浓郁的仙气。

　　只仙气这一点，郑彬就觉得不虚此行，这还是真仙界的外围，如果是核心区域，又该是怎么样一番景象？难以想象啊！

　　北宫搓着双手，如此浓郁的仙气，如果在此修炼，只需要一年时间，他就可以保证进阶真仙，而且还是顶阶真仙那种强者。

　　商河继续泼冷水：“别高兴的太早，此地仙气的确适合修炼，甚至突破境界，但是这里不是我们的地盘，看到远处的那条山脉了吗？其中有存在着两条真龙，是祖龙级别，更远的那片梧桐森林中，还有一窝天凤，数量不下五十只。”

　　两条祖龙级别的真龙，一窝五十只天凤，郑彬和北宫同时倒吸凉气，这是来到了真仙界，还是真灵领域呀？

　　商河似乎是想要把郑彬二人吓死，指着更远处道：“更远一点有一条仙河，那里才是真灵聚集最多的地方，我上次就止步于那里，盘踞那条仙河的，竟然是近乎于超脱境界的真灵，我连具体面目都没有看到。”

　　郑彬和北宫只能无语了，修仙者可以迈入超脱境，真灵也可以吗？近乎超脱境界的真灵，实际战斗力肯定不亚于超脱强者，难怪以商河的境界，仍然小心翼翼，这哪是真仙界，简直是通往坟墓的捷径。

　　“前辈，有接近超脱境界的真灵，我们来这里恐怕是送死吧？”郑彬看着身边的商河，明知道死路一条还来，潜台词就是你没有办法摆平，我们死也是白死，有什么底牌，还是尽快抖露出来吧！

　　商河一眼看出郑彬的小心思，笑道：“办法只有一个，绕路，避开那些近乎变态的强大真灵，避免被真灵围攻，而且绝对要小心，不能暴露，否则就等着被无数的真灵撕碎吧！”

　　郑彬吞了吞口水：“前辈，山脉之外是真仙界？这一点没错吧？”

　　商河的外形看起来像是小屁孩，但是双眼眸子中流露出的情感绝对可以让郑彬和北宫打冷颤。

　　面对郑彬的质疑，商河面无表情道：“我又没有去过，怎么可能保证山脉之外就是真仙界，但是看这里的仙气浓度，看聚集在此地的真灵数量，应该是吧！”

　　郑彬无力反驳了，什么叫应该是？万一不是呢？九死一生跑这里来旅游吗？但是郑彬的拳头没有商河的拳头大，识趣的闭嘴不再言语。

　　北宫突然问道：“前辈，那道时空缝隙，真是前辈弄松动的吗？如果可以的话，为何选择在这里打开封印呢？”

　　北宫记得刚发现时空缝隙的时候，给他的第一感觉不像是人为造成的，如果真是商河破开了封印的一角，那么选择在这里突入真仙界，还真是没脑子。

　　商河原本不想解释，他看问题的角度，和郑彬北宫不在一个频道上，差距太大，对常识的认知都不一样。

　　但郑彬和北宫是他此行不可或缺的炮灰，总不能还没开始上路，就把两个炮灰吓的打退堂鼓，不配合他吧！

　　“选择这里，恰恰是因为这里真灵聚集，即便是真仙也不会愿意来这里，我们暴露的几率小的多，真灵虽然堪比真仙，但是在智力方面终究和真仙有差别，你愿意面对真仙还是愿意面对稍微有点傻乎乎的真灵？”

　　郑彬和北宫被商河说服了，和真仙比起来，当然真灵稍微好对付一些。

　　准备往山下走的时候，商河叫住了郑彬：“你研习紫府昊灵经，当年号称紫府第一镇宗之宝，对天道预测有妙不可言之处，不妨占卜一下我们往哪个方向走合适。”


第585章 这就是炮灰

　　郑彬自感在商河面前毫无秘密可言，当即施展紫府昊灵经，一番推演，指着左侧道：“从这个方向走，凶中带吉，应该会顺利些。”

　　商河点头：“看来你对紫府昊灵经的领悟已经有些造诣了，不枉我把最后两篇紫府昊灵经送给你，你选择的这个方向，我曾经用神念走过，短距离的确安全的多。”

　　整座山脉和森林加起来的面积，数倍于不周山位面，商河所说的安全距离，按照比例尺来说，一寸都不到，什么时候才能走出这片真灵聚集的山林？

　　强大如商河，竟然没有施展一丁点的术法神通，像个普通人一样披荆斩棘。

　　但是当走过了安全距离后，开路先锋变成了郑彬，郑彬敢怒不敢言，硬着头皮，依仗肉身强度和商河不相上下，慢慢的趟着路。

　　最遭罪的是北宫，北宫一身本领大半依仗太初阴阳之力，肉身的强度在三人当中垫底，无法动用术法神通，穿行在林间，苦不堪言，让北宫想起了没有成为修仙者之前的生活，忆苦思甜的年代，太久远了。

　　从郑彬等人出发的半山腰，前进了几十里地，郑彬突然俯下身，把后面的北宫吓了一跳，跟着蹲了下来，将自身的精气神收敛到极限。

　　不用郑彬解释，商河和北宫已经看到了郑彬不再前进的原因，在远处的林中，两个庞然大物正在隐隐对峙，其中一个赫然是真龙，另一个则是饕餮吞天兽。

　　对峙不知道进行了多久，真龙明显想要捕杀饕餮兽做进补之物，逐渐的失去了耐心，龙身扭转，盘旋着朝饕餮兽飞腾而去，临近的参天大树被劲风刮断了一大片，凸显了龙威的厉害之处。

　　饕餮兽不甘示弱，即便实力不如真灵天龙，但性情暴虐，天不怕地不怕的它，很快和真龙对撞在一起。

　　和郑彬在不周山位面遭遇的真灵古兽相比，此间的真灵和古兽的实力都有成倍增长，郑彬曾经击杀过的碧血金蟾，和眼前的饕餮兽都没法比，果然环境的不同，真灵的实力也大相径庭。

　　真龙和饕餮兽厮杀起来，周围的林木被殃及，倒塌了一片一片，郑彬等人不得不后退，躲到更远处比较安全的地方。

　　北宫看着真龙稳稳占着上风，啧啧有声道：“真灵之中，真龙天凤天生就秉承大道之力孕育，是其他真灵古兽无法比拟的，这就叫会投胎吧！”

　　郑彬深以为然，认为饕餮兽难逃一死，准保会成为真龙的口中餐时，大地突然发生了颤动，宛若地震般发生大面积塌方，参天古树猛地下陷，而后一声惊天动地的吼叫从地下传了出来。

　　叫声充满了警告的意思，郑彬等人正震惊于大地的变化，只见一张大嘴从地下冒出来，对着厮杀在一起的真龙和饕餮兽一吸气。

　　怪兽大叫的时候，包括商河在内，都感觉全身颤动，嗓子眼发甜，有种想要吐血的冲动，此刻随着大嘴一吸，宛若黑洞诞生，真龙和饕餮兽距离大嘴太近了，连躲避的反应都来不及，被吸进了大嘴里。

　　吞噬了真龙和饕餮兽，大嘴沉入地底，面对典型的鹤蚌相争渔翁得利的画面，郑彬三人心有余悸。

　　北宫擦了擦额头的冷汗：“那是什么东西？竟然轻易的就吞掉了真龙和饕餮兽，难道就是堪比超脱的真灵吗？”

　　郑彬吞噬过真魔扎图的元神，倒是知道北宫这个问题的答案：“应该是真灵罗睺，真灵当中的异类，据说和天魔始祖有关系，乃是魔王的坐骑。”

　　地面的震动完全消失后，郑彬三人才敢喘口气，商河说道：“的确是罗睺，不过是被打傻了的罗睺，当年因为某些原因，无法和魔王返回天魔界，没想到会滞留在这里，上次来的时候怎么没有发现呢？”

　　因为仙气过于浓郁，刚才被罗睺翻起的土地，很快被疯长的仙草树木覆盖了，如果不是亲眼目睹，很难相信刚才罗睺从这里弹出嘴巴，吞掉了真龙和饕餮兽。

　　商河见郑彬和北宫痴愣在原地，咳嗽一声道：“走吧！这样的危险，不知道还要遭遇多少，所以小心谨慎亿万倍都没错。”

　　郑彬有自知之明的继续开路，同时回想着刚才的处境，如果真的被真龙和饕餮兽发现，郑彬觉得以肉身之强，可以全身而退，但是面对无从对抗的罗睺，被吞噬的可能性在七成以上，看来商河说的没错，一不小心就是身死道消的下场。

　　此界没有白天黑夜之分，郑彬不知道光照的来源，曾经询问过商河。

　　商河的解释是大道三千的本源都在真仙界，其中就包括光之本源，在这里，不能套用修仙界，甚至凡人界的常识，一切存在都是合理的，想探究明白，除非弄懂其中蕴含的本源，否则不必费力气去思量。

　　一路前行，进度缓慢，因为山脉森林中不光有真灵和古兽，还有些奇怪的巨大昆虫，实力一点不亚于真灵古兽，而且数量无法计数，郑彬三人不能使用术法神通，只能尽量躲避，一个个苦不堪言。

　　尽管已经很小心，但是有句话说的好，夜路走多终遇鬼，常在河边走哪有不湿鞋，此刻就让郑彬三人遇到了个大难题。

　　一个类似蝗虫，却有小山那么大的巨型虫豸挡在了郑彬等人必经之路上，他们三个已经绕了几圈，左侧是真灵五彩孔雀的地盘，右侧是百目神蛛的巢穴，看起来都比巨大蝗虫难对付。

　　郑彬打量着巨型虫豸，看不出是真灵还是古兽，问商河，商河也说不出所以然来。

　　商河是曾经生活在真仙界没错，但是和真仙界相隔了亿万纪元的岁月，真仙界也会发生沧海桑田的变化，哪能尽皆知晓，只是判断出虫豸比真灵好对付一些罢了。

　　郑彬观望虫豸的时候，巨型虫豸的双眼突然变成了巨大的复眼，一个个网格般的小眼睛冒出了凶残的光芒，双腿一蹦就飞腾百米远，直奔郑彬三人而来，显然是把郑彬三人当成了点心。

　　三个人的运气到此为止，作为打头阵的郑彬，想过逃走躲避，但是有人比他躲的更快，商河就像是一只机灵的地鼠，出溜出溜就消失在了林间。

　　此时此刻郑彬再躲，等于把北宫暴露在了巨型虫豸面前，以北宫肉身的强度，绝对是虫豸的一盘菜呀！

　　更糟糕的还在后面，虫豸基本都是群居居多，这只巨型蝗虫扑出的时候，后面又出现了不少体型稍小的虫豸，但可能是碍于森严的等级，没有越过巨型蝗虫扑杀过来，算是不幸中的万幸。

　　郑彬和北宫已经顾不上咒骂商河，商河带着他们俩，目的明确就是当炮灰，顺便做开路先锋的，遇到危险，人家当然要躲了。

　　不过对于商河的提醒，郑彬和北宫不敢怠慢，二人谁也没有动用术法神通，郑彬掂量了一下自己和巨型蝗虫的实力对比，不退反进。

　　巨型蝗虫明显善于厮杀，面对扑来的郑彬，没有和郑彬对撞，反而擦着郑彬过去，目标奔向北宫，估计是天赋的直觉，让它觉得北宫更好入口些。

　　北宫的实战经验无比丰富，险之又险的躲开了巨型蝗虫的扑杀，和郑彬联动，背靠背的同时身影如太极图旋转，这是二人来之前想到的合力御敌的招数。

　　巨型蝗虫没有一击必杀，口器发出了嗡嗡的响声，半透明的翅膀飞速扑扇着，在林间扇起了一阵飓风，郑彬和北宫被吹的身形不稳。

　　“郑彬，这样下去不行，不施展法术，我们根本无法速战速决。”

　　郑彬苦笑，施展法术的确可以用最快的速度干掉这只巨型蝗虫，但是灵气的波动，仙灵之力的扰动，必定会吸引更多的真灵古兽，左右为难啊！

　　“北宫前辈，尽量不要动用法力，如果我打不过它，我们一起朝来时的路撤退，商河要是见死不救，也别怪我们走人。”

　　郑彬说完之后，双腿一蹬，顿时如出膛的炮弹射向巨型蝗虫，周身上下没有流露出丝毫灵气法力，这是单纯的肉身之力。

　　巨型蝗虫扇动的飓风，像是被一条直线分割了，郑彬眨眼间就来到了巨型蝗虫身侧，一拳轰出，带起的气流，宛若火流星砸向巨型蝗虫的眼睛。

　　这一拳的力量强绝无比，轰散了巨型蝗虫周身的涌动气流，爆发出难以想象的巨力。

　　结果和郑彬想象的不太一样，他这一拳是击中了巨型蝗虫的眼睛，但是在距离对方眼睛的毫厘之间，被一股无法言喻的阻碍抵挡，拳劲滑向一旁，在巨型蝗虫的脑袋旁留下了浅浅的痕迹。

　　没想到巨型蝗虫的防御力如此强悍，郑彬咋舌不已，但也对自己的力量有了清晰的对比，他的肉身之力，可以伤害到真灵古兽，算是一个好的预兆吧！

　　郑彬正要一鼓作气把巨型蝗虫打残打废，突然意识到不妥，猛回头对北宫大喊道：“小心……”

　　郑彬的提醒还是晚了一步，北宫身侧一阵波纹颤动，一道白影斩向了北宫的脖颈。


第586章 十吨陨仙散

　　北宫也算了得，恰好严阵以待，在郑彬没有开口提醒的时候，已然觉察到不对劲，毫厘之间，硬是瞬移三尺避开了要害。

　　脖颈要害躲开，但是白光落在北宫的肩头，直接洞穿而过，鲜血喷溅中，北宫也被一股大力带的起飞，重重的摔在了地上。

　　北宫下意识的就地翻滚，白影连续朝地上突刺，都被北宫险之又险的躲开。

　　郑彬看的清楚，白影是一只巴掌大的小兽，全身长着如雪白毛，北宫的血正一滴一滴的滑落，小兽身上一点痕迹都没有留下。

　　“白狐貂。”

　　郑彬和北宫异口同声惊呼，白狐貂是真灵的一种，但是只有画像和传说流传于世，没想到真有此类真灵存在。

　　北宫这边狼狈不堪，哪还有仙风道骨的潇洒，郑彬这里也不消停，巨型蝗虫振翅飞起，蝗虫的腹部弹射出来十几个仙灵之气包裹的大球，如重型轰炸机投弹，一起砸向郑彬。

　　另一边的白狐貂，显然对北宫志在必得，白色的身影比闪电还快，北宫身上的宝衣袍服被锋利的爪子割破，血迹嫣然，形同乞丐惨不忍睹。

　　郑彬面对十几个没有见过的仙灵之球，不知道深浅没敢硬接，身影倒退闪避。

　　仙灵之球没有命中郑彬，落地爆开，形成了一团团绿色的烟雾，此雾明显有毒，所过之处，草木枯萎，地面焦黄一片。

　　郑彬和北宫再次聚在一起，北宫看到郑彬大把的朝嘴里塞丹药，显然有了轻微的中毒迹象，苦笑道：“看来不施展术法神通是不行了，这样下去，迟早会成为真灵古兽的盘中餐，而且这些虫豸明显以白狐貂为主，可比普通真灵聪明的多。”

　　“再等等。”郑彬感觉体内的毒素被压制解除后，看着巨型蝗虫和白狐貂，还有远处的虫豸群，皱眉道：“一旦显露出法力，我们俩就像是置身于鲨鱼群中，处境只怕更加艰难。”

　　北宫知道郑彬言之有理，不由得破口大骂道：“商河呢？以他超脱强者的境界，即便只是肉身也能轻易碾压这些真灵古兽，大老远的把我们带来，就眼看着我们被灭杀吗？他是怎么想的？”

　　没等郑彬接话，巨型蝗虫眼看毒蛋攻击无效，扇动着巨大的身子，如山压下，充满倒刺的两个前爪径直朝郑彬锯来。

　　“来得好。”郑彬丝毫不惧，双拳抡起，交替砸出，和两条蝗虫腿对轰，空气中发出密集剧烈的爆响。

　　“嘎吱吱……砰。”一条蝗虫腿，在郑彬强劲的肉身和巨力下，被凌空打断，绿色的血雨漫天飞洒，同样含有剧毒。

　　巨型蝗虫绝对不会想到，郑彬的肉身如此强悍，失去了一条前腿，巨大的身体在空中一滞，似乎在犹豫着要不要继续进攻。

　　郑彬没有闲暇理会这些，趁巨型蝗虫走神之际，飞快转身，直扑白狐貂。

　　一道气剑从郑彬口中喷出，并不是仙灵之气，也不是法力，而是郑彬肉身成圣时琢磨出的一招，一口气被郑彬聚敛的又细又长，准确的落在白狐貂的脑袋上。

　　毕竟不是正在的法力神通，气剑虽然命中白狐貂，却只是把白狐貂击飞，并没有给白狐貂造成致命伤，连一根毛都没掉。

　　不过郑彬的举动，明显激怒了白狐貂，原本巴掌大的白狐貂，突然膨胀巨大化，眨眼间变的比巨型蝗虫还大三倍不止，而且暴虐的回头一口将作战不利的巨型蝗虫给吞噬了，看着这一幕，郑彬和北宫不由得头皮酥麻。

　　白狐貂巨大化后，吞了巨型蝗虫仍然不解气，猩红的双眸紧紧盯着郑彬二人，口中发出了如狐狸的尖叫声。

　　郑彬二人觉得头痛欲裂，那些围观的虫豸们更惨，纷纷从空中跌落，更远处，林木颤动，十几只疑似真灵古兽的存在，纷纷逃窜，显然对白狐貂的叫声无比忌惮。

　　看到那些潜伏的很深的真灵古兽，郑彬真的很想笑，但却是苦笑，要不是白狐貂发怒，他和北宫只怕逃走的时候，会一头撞进其他真灵古兽的嘴里也说不定呢！

　　巴掌大的白狐貂，还能给人以萌蠢的感觉，巨大化的白狐貂，展现出来的是无与伦比的威势，看这架势，即便不如罗睺，也差不太多。

　　一怒扬威的白狐貂，身形如电扑向郑彬，比瞬移还夸张，郑彬和北宫只来得及挪移寸许，白狐貂就扑到了二人近前，只见白狐貂两只前爪左右开弓，两巴掌就把郑彬二人拍上了天。

　　郑彬情况略好，只是感觉全身沉闷的难受，北宫则浑身血线频闪，一条大腿险些被白狐貂的爪子切下来，人在半空，嘴里嚷嚷道：“郑彬，我撑不住了，再不动用法力，我不等落在地上就得挂掉啊！”

　　“再等等。”郑彬觉得还不到时候，而且隐隐有种猜测，商河千叮咛万嘱咐，让二人别动用法力，目的是什么？好像潜台词就是让二人在万不得已的时候动用术法神通似的。

　　郑彬敢保证，一旦和北宫施展法力，绝对会成为黑暗中的明灯，将这片山脉森林的所有真灵古兽，各种奇怪的存在吸引来，而这是否就是商河的最终目的，让二人吸引所有火力，好轻易的通过这处绝地？

　　“郑彬你干什么？”北宫突然感觉一股绵柔之力击打在身上，让身在半空的他再次朝更高处飞去，如果按照自由落体的速度，少说也得三分钟才能掉在地上。

　　北宫猜到郑彬打算独自对付白狐貂，这在不动用法力的前提下，和送死没区别，即便郑彬肉身强横，下场也可以预见。

　　郑彬身在空中，再次吐出一口气剑，借助气剑的反作用力，人如闪电落向白狐貂，再出现时，已经站在了白狐貂巨大的脑袋上，右拳紧握，仿佛陨石坠地，狠狠的砸了下去。

　　白狐貂被郑彬这一拳，砸的有点懵，双眼晃了晃，随即身体绷紧，全身的毛都炸开了，正准备将头顶的郑彬甩下来。

　　就在这个时候，郑彬又一拳砸下来，而这一拳却是加了料的，一个专门储藏陨仙散的储物袋被郑彬握在掌心，一拳落实的同时，储物袋被郑彬握碎，大量陨仙散散逸而出，不但把白狐貂包裹，还借着风势扩散开来。

　　郑彬双脚在白狐貂的头顶一蹬，身子如箭飞天，把已经下落一半的北宫，再次顶高了千米左右。

　　储物袋内的陨仙散，是郑彬七年来闲着无事的时候，让关疏影利用丹药生产线生产的，这样的储物袋一共三个，每个里面成品的陨仙散都有十吨之巨。

　　说实话郑彬有点心疼，陨仙散是可以对真仙产生威胁的杀手锏，十吨啊！就这么一次用出去了，但是在不动用法力的情况下，郑彬想不出还有什么办法能度过此次危机。

　　十吨陨仙散，一半都被白狐貂吸收了，陨仙散的毒素虽然不如巨型蝗虫的毒素见效那么快，但胜在无解，量大。

　　白狐貂中了陨仙散，就像是喝醉了酒，脚步不稳踉跄着，几次想要稳住身形都以失败告终。

　　郑彬不是不知道白狐貂全身是宝，这可是比普通真仙还强悍的真灵，如果能生擒或者把重要的部位切割下来，只是那身毛皮就能炼制一件顶级宝衣，防御力必定惊人。

　　可惜郑彬也只能想想而已，在这里把白狐貂肢解？那么最后被肢解的一定是他和北宫。

　　白狐貂重重的摔倒在地，远处被白狐貂之前喝退的真灵古兽，蠢蠢欲动，很快朝这里扑杀而来，看样子准备痛打落水狗。

　　郑彬感慨道：“真灵在修仙界，是何等的尊崇，乃至被膜拜的对象，修仙者早已视真灵为神仙般的存在，没想到在这里，和普通野兽无异。”

　　北宫咧嘴道：“和普通野兽无异？郑彬你说这话要拍着良心哟！普通野兽能让我们俩这么狼狈吗？一个散仙，一个半步超脱，就差一点，成为了人家嘴里的点心啊！”

　　郑彬身在半空，身子一旋，拉着北宫做螺旋运动，如大风车一般朝远处飞去，趁白狐貂倒毙吸引了大量真灵古兽和虫豸跑来分食，此时不跑，那不是傻子嘛！

　　在陨仙散开路下，郑彬和北宫选准一个方向，走了三个月，终于来到一处比较开阔的安全地带。

　　安全是相对的，周围方圆百里只有齐腰高的仙草，一些体型大的真灵古兽无法潜行其间，郑彬和北宫总算可以稍微喘口气了。

　　这三个月，哪怕有陨仙散开路，郑彬和北宫依然狼狈的不成样子，而且距离走出无边无际的森林还有很远的路，就凭双腿走出去，两年时间都是快的。

　　北宫身上的伤势比郑彬严重，服用了很多疗伤妙药，打坐入定了三四天，才把伤势彻底恢复。

　　“郑彬，你在干什么？”北宫睁开双眼，发现郑彬没有疗伤，或许早就完成了疗伤，此刻正在地上鼓捣着什么。

　　郑彬头也没回：“前辈，我们单靠两条腿，想要走出这片地域太难了，又不能动用术法神通，只好想办法弄出代步工具呀！”


第587章 叛兽

　　玩科技，郑彬轻车熟路，趁着地处开阔，冒险从仙宫小世界折腾出不少工具材料，正忙于组装呢！

　　北宫看着地上堆积如山的各种大小材料和零部件，有看没有懂，但也知道郑彬不会无的放矢，或许真能鼓捣出代步工具吧！

　　“郑彬，我在这里帮不上忙，你给我些陨仙散，我在周围警戒吧！”北宫几次被郑彬救助，尤其是面对白狐貂的时候，没有郑彬他早就被白狐貂吞了，眼下再无所事事，心中着实过意不去。

　　郑彬将一个储物袋抛给北宫：“注意安全，真遇到危险就回来，大不了我们全躲到仙宫小世界中。”

　　就算郑彬不叮嘱，北宫也不敢远走，警戒的范围不过方圆二十里，其间也遭遇了一些古兽和虫豸，但是在陨仙散的威力下，不是被毒倒就是被吓跑了，反倒让北宫得到了一些稀奇古怪的材料，同时对这里是不是仙界产生了疑问，真仙界就是这个吊样？除了仙气灵气浓郁外，不像啊！

　　又是三个月过去，郑彬鼓捣出的如山材料，慢慢的变成了一座平躺的小山，北宫看着草地上横亘的好像船一样的东西，咋舌道：“郑彬，这是什么东西？”

　　“强化版空天核子动力母舰，这可是凡人界的最新发明，准备做宇宙飞船和战舰使用的，只有两艘样板舰，这就是其中一艘。”

　　郑彬拍了拍核子母舰的船体，船体发出了嗡嗡的金属颤音，赞叹道：“凡人界没有进化出修仙界，却开辟了另类的科技树，看到这艘船体的材料了吗？单拿一块出来，就是普通的钛合金，还不如最粗糙的飞剑材料呢！但是改变了其中的原子排列结构后，这种材料的强度，竟然不亚于仙宝粗胚，真的很神奇。”

　　见北宫不太相信，郑彬笑道：“前辈的肉身之力也很强，来一下试试？”

　　北宫一拳轰向核子母舰的船壳，一声沉闷的响声过后，船壳竟然没有留下丝毫痕迹，不由得啧啧称奇。

　　核子母舰组装完毕，郑彬又开始鼓捣舰载飞行器，原形就是高超音速武器，但是被改造成了无人机模式，一共三十二架，挂在的都是改进的威力更强大的核子弹。

　　几天后，郑彬看着面前的劳动成果，拍拍手，招呼北宫进入核子母舰的内部，内部完全就是科幻样式，主要得益于模块化设计，否则郑彬一个人还真鼓捣不出来。

　　“前辈，这是启动按键，你来启动吧！”郑彬指着一个绿色的按钮说道。

　　北宫对科技这玩意儿一窍不通，随手按下了启动键，核子母舰随即颤动了一下。

　　一共十六台核子机组瞬间开动，有了动力后，外挂的视频系统和雷达系统全线开启，二人的大屏幕前出现了清晰的视频影像，而且全方位无死角，就连草地中的一个小虫子都清晰可见。

　　“这东西体积如此大，不会被真灵古兽当成敌人吗？”北宫看到实时传回的图像，核子母舰的速度越来越快，而且逐渐的爬升，心有余悸问道。

　　地面上的危险，郑彬和北宫已经多有体会，但是空中绝对比地面上还危险，真龙天凤都是空域王者，五彩孔雀也不会眼看着这么大一家伙在空中飞行，一旦被此类真灵盯上，后果难料。

　　郑彬轻笑一声：“前辈放心，母舰上不光有陨仙散炸弹，还有各种干扰设施，专门针对感知神识研发，真灵古兽再强大，也不能脱离这个范畴。”

　　郑彬说着启动了全部的干扰设备，核子母舰从外观来看，不但被稀薄的陨仙散笼罩，还有各种粒子发生器。

　　在感知和神识中，核子母舰像是一个移动的死物，而且还有毒，只要稍微有点智商的真灵古兽，都会对核子母舰敬而远之。

　　有了交通工具，还能不动用法力灵气，郑彬和北宫前进的速度成几何倍数增长。

　　一个月之后，林木还是稀疏，探测到的真灵古兽也逐渐减少，这些数据告诉郑彬和北宫，他们即将飞出区域广大的森林，或许开始进入了真仙界的核心区域。

　　“嘀嘀……”

　　核子母舰内，突然传出了警报声，舰体猛地下沉，好像被强劲的吸力给吸住了，无论郑彬怎么拉升母舰，核子发动机几乎爆掉，仍然无法阻挡母舰的下落趋势。

　　七八秒钟，庞大的核子母舰就从十万米高空跌落在地面上，如果不是舰体足够结实，这一下就能摔爆炸。

　　郑彬和北宫跌的七荤八素，好半天才缓过劲来，不但核子母舰感受到了吸力，郑彬二人也一样，准确的说，重力发生了剧烈的改变。

　　北宫挣扎着从地上站起来，下意识的散开神识，脸色随即变的十分难看：“郑彬，我的神识被压制的非常厉害，想要延伸到母舰之外都办不到。”

　　“我也一样。”郑彬的情况比北宫稍微好点，舰内的警报声还在持续着。

　　郑彬盯着所有设备，突然将其中一个方格内的影像放大，不由得又惊又喜道：“前辈，终于看到修仙者了，不，准确的说应该是真仙吧！”

　　影像内，十几个人正在围攻一只古兽，古兽的处境极其不妙，浑身上下全是伤口，正在做着困兽之斗，但是十几个人也好不到哪去，全都挂彩带伤。

　　围攻古兽的这些人，看到古兽摇摇欲坠，一个个兴奋的手舞足蹈，为首之人，手持一把飞剑，周身仙灵之气涌动，显然在酝酿大招。

　　“诸位，这只叛兽若能拿下，我们神照门就能声名远播，且不说叛兽自身的价值，神照门在圣域内的声望也将水涨船高，大家加把劲啊！”

　　“大师兄说的对呀！我们能遇到叛兽，就是我们的机缘，这次一鼓作气干掉叛兽，看看圣域内谁还敢轻视我们神照门。”

　　在大师兄的鼓动士气下，十几个人纷纷振作，法力满天飞，宝物灵光四溢，争先恐后往所谓的叛兽身上招呼。

　　叛兽已经处于弥留之际，但哪会甘心被击杀当场，当一把飞剑法宝洞穿了它的前肢时，叛兽发出凄厉的嚎叫，声传万里，穿金裂石。

　　大师兄早有防备，但还是被叛兽的音波攻击害的狼狈不堪：“撤，大家马上撤，不要硬抗叛兽的天吼神通。”

　　“大师兄，这里接近域外，如果叛兽招引来其他真灵古兽，怎么办？还是趁此机会干掉它吧！”

　　大师兄瞪视对方：“你疯了？别光顾着眼前的利益，等你的小命没了，再多好处你一分捞不到，撤。”

　　叛兽强弩之末，发出天吼神通后，气息更为衰弱，它的眼睛已经瞎了一只，另外一只也在流血，但却一直望着山脉森林方向，流露出追忆和眷恋。

　　“昂嗷……”叛兽再次吼了一声，如同回光返照，气势一瞬间攀升了几倍，身影如闪电追上大师兄一伙。

　　其中一个撤的有点慢，正是刚才开口提议尽快干掉叛兽的人，很快被叛兽追上，在叛兽凌厉的攻势下，抵挡了片刻就从空中跌落，几乎断为两截，死的不能再死了。

　　“老五？”大师兄看到陨落之人，无比痛心，老五是神照门最有希望进阶真仙的苗子，没想到会陨落在此，这让他回去怎么跟师傅交代呀！

　　叛兽击杀了老五后，速度越来越快，又有两人躲闪不及，被叛兽撕碎。

　　大师兄惊疑不定的逃的最远，在他的判断中，叛兽从圣域逃到这里，早就该油尽灯枯，怎么还如此厉害？难道是因为即将脱离圣域的原因吗？

　　“大师兄，情况不对呀！叛兽即便曾经是真灵，也不该有如此强悍的生命力，是不是哪里出了问题？”

　　大师兄看着越发凶残的叛兽，嘴角抽搐：“你问我？我去问谁？先避开叛兽的锋芒再说，我就不信他能一直强横下去，只要不让它逃往圣域之外，必死无疑。”

　　似乎是为了应景，大师兄的话刚说完，两个拖拽着尾焰的物体从远处飞来，径直砸在了叛兽身上，击溅起了漫天血雨。

　　大师兄等人愣住了，此等攻击方式，绝非神通或者法宝，究竟是怎么回事？

　　迟疑中，又有十几道烟尘出现在空中，先后落在叛兽身上，将叛兽击打的凌空飞了起来。

　　随后空中出现了十几架仿佛小虫豸的东西，速度非常快的洞穿了叛兽的身体，与此同时，两个身影从远处的地面上狂奔而来。

　　大师兄看到地上的两个人，暗道不好，看二人行进的速度，实力明显不弱，可别是来捡便宜的。

　　“大师兄，后面……后面是什么东西？”

　　大师兄把目光从地面上的两个人挪开，看着二人后方出现的黑色云朵，等看清楚之后，整个人都不好了，手中的飞剑险些被他攥碎，失声道：“快跑。”

　　出现在远处的黑色云朵，实际上是无穷无尽的一种虫豸，圣域中被称为食仙虫，顾名思义，真仙都是其口中食物啊！

　　地面上奔逃的正是郑彬和北宫，此时他们还不适应突然改变的环境，而且突然出现的无数虫豸，也让二人为之惊恐。


第588章 掉坑无底洞

　　惊恐的原因很简单，核子母舰竟然被这些虫豸啃的体无完肤，如果不是郑彬及时自爆母舰，放出核子弹和超高音速武器，二人连逃出重围的可能都没有。

　　核子弹和超高音速武器对付不了密密麻麻的虫豸，却被郑彬当成礼物送给了同为修仙者的人，希望借此机会能和对方攀上关系，却不知道此举把大师兄等人吓的险些跪了。

　　叛兽本就是回光返照，在两样武器的打击下一命呜呼，郑彬路过叛兽尸体的时候，仙宫小世界打开，把叛兽给吸了进去，然后和大师兄等人一起亡命奔逃。

　　密集的虫云追了郑彬等人一天一夜，后来不知道什么原因自行散去。

　　再看郑彬等人，仿佛组团的非洲难民，一个个狼狈的无法用言语形容，而且也顾不得结交寒暄，全都和死狗一样，或趴或仰，呼呼喘气。

　　等确定真的没有了危险，气力恢复了一些，双方这才互相打量，北宫先开了口：“几位道友，这里可是真仙界？”

　　北宫有些不确定，因为眼前这些人的修为境界，大多是涅槃境大圆满，只有一人近乎真君之境，但是这也很好解释，就算这里是真仙界，人生下来也不可能都是真仙，也要一步步修炼进阶，只是进阶的速度会非常快罢了。

　　大师兄看了看郑彬和北宫，点头道：“没错，这里的确是真仙界，两位前辈难道不知道吗？”

　　郑彬翻身站起，皱着眉头，大师兄的话让他感觉不可思议，因为脚下的环境，仙灵之气太差了，还不如山脉森林中浓郁，顶多比不周山位面强一倍，真仙界就这样？

　　“既然是真仙界，不知位于真仙界的何处？”郑彬从商河那里询问过真仙界的一些事情。

　　商河倒也没有隐瞒，还主动送了一份古仙界的地图给郑彬，当然是紫府没有毁灭，不周山还没有崩塌时的古地图。

　　但是真仙界崩溃的只是包括紫府在内的一部分，其他应该不会有太大的改变。

　　“此地位于真仙界圣域，幅员亿万里，我等乃是圣域神照门弟子，不知两位前辈是从何处而来？”

　　郑彬把古仙界的地图在脑海中过了一遍，地图中的确有圣域这个地名，面积也不差，但是环境貌似对不上号。

　　郑彬编了一个瞎话：“我们来自遥远的天域，圣域怎么变成了这样？”

　　郑彬所说的天域的确存在，但和圣域相距十分遥远，即便是真仙想要飞跃两处，不借助传送阵的情况下耗时也要一个纪元。

　　“天域？”大师兄等人惊愕万分，看郑彬二人的目光明显不同，带着几分羡慕和崇拜。

　　大师兄唏嘘道：“真没想到，此生还能遇到天域修仙者，圣域当然无法和天域相比，天域应该比这里好多了。”

　　有人接茬道：“是啊！自从大封印时代开始，真仙界各个区域发生了异变，不但环境每况愈下，各个区域之间的连通也被打断了。”

　　“两位前辈，你们所在的天域，仙灵之气是否还像典籍中记载的那么浓郁？据说呼吸一口，就能让人立地成仙。”

　　“两位前辈的实力，真的好强大，怪不得能从天域来到圣域，途中一定遭遇了不少危险吧？”

　　“……”

　　大师兄等人七嘴八舌的询问着，郑彬和北宫面面相觑，从对方眼中看到了深深的失望，这里竟然真是真仙界，但是和二人想象中的真仙界，天差地别，什么叫跪在真实，这就是啊！

　　郑彬详细询问了一下圣域内的情况，越听心越沉，按照大师兄的描述。

　　自从真仙界切断和下界位面的通道后，别的地方他们不知道，但是圣域逐渐衰落，仙气越来越稀薄。

　　当初封印下界位面的真仙大能也后悔了，可惜再想重新开启通道，力有不逮，因为当年主持封印一事的仙君，魔王等人，先后消失在了真仙界内。

　　“我觉得，这是我掉的最大的坑，简直就是无底洞。”郑彬小声嘀咕着，如果早知道真仙界变成了现在这样，打死他都不会来。

　　北宫点头道：“是很坑，但是你不觉得奇怪吗？真仙界的圣域每况愈下，可我们穿行的山脉森林，仙气可是和传说中记载的一模一样，否则也不能容得下那么多的真灵古兽。”

　　“这里面一定有天大的变故，我不敢肯定，但是天域，玄域等等地域，情况应该和圣域差不多，真仙界切断了和下界位面的联系，自身成了无源之水，无根之木，逐渐衰落也属正常，当初那些搞大封印的家伙，一个个都没脑子吗？”

　　郑彬对北宫传音道：“现在怎么办？是原路返回，还是深入圣域？”

　　“原路返回？”北宫把脑袋晃了晃，再让他走一遍来时的路，那和送死有区别吗？

　　他们是依仗了运气才来到有修仙者的圣域，如果返回的时候运气稍微差一点，能落个全尸都烧高香呢！

　　郑彬和北宫嘀嘀咕咕的传音，最后得出的共识是，暂时先去圣域内看看，毕竟来到了真仙界，如果不深入实地的观察一番，对得起这一路上的艰辛吗？

　　北宫看了看大师兄：“敢问圣域之内，可有真仙存在？”

　　大师兄愣了一下：“当然有啊！我们神照门的掌门，就是真仙境界，不过近些年真仙越来越少，有些可能心灰意冷的离开了圣域，还有些遭遇意外陨落，如今圣域之内的真仙，能让人记得住名号的，恐怕不超过五百个吧！”

　　有关真仙界的记载，有过一人得道，万仙道贺的记录，而且那还是一个宗门内，没想到如今沦落至此，一个域内才有不到五百真仙，郑彬闻听，禁不住唏嘘。

　　郑彬一抖手，将那只古兽的尸体从仙宫小世界内弄出来：“几位道友，看刚才的情况，这只古兽对你们似乎很重要，那就送给你们吧！毕竟是你们将其重伤的。”

　　大师兄傻傻的看着地上的古兽尸体，就算眼前这两位从天域而来，见多识广，也不该把叛兽的尸体白送给他们呀！

　　此时不同往日，圣域之内资源紧张，如今像下界那样杀人夺宝的事件层出不穷，这两位到手的宝物不要，是不是傻？

　　郑彬笑道：“诸位道友与我二人有缘，我们远道而来，对圣域十分不了解，希望能和诸位结伴同行，还望几位不要拒绝。”

　　真仙界的广阔，郑彬从商河那里听说过，但是真的到了仙界，才觉得百闻不如一见。

　　环境虽然不尽如人意，但是地域辽阔的让人绝望，而且更具体的情况郑彬和北宫两眼一抹黑，不找个向导之类了解，只怕寸步难行，二人都是一步步修炼到现在的境界，深知有时候同道比最厉害的真灵古兽还可怕。

　　大师兄听了郑彬的话，为之释然，既然郑彬有求于他们，那么这具叛兽的尸体拿起来就心安理得了。

　　半个月时间过去，郑彬和北宫在大师兄等人的陪同下，深入到了圣域的核心区域。

　　这里的环境比外围好一点，但也没有达到郑彬的心理预期，越发坚信自己的猜测正确。

　　真仙界没了和三千下界的沟通渠道，衰弱已经不可挽回，估计在久远的将来，可能会沦落到地球凡人界那样，连一丝灵气都匮乏吧！

　　距离圣域御兽城越来越近，北宫皱眉道：“郑彬，我们到了御兽城，接下来做什么？总不能旅游吧！寻找离开的路径才行啊！”

　　郑彬也想离开，但是原路返回绝对不行，郑彬猜测那些无故消失的真仙，肯定知道离开的办法。

　　哪怕真仙界各个区域的连通被打断，可真仙寿元无限，肯定会想办法重新修建传送阵，既然真仙可以办到，他和北宫也可以，到时候修建个直达来时那个起居室的传送阵，也不是很难。

　　“前辈，既然来了，短时间内又回不去，不如游历一番，这里毕竟是真仙界，有很多东西下界没有，俗话说瘦死的骆驼比马大，总不能入宝山而空回吧！”

　　北宫点点头：“这样也好，我们在山脉森林中得到的那些材料，看样子能换取不少灵晶，只要有足够多的灵晶，我就能在此冲击真仙境界，等那时候再回去，把握也大一些。”

　　行不多时，郑彬眼中出现了一座城池的轮廓，颇有些苍穹之城的气概，建筑风格也差不多。

　　“两位前辈，这就是我们神照门所在的御兽城，御兽城在圣域之中颇有些名气……”

　　郑彬拱手为礼：“这一路多谢王兄，一事不烦二主，我手里有些资源材料想要兑换成极品灵晶，不知道王兄弟可否帮忙？”

　　王岩满口答应：“两位前辈客气了，这不过是一桩小事，两位先跟我们去神照门歇息，家师肯定会非常高兴的。”

　　圣域的基本情况，郑彬二人已经摸的很清楚，御兽城隶属于圣域联盟，而神照门只是御兽城内的一个中等门派。

　　整个真仙界的势力划分和记载着相差很多，如今都是几个城池联合结盟，圣域联盟的对立面就是一个名叫古仙盟的组织。

　　其中还夹杂着其他乱七八糟的势力，完全是一副战国争雄的乱战局面，再也不复记载中紫府仙君一统仙界的盛况。


第589章 圣域联盟

　　走进御兽城，郑彬和北宫就被吓了一跳，迎面走来的赫然是一只妖物，龙身人首，四爪金灿灿的，境界居然达到了真君级别，流露的气息很怪，不是修仙者也不是真灵古兽。

　　王岩笑着解释道：“两位前辈不必觉得惊讶，大道三千，皆可成仙，他们是圣域修仙者的一个分支，和真灵古兽差不多，但是习性更接近修仙者，难道天域之内没有吗？”

　　郑彬哼哈两声，深深的看了怪物一眼，龙身人首的怪物也看了看郑彬，语气不善，口吐人言道：“看什么？”

　　郑彬悻悻摇头，不想多事，心思放在了御兽城内，这些建筑物都是从古仙界那时候流传下来的，古朴大气，隐含天地大道法则，仔细琢磨，郑彬似有所悟。

　　不巧的是，王岩的师傅没有在神照门，外出访友具体什么时候回来无人得知。

　　郑彬和北宫乐得不见真仙级别的人物，免得路出马脚，被王岩安排在神照门住下。

　　对于郑彬想要出售资源材料，王岩表示要先打探一下最近的行情，看看哪一家的收购价格比较合适。

　　郑彬在此期间也没有闲着，拉着一同返回神照门的门人了解御兽城的基本情况，初来乍到，什么事犯忌讳，都必须清楚，免得得罪人了还不知道。

　　郑彬和北宫在神照门逗留了一天，好生把自己捯饬捯饬，宝衣战袍都换了新的，胡子拉碴的脸清理干净，现在看起来一点都不像难民了。

　　王岩再次和郑彬二人见面的时候，脸色有些难看，满是歉意道：“两位前辈，真是不好意思，本来想要选择一个收购价格高的地方，已经谈好了，可是我回来的时候才知道，圣域联盟竟然在御兽城新开了一个交易场所，只有真君以上的修仙者才能进入，我不敢耽误两位前辈的大事，先回来禀告这个消息，如果想要卖一个好价格，还是去圣域联盟的交易场所划算。”

　　郑彬觉得来得早不如来的巧，圣域联盟是圣域内排名靠前的势力，财大气粗，卖东西当然选择圣域联盟最合适。

　　郑彬没有让王岩白忙活，从仙宫小世界内拿出了几样符合王岩境界的丹药，总计百余颗，算是王岩一路上做向导和近几天的招待费。

　　王岩没想到还有这种好事儿，尤其是郑彬拿出的丹药让他眼珠子都挪不开了，有这些丹药，他冲击真君境界也有了希望。

　　防人之心不可无，郑彬觉得王岩和神照门已经没有了可以帮忙的地方，自然要早早离开为妙，和王岩闲聊几句后，二人拿着圣域最新的地图，匆忙离开神照门。

　　负责给郑彬讲解御兽城详情的神照门弟子，也得到了几颗丹药，目送郑彬二人离去，脸上流露出一丝挣扎，对王岩传音道：“大师兄，这两个修仙者，真的是从天域而来吗？看样子身家不菲，要不要把这个消息卖出去？”

　　王岩瞥了小师弟一眼：“人要有自知之明，如果没有自知之明，起码也要有眼力劲，这两个人，一个明显进阶真仙在即，岂是好相与的？最可怕的是那个年轻人，你能看得出他的境界吗？”

　　小师弟被王岩提醒，后知后觉道：“看不出来，身上的仙灵之气也若有若无，难道不是修仙者？是真仙？”

　　王岩摇摇头：“我也看不出来，但是我可以肯定的是，郑彬应该是一个苍穹力士。”

　　“苍穹力士？”小师弟倒吸了一口凉气：“肉身堪比真仙的苍穹力士吗？已经在真仙界消失很久了，难道天域之内的环境比我们圣域强的多，仍然可以诞生苍穹力士吗？”

　　郑彬和北宫不知道王岩师兄弟险些把他们俩的消息卖给专门杀人夺宝的组织，郑彬和北宫离开神照门后，不约而同的施展术法，改变样貌，随即大笑，看来二人小心谨慎到一块了。

　　“真仙界让你我大失所望，希望其他方面别让我们失望才好，如果连不周山位面都不如，那我也是无语了。”

　　郑彬听了北宫的抱怨，笑道：“应该不会，单单是真仙界的面积，就是三千下界的总和，圣域又是真仙界曾经和紫府齐名的九大区域之一，总会有些存货吧！”

　　在郑彬二人看来，真仙界的各种习惯习俗，和下界修仙界相差不大，不知道为什么，郑彬总觉得真仙界隐隐透着腐朽气息，或许是因为存在的太久又没有新意，才给他这种死气沉沉的错觉吧！

　　“就是这里吗？排场倒是不小。”北宫看着坐落在御兽城中心圣域联盟的分部，竟然是一件洞天之宝，由此可见郑彬说的没错，真仙界毕竟是真仙界，就算日渐衰落，也非下界可以相比。

　　进门竟然要收费，郑彬和北宫囊中羞涩，真仙界的货币是灵晶，二人自打进入真仙界，还没有见过极品灵晶长什么样呢！

　　守护在洞天之宝外的是两个涅槃境的修仙者，见郑彬和北宫有些懵逼的样子，脸上露出的是瞧不起的神色。

　　尽管北宫看起来境界比他们高，但是他们背靠的可是圣域联盟，想要不花灵晶就进去，相信没人有这个胆子。

　　郑彬突然想起在进入时空缝隙的时候，捡到的那块灵晶碎片，掏出来后，又拿出了几颗丹药，总算和北宫进了洞天之宝。

　　北宫满脸失望道：“这就是真仙界啊！和下界有什么区别？如果真仙界的真仙也是这般脾气秉性，这个真仙界，真没有存在的必要。”

　　“前辈少发一点牢骚。”郑彬觉得北宫有些失态了，如果这样的言语被有心人听到，轻易就能判断他们并不是真仙界的“土著”，只怕会招来是非。

　　而且郑彬觉得这样也没什么不好，别忘了他们是怎么来的，商河作为超脱强者胁迫他们而来，能活命到现在就是赚到的。

　　北宫回过神来，明白了郑彬潜台词的意思，点点头，打量着洞天之宝内的情况：“门类倒也齐全，那边就是出售资源材料的地方吧？”

　　这件洞天之宝的档次很低，内里只是一个巨大的楼房样式，空间狭小，进来的大厅处就摆放着收购资源材料的牌子。

　　大厅内人不多，但是修为最低的也是真君境初期，偶有伪仙路过，难怪王岩说他没有资格进来。

　　其实真仙界不存在伪仙这个境界，只是郑彬和北宫习惯了而已，说是伪仙，其实就是比真君境还高那么几分罢了。

　　郑彬和北宫的实力，在这个洞天之宝内称得上出类拔萃，柜台后面的一个真君境修仙者，感知到北宫的境界后起身相迎。

　　郑彬的境界鲜少有人能看透，但北宫是实打实的散仙，与真仙相差无几，容不得怠慢。

　　“两位前辈，是要出售资源材料吗？本店今日新开张，凡是资源材料，都可溢价三成。”眉心生有一颗紫色痦子的真君境，满脸笑容说道。

　　郑彬将一个储物袋拿出来：“放在这里可以吗？”得到了对方的允许后，郑彬将储物袋内的资源材料全都倾倒而出。

　　看着面前堆积的仿佛小山的资源材料，眉心有痦子这位真君境修仙者，脸上的肉不受控制的抽搐着，眉心的痦子也一蹦一蹦的，脸上的神情有些发傻，双眼直勾勾的盯着这些资源材料，说不出话来。

　　“这些……这些材料都是要出售的吗？”不怪这位神情异样，主要是没见过这么大宗的资源材料交易，而且品质都是他只闻其名无缘一见的精品，失态些纯属正常。

　　郑彬倾倒出来的资源材料，全部是在山脉森林处得到的，尽管没有真灵的骸骨皮毛，没有古兽的内丹之类，最多的是各种各样虫豸的残肢断臂，透明翅膀等等，却也是圣域内修仙者无法得到的好东西，毕竟没谁敢深入山脉森林，物以稀为贵嘛！

　　“当然，有问题吗？”郑彬心中一突，这些材料大多数是顺路捡到的，难道不值钱？

　　“当然没有。”这等好事几乎等于天上掉馅饼，负责这一块的真君境修仙者，好不容易镇定下心神，询问道：“两位前辈是打算兑换灵晶还是其他材料？”

　　郑彬手中没有真仙界的货币，自然要全部兑换成灵晶，一文钱难倒英雄汉的道理，可以说万界通用。

　　“前辈，这些材料，按照市价可以兑换八十万灵晶，圣域联盟可以给出的价格是一百二十万灵晶，不知道前辈是否满意？”

　　郑彬和北宫对视一眼，没想到一路上捡的破烂东西，竟然能换一百二十万灵晶，真仙界的灵晶，通常指的都是极品灵晶，这是一笔不菲的财富。

　　见郑彬不言语，真君境修仙者有点着急了：“前辈，我的权限还可以再多给十万灵晶，如果前辈还觉得亏，那我真的没有办法了。”

　　郑彬心中嘿了一声，只是感慨感慨一走神，竟然多了十万灵晶入账，当即道：“可以，什么时候能交割？”

　　郑彬和北宫的储物袋里，多出了几十万灵晶，据二人所知，像神照门这样的中等门派，家底也不过二三十万灵晶，还是把固定资产都算在内，郑彬和北宫也算成了真仙界的富翁土豪。


第590章 无事献殷勤

　　不过这些财富，在二人储物袋里没捂热乎，就如流水般花出去不少，主要是购买真仙界的“土特产”，诸如功法秘术的总纲，以及只在典籍传说中听说过的东西，一买就刹不住车，郑彬几次喊着要剁手，仍然禁不住购买欲。

　　“都是好东西啊！郑彬你说的对，瘦死的骆驼的确比马大，你看这一枚九域长生丹，可以使修仙者平添十万纪元的寿命，现在已经没人可以炼制了，可惜只能由真君境以下修仙者服用，我这枚准备留给未来的子嗣，有十万纪元的积累，哪怕资质再不好，也能达到伪仙境界吧！”

　　“你买的这个是什么？仙宝吗？一件仙宝只要五千灵晶？真便宜。”

　　“真仙界秘闻？买这种八卦的东西干什么？竟然要三千灵晶，这也太贵了。”

　　郑彬突然发现，北宫竟然有话唠的潜质，碎嘴的可以，以前怎么没发现呢？矜持一点可以吗？你好歹也是散仙，马上就要成为真仙了呀！

　　“前辈，当务之急还是找个清静的地方，助您突破真仙境界，不知前辈以为如何？”

　　北宫闻听大力点头：“如今身处真仙界，就是我的机缘到了，只要我进阶真仙，就算我们原路返回，我也不会再拖你的后退，可惜三年之期，怕是做不得数了。”

　　“前辈说的什么话，我们能机缘巧合的摆脱商河的控制，已然撞了大运，至于离开的办法，慢慢想吧！”

　　郑彬和北宫商议一番，没有住在御兽城内，北宫突破在即，进阶真仙肯定会有异象出现，在城内进阶多有不便，但也不能远离御兽城，时不时出现的叛兽也是意外因素，要尽可能的避免。

　　御兽城外三十里，一个城郭模式的村落内，北宫结束打坐，越发感觉心绪浮动。

　　眼前似乎就隔着一层窗户纸，捅破就能步入真仙境界，可惜欲速则不达，他卡在这个阶段已经大半年了。

　　“半月之内，又没有可能了。”北宫心有所悟，长身而起，喃喃自语道：“郑彬那小子怎么又不在？郑彬的实力堪比半步超脱，肉身更是直追混乱天尊商河，不知道最近在忙些什么，连个影子都看不到。”

　　北宫走出临时洞府，迎面走过来一个年轻人，声音爽朗道：“北宫前辈，可是出关了吗？”

　　北宫皱眉看着来人眼生的很，不认识，正疑惑的时候，对方继续说道：“前辈不认得我，我叫方国朝，此地慕仙村正是我家的产业，一直想要和两位前辈多亲多近，只是苦无机会，今次总算得遇前辈暂时结束清修……”

　　北宫哦了一声，郑彬曾说别拿村长不当干部，眼前这个方国朝也算是“高干子弟”了，坐拥慕仙村方圆百里的土地，本身还有涅槃中期的修为，据说慕仙村和御兽城内的某个宗门还有关系，倒是不好冷脸相对。

　　“方道友言重了。”北宫的境界甩了方国朝几条街，但人情练达的北宫哪会表露出丝毫轻视，反而恭维了方国朝几句。

　　来者是客，北宫把方国朝让进了临时洞府，这座洞府是租借方家的产业，倒没什么藏着掖着的地方，一干要紧之物，全被北宫放进了郑彬的仙宫小世界内。

　　北宫手腕一翻，拿出一套茶具，正要给方国朝沏茶，眉头紧接着一皱。

　　方国朝赞道：“北宫前辈果然法力无边，来的这位是我的一位兄长，久闻北宫前辈实力高强，特来结交，还望前辈不要见怪。”

　　北宫心下轻哼一声，他和郑彬总共才来了多长时间？还久闻，无事献殷勤，非奸即盗，不知道这些人要干什么？

　　方国朝接下来的话，却是让北宫心下一惊。

　　“前辈有所不知，我这位朋友可是大有来头，乃是御兽城圣域联盟的少盟主。”

　　御兽城圣域联盟的少盟主，听起来和方国朝这个村长的儿子地位差不多，实际上，方国朝给人提鞋都不配。

　　来人并没有掩饰自己的实力，真君境大圆满，距离登仙仅有一步之遥，见到北宫后态度极好，一点架子都没有，让北宫对这个名叫张布的少盟主，委实反感不起来。

　　张布和方国朝并没有刻意拍北宫的马屁，北宫偏偏还挺吃这一套，时间不长，就和张方二人言谈甚欢，有说有笑。

　　三个人正说着，北宫的眉头再次皱起来，心中疑惑更甚，他和郑彬这俩外来户，什么时候如此受欢迎了？

　　在北宫的感知中，村外飞来数人，其中一个赫然是数月未见的神照门大师兄王岩，而为首的人让王岩毕恭毕敬，显然来头也不小。

　　“咦？这不是御兽城的少盟主嘛！你这双腿还真是快，又来忽悠人了？”

　　说话的人看张布的眼神，充满了不屑，而看到这人的张布，脸色就有些难看了。

　　“我道是谁，原来是你小子，上次是没把你教训的彻底，有出来横逛，不怕另一条腿也断掉？”张布针锋相对道。

　　王岩没有理会二人的话，来到北宫面前，深施一礼道：“晚辈见过北宫前辈，冒昧来访，还望前辈不要见怪。”

　　北宫见多的世面，比在场所有人加起来都多，一看这架势，气氛，就感觉有些不对劲，不过王岩毕竟是旧识，也算有交情，点头道：“不必多礼，这位是？”

　　张布是圣域联盟的御兽城分部的少盟主，北宫已经猜到随王岩来的这个宝衣华服的人是谁了。

　　果不其然，王岩闪身把后面的人让出来，介绍道：“前辈，这位是古仙盟御兽城的少盟主，安泊，听闻前辈在此静修，特来拜会。”

　　安泊见王岩把话递过来，一改对张布的不屑，拱手施礼道：“晚辈安泊，叨扰前辈静修，还望前辈原谅则个。”

　　北宫抽了口气，双方的身份地位差不多，都是少盟主，背后依靠的还是圣域内两大势力，圣域联盟和古仙盟，双方这是要干什么？招揽吗？

　　没等北宫开口，张布语气不悦道：“安泊，你这是什么意思？非要处处跟我作对吗？别以为你是古仙盟所谓的少盟主，就把尾巴翘上天，圣域之内，像你这样的少盟主，没有一百也有八十，别太把自己当回事儿。”

　　安泊哈哈一笑：“这不正说明古仙盟的实力比你们圣域联盟强大的多吗？北宫前辈，张布这小子不是干事的人，您千万别被这小子蒙蔽了，这小子看起来人模狗样，坑起人来那才叫顺溜呢！”

　　张布霍然站起，怒视安泊，随即把怒气压下来，对北宫说道：“前辈，这里不是说话的地方，在下在御兽城内略备薄酒，请前辈前去一叙。”

　　安泊笑着摆手道：“你小子越活越无趣了，有什么话不能在这说？你是不是又要骗人卖命？小心缺德事做多了倒大霉。”

　　北宫看看安泊，又看看张布，肯定这里面有事儿，圣域联盟和古仙盟的关系对立的很尖锐，但又没有到撕破脸的地步。

　　据北宫所知，下面的分部时有争斗，而双方的高层见面反而一团和气，哪怕恨不得剁对方几刀。

　　对安泊和张布二人，北宫了解不多，刚知道二人的身份，想到的也是二人的父辈，皆是真仙境界，在御兽城内堪称两大霸主，远非王岩师父那种普通真仙可比。

　　说来也是，如果没有过人之处，又怎么可能分别担任圣域联盟和古仙盟在此地的首领呢！

　　张布冷哼一声：“安泊，我今日前来拜会北宫前辈，不想坏了好心情，你最好识趣些，如若不然，你可不会像上次一样好运了。”

　　安泊不以为然道：“上次是我大意了，正好北宫前辈在此，不妨让北宫前辈做个见证，你我二人再切磋切磋？”

　　“大言不惭。”张布勃然变色，一改刚才有些胆小的形象，头顶光华闪烁，好像生出一道闪电，气势更似长虹贯日，掀起无形的威压，将除了北宫和安泊的其他人，逼迫的倒退十余步。

　　安泊惊讶的看着气势勃发的张布，他以为自己境界略有精进，可以把张布吃的死死的，没想到张布也在进步，看来情报有误，这小子隐藏的很深啊！

　　安泊不想在此时此地和张布动手，但是张布泼天气势在前，如果不回应一下，倒显得他怕了张布。

　　“方国朝，你身为古仙盟的一员，竟然勾连外敌，罪不可赦，今日就废了你的修为，以儆效尤。”

　　方国朝有点懵逼了，他什么时候成了古仙盟的一员？随即明白安泊这是强加罪名，他万万不是安泊的对手，正要反驳的时候，安泊已经对他出手。

　　安泊五指舒张，五道剑气从指间迸射而出，缠绕向方国朝的全身，方国朝哪能坐以待毙，周身青光闪烁，张口吐出一件法宝，眨眼间就把自己罩住。

　　不屑的轻笑声从安泊口中发出，柔韧的剑气突然绷的笔直，横七竖八的斩在方国朝的防御法宝上。

　　方国朝的法宝仿佛纸糊的，被轻易斩破，方国朝也被剑气余威掀飞，凌空吐血，眼看安泊的大手再次抓来，不由得魂飞天外，失声道：“少盟主救我。”


第591章 注定成为焦点的男人

　　方国朝求救的只能是张布，张布没想到安泊如此强势，这么不给他面子，难道真想撕破脸？

　　方国朝不能不救，否则张布颜面何存？就在张布想要出手的时候，地下突然发生了颤动。

　　随即包括张布在内的所有人，全都感到了惊天仙灵之气的波动，而且呈现出狂暴模式，就如同仙宝要自爆一样骇人。

　　天地间的仙气为之紊乱，原本碧空如洗的天空，眨眼间乌云密布，随即下起了罕见的暴雨。

　　每一滴雨滴，都有惊人的力量，落在地上仿佛流星雨，砸出了一个个几米方圆的深坑。

　　破坏力惊人的雨滴，覆盖范围很广，更像是炮弹的饱和攻击，在暴雨下的修仙者们，纷纷开启护罩，或者放出法宝，但还是有人顶不住，护罩被破，法宝被毁，一时间惨叫声此起彼伏。

　　安泊和张布等人，哪还顾得上对峙厮杀，纷纷放出趁手的宝物护住身边的人，总算没有人因此陨落。

　　“这是什么情况？天地仙气为何如此狂暴？难道是又有叛兽出现？这些该死的兽类，就是养不熟的混蛋。”

　　“你有没有脑子？如果叛兽能造成如此声威，御兽城都不复存在了，我们御兽城以驯服古兽知名，这绝不是古兽叛反造成的声势。”

　　法宝防御内，张布和安泊一起朝仙气暴乱的源头望去，眼中的惊恐无论如何也掩饰不住，他们自认修为在年轻一辈中是佼佼者，即便算上圣域内其他的所谓少盟主，二人也稳排前十之列。

　　可面对这等天地剧变，二人都有一种无力感，这让他们都想起了那一次真灵成群侵袭御兽城，忍不住打了个冷颤，难道又有真灵要对御兽城下手吗？

　　安泊和张布面色如土，其他人的状况可想而知，唯独北宫，傻傻的看着仙气紊乱的源头，脸上的表情逐渐精彩起来。

　　在众人的惊骇中，北宫不惧狂暴的仙气，头顶落如陨石的雨滴，径直朝前方飞去。

　　有可能让安泊等人陨落的异象，对北宫来说和毛毛雨差不多，不过没等北宫抵达目的地，天地的仙气再次为之一变，突然间变的温顺无比，而且还凭空浓郁了十倍有余。

　　北宫感知到郑彬所在的地方，形成了一个漏斗，浓郁的仙气全部漏向郑彬，被郑彬吸收殆尽，郑彬像是在抽取真仙界的生命力，地上的奇花异草竟然慢慢枯萎了。

　　“啧啧，郑彬这家伙竟然比我还更进一步，他可是半步超脱啊！难道这次进阶成超脱强者了？这倒是个好兆头，哪怕再遭遇商河也不必害怕了。”

　　北宫喃喃自语，喜不自胜的时候，一道惊虹冲天而起，几乎要撕破真仙界的苍穹，七彩亮尘在空中爆开，弥漫，仿佛最美丽的烟火，望之令人铭记终生。

　　北宫拍手大笑，以他的境界，已然看出郑彬此刻绝不是半步超脱，而是无限接近于超脱，和他突破瓶颈时一样，只差一层窗户纸就能捅破。

　　御兽城中，圣域联盟分部的深处，一个仙风道骨的真仙强者，正在训斥几个真君境，真君境修仙者仿佛小孩子，一个个耷拉着脑袋，聆听教诲。

　　“仙君息怒，这次是我等办事不利，甘愿领受责罚，不过这次还是古仙盟欺人太甚，仗着人多势众想要抢食，那可是超大型的灵晶矿脉，他们也不怕崩掉几颗牙。”

　　仙君在古时候，是只有统领一方仙域的大能才可以接受的称号，但是现在已经变成了一个尊称，只要是真仙境界，都可以称为仙君，只是这个仙君的含金量，和古仙界时相差了十万八千里。

　　张昭冷哼一声：“古仙盟最近的确动作频频，目的无非是这座灵晶矿脉，总盟已经传下话来，暂时不要和古仙盟撕破脸，你们最好掌握尺度，我想古仙盟那边闹的厉害，骨子里也不敢跟我们开启一场大战。”

　　说话的真君境微微皱眉道：“仙君，那座灵晶矿脉，距离御兽城很远，就在万灵山附近，仅凭御兽城圣域联盟的力量，开采的难度太大，不但要防备古仙盟捣乱，还要时刻警戒万灵山内的真灵古兽，一旦真灵古兽肆虐，不但灵晶开采不了多少，恐怕还会造成重大伤亡，还请仙君从长计议。”

　　另一个真君境接茬道：“仙君，少盟主近年来招揽了不少高手，其中不乏真君强者，可惜都在前期的探矿过程中陨落于真灵古兽之口，属下觉得还是让总盟支援人手比较好，我们在御兽城就这么点家底儿，拼光了，仙君在总盟内的实力就削弱了，到时候即便开采成功，也是为他人作嫁衣，还请仙君三思。”

　　张昭何尝不知道这个道理，但是他亲自去矿藏看过，灵晶的储量让他无法放弃，作为圣域联盟的一员，当然可以请求支援，但是到时候开采的灵晶大头必然要被总盟抽走大部分，肉疼啊！

　　所以张昭希望在前期开采的时候能自己干，等开采的差不多了，再让总盟的人插手，这样一来面子里子和实惠都有了。

　　可惜天不从人愿，圣域联盟的老对头，古仙盟不知道怎么知道了这个消息，蠢蠢欲动，数次找茬，无非是想分一杯羹，张昭连自家人都不愿意分润，何况外敌。

　　“招募人手的事情继续进行，报酬可以开的高一点，矿藏那边多加派人手，千万不能让古仙盟那伙人插手，连立足都不行。”

　　张昭想了想，继续说道：“古仙盟那边，我亲自过去一趟，安达兴想要分一杯羹，先拿出十万苦力我再跟他谈。”

　　一干真君境都知道张昭这是找借口，圣域之内人口不多，御兽城更因为地处边陲，整个城池才有多少人？

　　古仙盟仓促之间上哪招募十万开矿人手？但张昭把合作的条件说出来，古仙盟做不到，那就消停些，除非真想大打出手明抢。

　　张昭刚站身起来，天地异象来临，他最先感知到神识仿佛被刺痛，感知到的正是惊虹冲天如花绚烂的时刻。

　　张昭自身就经历过此种天地剧变，通常是真君境界登仙成功，迈入真仙境才有，不过让张昭觉得诧异的是，感知中的异象，和成功登仙有些不太一样，具体哪里有区别，他也说不出所以然来，只是一种感觉。

　　其他真君境修仙者，无法像张昭这样淡定，在他们看来，这是有人一步登仙啊！

　　“仙君，这是真君境突破瓶颈成仙的异象吧？多少年了？御兽城没有人进阶真仙，不知道是谁有如此深厚的仙缘，得天地眷顾而成仙。”

　　“如此异象，这个新晋真仙的实力，只怕非普通真仙可比，修行的一定是至高仙功，如此人物不知道是何方神圣，如能招揽进入圣域联盟，必定是我们的一大助力呀！”

　　一干真君境七嘴八舌的说着，言语中无不充满羡慕，他们皆是真君境，距离真仙一步之遥，可这一步，有些人已经卡了大半辈子，注定没有成仙的希望。

　　张昭的神识笼罩异象的源头，同时也感知到了另一股不亚于他的强悍神识，不是古仙盟的安达兴还是谁呢！

　　张昭冷哼一声，这个安达兴什么都想掺和一脚，也不怕断了腿，当即说道：“有道友一步登仙，我等自然要前去道贺，你们准备些礼物稍后赶来，我先去看看。”

　　等这些真君境准备好礼物的时候，张昭早没了踪影，但是天空中的异象仍有残留，不怕找不到地方，纷纷腾云驾雾赶赴御兽城外。

　　途中，隐隐为首的真君境感受着仍然有些狂暴的仙气，咋舌道：“此人一成仙，就有如此威势，如果不能成为我们的人，或者被古仙盟招揽去，只怕就是御兽城大战开启的节点啊！”

　　“师兄说的不错，说实话，我怎么感觉此人的声威，比成仙已久的盟主还要强悍，不知道人家是怎么修炼的，人比人气死人啊！”

　　“都少说两句吧！还敢在背后编排盟主，不要命了？估计古仙盟那边也有人会去，大家小心些，当场战起来别被打个措手不及。”

　　郑彬造成的异象太过骇人，除了圣域联盟和古仙盟，御兽城内外的其他势力也都看到了。

　　招揽真仙的实力，这些势力没有，但是不妨碍他们过去看看热闹，哪怕恭贺几句结个善缘也是好的。

　　只见御兽城附近，各种光华起落，腾云驾雾仿佛八方云动，纷纷朝御兽城外汇聚，一些境界太低的修仙者，哪见过这种场面，还以为风平浪静多年的御兽城，又要开始大混战呢！

　　距离御兽城千里之外，郑彬凌空盘膝而坐，前段时间，郑彬没有想过自己修炼的问题，主要是给北宫护法，只要北宫踏入真仙境，二人联手之力，这圣域再大，仙界再广，只要不遇到像商河那样的超脱强者，就没有存在能威胁到二人的性命。

　　前两天，郑彬心血来潮，北宫又在临时洞府内静修，闲来无事的郑彬放羊一样在御兽城周边溜达。


第592章 再吞真仙神

　　一只叛兽的出现引起了郑彬的兴趣，又没有人追捕这只叛兽，郑彬逗弄着和叛兽一追一逃，逐渐远离了御兽城。

　　真灵古兽天性向往自由自在，这些被驯服的古兽真灵，只要有机会就会逃跑。

　　不过郑彬觉得，根本原因还是环境对真灵古兽来说太难捱了，圣域内御兽城周边的环境，和万灵山相比，跟猪圈没两样，郑彬设身处地换位思考，他要是真灵古兽也得跑，哪怕被身上的禁制会削弱大半实力。

　　郑彬追着的叛兽，实力比真君境强一点，体型不大，类似骏马，四蹄生有八对小翅膀，放在古仙界，妥妥的祥瑞之兽。

　　郑彬见猎心喜，觉得把这只叛兽送入仙宫小世界，对这只受伤的叛兽是个更好的选择，叛兽觉察到郑彬的踪迹后，撒丫子亡命奔逃，但还是没有逃出郑彬的手掌心。

　　叛兽被郑彬制住，四蹄乱跺，口中嘶鸣，郑彬没好气的拍了一下叛兽的脑壳：“不知好歹，就你这实力，去了万灵山也是给人送盒饭，还不够那些凶残的家伙塞牙缝呢！”

　　郑彬给叛兽口中塞了几颗灵药，顺手把叛兽摄入仙宫小世界，内里有阵法隔绝，不怕叛兽发脾气伤害到里面的十几亿人口。

　　捉了一只叛兽，郑彬玩趣消减，正准备返回小村继续给北宫护法，没等转身的时候，地下突然伸出一只手臂，稳准狠的握住了郑彬的脚踝。

　　郑彬只觉得一股令人悚然的凉气，顺着脚踝直冲头顶泥丸宫，并且钻了进去，郑彬不由得呵呵了，这是哪个衰鬼？竟然想要夺舍，只能说遇到了他，运气实在不佳呀！

　　让郑彬有些诧异的是，想要对他进行夺舍的，赫然是一位真仙，这位真仙不知道因为什么原因，肉身崩溃，濒临陨落的边缘，郑彬甚至猜测，如果不是他凑巧出现在这里，这位真仙可能会对叛兽进行夺舍。

　　郑彬的脚脖子一抖落，从地里带出了一具接近腐朽的肉身，全身皮肉早已腐烂，只整下大半具蕴含七彩霞光的骨架，颅骨之中空空如也，真仙元神已然全部突入到了郑彬的识海中。

　　“这副骨架不错，实打实的真仙骸骨，还是新鲜的呢！”郑彬砸吧砸吧嘴，勉为其难的把真仙骸骨收入囊中，这才有心思内视识海，观察识海中的倒霉蛋。

　　真仙的完整元神，何等强大，但是这位真仙的确是倒霉催的，遇到谁不好，偏偏遇到了本就是夺舍转身的郑彬，单凭神识之力，郑彬也稳压了这位真仙一头。

　　这位真仙称得上见多识广，一进入郑彬的识海就感觉不妙，想要遁出却是晚了，这可是郑彬的识海，岂能让人说来就来说走就走？

　　郑彬感知着真仙澎湃的元神，心中忍不住悸动，吞噬其他强大存在的元神这种事，郑彬不是没做过，而且做过不止一回，干起来可谓轻车熟路。

　　如果将这个真仙的元神吞噬，郑彬觉得自己的积累完全足够了，剩下的就是形式上的完成超脱的最后一步，将凡人界所在的位面纳入气泡世界，如果不这么执着的话，随便弄个位面进去也行。

　　天大机缘就在眼前，简直就是天上掉馅饼的好事儿，郑彬岂能把这等好事往外推，当即运转紫府昊灵经，将这位倒霉真仙的元神困在识海当中。

　　真仙存在的岁月无比悠久，即便是在通仙路径关闭后晋升的真仙，因为各类典籍系统性的完整存在，对紫府昊灵经绝不陌生。

　　看到八枚卦签，呈八方列位将自己的元神包围，这位真仙失声道：“紫府昊灵经？这不可能，真仙界怎么还会有紫府余孽存在？”

　　郑彬没有废话的习惯，这可是完整无缺的真仙元神，能不能吃得下，郑彬没有十足的把握，紫府昊灵经施展出来后，又加上了几道保险，将自己所知的几种秘术全用上了。

　　只见郑彬的识海，顷刻间化成一座熔炉，仙文激荡中不时有多彩的闪电落在熔炉内的真仙元神上，让其发出了撕心裂肺毛骨悚然的惨叫声。

　　真仙岂有坐以待毙的道理，然而让其绝望的是，不管施展任何办法，都被郑彬一一轻易化解，最后声音惊恐道：“你不是真仙境？你也不是仙，你到底是什么东西？你这样的存在，绝不可能存在于现在的真仙界。”

　　郑彬的元神显化在识海内：“我也有很多疑问，正需要你这样的真仙来解答，吞噬了你的元神正好。”

　　“慢着，你可知本仙君是谁？小心惹下泼天大祸，让你生死两难。”

　　郑彬嗤笑：“就你这实力，还敢自称仙君，不怕玷污了仙君这两个字吗？管你是谁，我需要的是你的元神之力还有记忆，而且是你夺舍在先，不能怪我心狠手辣，如果不是我早就夺舍转生，今天倒霉的可就是我了。”

　　郑彬没有再和这位真仙元神磨叽，所有的手段一起开动，硬生生将真仙元神绞碎，吞噬，这样得到的记忆虽然不会十分完整，但胜在可以得到真仙元神的全部元神之力，这才是郑彬此刻迫切需要的。

　　整体实力就高出真仙元神许多，郑彬吞噬吸纳的过程并不难，得到了这位真仙的元神之力后，郑彬感觉自身识海鼓鼓荡荡，似乎随时都会爆裂开。

　　郑彬当即布下一座简单的防御法阵，开始拓展自己的识海，识海内惊涛骇浪，仙宫小世界如同朝阳初升，而在仙宫小世界的上方，正是气泡世界。

　　作为实力无限接近超脱境界的郑彬来说，自身并非没有短板，肉身早已可以和商河比肩，但是其他方面，郑彬不得不承认，差了商河很多。

　　尤其是在神识强度上，郑彬猜测自己的神识只有商河的三分之一左右，否则商河不会一个眼神就让他噤若寒蝉，那正是神识无比强大的表现。

　　吞噬了一个真仙的完整元神，当然不能让郑彬追的上商河的神识强度，却可以拉短二者的差距。

　　而且肉身和神识旗鼓相当后，郑彬的实战能力将会突飞猛进，之前商河可以任意拿捏他，之后就算再遇商河，商河也得掂量一二，真正厮杀起来，商河不付出一定的代价，休想灭杀了郑彬。

　　郑彬自打在不周山位面肉身成圣后，走的路子和传统意义上的修仙者大相径庭，和商河这种正统路子出身的超脱强者也不一样，一切只能自己摸索，好在从无相少女雕塑的话里琢磨出一些门道，总归就是一句话，不走寻常路。

　　但是进境的过程，还是把郑彬自己吓了一跳，当真仙元神被他彻底吞噬消化后，爆发出的力量，郑彬也没能压制住，只能因势利导，造成的异象让郑彬暗道不好。

　　一飞冲天的郑彬，完全控制不住局面了，此时他不光是在消化真仙元神，而且还不由自主的汲取着真仙界的天地仙灵之气，目之所及，一片末日景象。

　　“这是要糟啊！”郑彬心中无比焦急，他现在的样子，完全就是黑夜中的启明星，夏夜里的萤火虫，肯定会吸引修仙者乃至真仙的关注，一旦遭遇意外，后果不堪设想。

　　郑彬汲取的仙灵之气越来越多，但是御兽城方向，突然亮起透明光罩，阻挡了郑彬的强吸之力。

　　郑彬看着大地变的贫瘠，心有所悟，好像明白了真仙界为何越来越衰败，新晋的真仙越来越少。

　　资源有限，而且还没有了循环渠道，汲取一点就少一点，能不衰落才怪呢！

　　郑彬的担忧不是多余的，除了北宫等人目睹了郑彬突如其来的进阶，周围也有其他修仙者看到了，都以为是什么宝物出世，心怀叵测者还想要趁郑彬进阶的关键时刻下黑手，抢夺郑彬身上的剩余资源。

　　可惜打着这些歪门邪道心思的家伙，刚一出手，就被狂暴的天地仙气绞杀，自身也化为郑彬汲取的养分，骇的有同样心思的人，退避三舍，再也不敢轻举妄动。

　　张昭来的很快，看出郑彬的进阶接近尾声，紧跟着看到了在场的张布，询问道：“你怎么在这里？认识新晋的这位真仙吗？”

　　张布躬身道：“这是孩儿想要结交的两位前辈中的一位，没想到居然能晋升真仙，父亲，这是孩儿的另一位前辈朋友。”

　　张布更想结交的是新晋真仙的郑彬，但是身旁的北宫也不能怠慢，在他眼中，北宫也是进阶真仙在即的大能之辈。

　　张昭看了北宫一眼，瞳孔不禁微缩，张布看不出北宫的深浅，张昭却从北宫身上感知到了和自己相差无几的气息。

　　张昭不动声色，朝北宫一拱手道：“道友能来御兽城，实在是御兽城的荣幸，张某这厢有礼了。”

　　张布发现父亲张昭对北宫执平辈之礼，不禁惊愕，随即想到父亲可能是看在新晋真仙郑彬的面子上，却是没想过北宫的真正实力，和张昭不相上下。

　　北宫同样能感知到张昭身上真仙的威压和气势，但是没有放在心上，他本就是散仙，又有太初阴阳之力傍身，寻常真仙绝不是他的对手，眼见张昭彬彬有礼，态度谦虚，当即回了一礼：“道友不必多礼。”

　　二人正说着话，另一股真仙的气息降临，正是古仙盟在御兽城的分部盟主安达兴。


第593章 俩逗比

　　安达兴和安泊的相貌极其相似，身上的宝衣要更华贵些，他其实比张昭早来一步，注意力却完全被郑彬进阶吸引。

　　等张昭和北宫寒暄，安达兴才发现北宫竟然也是一名不弱于真仙的存在，像极了传闻中的散仙，脸色不禁难看的瞪了安泊一眼，责怪安泊没有搞清楚状况，刚才怎么不说对方有两个人？白白错失了交好的机会。

　　亡羊补牢为时未晚，安达兴面带笑容走向北宫，完全无视了张昭，自我介绍道：“在下御兽城古仙盟盟主安达兴，见过道友。”

　　凡事都讲究个第一印象，北宫对张布一方代表的圣域联盟印象比较好一点，而安泊刚才的态度和行事性格，颇让北宫不喜，尽管安达兴是一位真仙，是御兽城的两大霸主之一，北宫也仅是点头为礼，连寒暄都免了。

　　安达兴讨了个没趣，他并不知道北宫和郑彬的关系，没把北宫放在心上当做重点，双眼注视着远处被瑞彩亮尘包裹的郑彬，琢磨着用什么条件才能招揽到这位新晋真仙，哪怕招揽不到，也不能让圣域联盟拉过去。

　　又过了半个多小时，空中的郑彬终于不再吸取天地仙气，紊乱暴虐的仙灵之气缓慢恢复，光彩亮尘逐渐消失，显露出了傲骨迎风的郑彬。

　　真仙皆会望气之术，说白了就是眼力很毒辣，张昭和安达兴在看到郑彬本体的时候，脸色都变了。

　　因为郑彬看起来太年轻，而且此刻看不出丝毫的仙气儿，达到了真正返璞归真的境界。

　　而且二人笃定，郑彬修道至今不会超过六百岁，在真仙界，六百岁通常只能修炼到真君境，比如二人的子嗣张布安泊就在此列，已经算是天才了。

　　张昭和安达兴都想到了一个可能，夺舍转生，只有夺舍才能大大缩短修炼的年限。

　　一想到郑彬这个年轻人外表下，可能是某个真仙老怪物，二人原本就谨慎，现在更加着小心了。

　　其他人看不出太深的门道，只是觉得郑彬这个新晋真仙，和他们所知道，见过的真仙不太一样，具体哪里有区别，倒是说不出个缘由来。

　　这些人的直觉很准，因为郑彬的确不是真仙，而是距离超脱之路无限接近的境界，郑彬为了避免麻烦，才将自身的境界压制，只以肉身之力示人，看到的人不觉得奇怪，那才奇怪呢！

　　“道友今日立地成仙，寿元无限，可喜可贺，鄙人代表圣域联盟，献贺礼灵晶五十万，还望道友笑纳。”

　　张昭见郑彬收功完毕，抢先开口，而且一出手就豪掷五十万灵晶，堪称大手笔，要知道郑彬和北宫冒着生命危险捡来的那些破烂，圣域内视作珍宝，也就卖出了一百多万灵晶罢了。

　　安达兴见张昭用灵晶砸，脸颊上的肌肉蹦了蹦，古仙盟实力不弱，但是论赚钱的能力，照比圣域联盟还差点，用灵晶砸显然砸不过圣域联盟。

　　“道友新晋真仙，仙福永享，万界来朝，鄙人代表古仙盟，赠道友仙宝一件，希望道友不要嫌弃。”

　　安达兴也算下了血本，一件仙宝的价值，即便不值五十万灵晶，但是说起来好听啊！而且仙宝炼制不易，身为真仙的安达兴，手中的仙宝也不过三件，更能体现出他的诚意来。

　　郑彬有些摸不着头脑，他刚才被千条瑞彩包裹，看的不大真切，也没听到张昭和安达兴的龌龊言语。

　　突如其来的有人送灵晶还赠仙宝，这是什么情况？难道这两个真仙修炼有灵目神瞳类的秘法，看出他的真正境界无限接近超脱了吗？

　　北宫见郑彬发蒙的样子，一闪身来到郑彬近前，北宫对张布和方国朝的印象比较好一点，看出双方都有意拉拢，尽管不会接受任何一方的招揽，但还是倾向于圣域联盟。

　　“郑彬，这是圣域联盟的盟主和少盟主，来拜访的时候你恰好不在，他们已经等半天，结果没想到你搞出这么大的阵仗，吓了我一跳。”

　　郑彬哈哈一笑：“机缘到了谁也拦不住，你当我想要在荒郊野外进阶吗？连个护法的人都没有，万一出意外，小命还不立马交代呀！”

　　郑彬说着，朝张昭点点头，而后扫视了一圈，除了张昭和安达兴，无人敢和郑彬对视，因为郑彬话里的意思，谁都听得出来，说明白那就没意思了。

　　安达兴不悦的瞥了北宫一眼，冒出来个“拉偏架”的，和郑彬还是密友，安达兴顿感事情要糟，再次开口道：“郑道友，古仙盟御兽城分部，最近得到了一件异宝，据说是古仙界时仙君之物，古仙盟正准备召开一次鉴宝大会，与会者不但有御兽城的真仙，临近仙城的真仙也会赶来一观，郑道友不妨先睹为快，也许对修为大有裨益呢！”

　　张昭讥讽道：“安达兴，你们古仙盟什么时候多了件古仙君之物？我怎么不知道？想要交好郑道友就直说，弄些云遮雾罩的伎俩，有意思吗？丢不丢人？”

　　安达兴针锋相对道：“你好？也就是郑道友初来乍到，信了你的鬼话把你当好人，御兽城这些年莫名消失的道友，你敢说和你们圣域联盟没关系？郑道友，听我一句忠告，张昭此人心思歹毒，绝不是良友。”

　　郑彬见两个真仙近乎骂街的举动言辞，哪里还有一丝仙气儿，简直就是两个逗比呀！

　　张布闻听安达兴之言，出口不逊道：“安达兴，休要血口喷人，你们古仙盟做的那些龌龊事，御兽城内外谁不知道？跑到郑前辈面前充好人，也不怕被人笑掉大牙。”

　　安达兴正愁找不到切入点，张布开口，绝对是送脸上门啊！面上带笑，下手却不慢，五指舒张朝张布的头顶落去：“小辈，这里有你说话的份吗？我替你爹好生教训教训你。”

　　谁也没想到安达兴说出手就出手，丝毫不顾忌以大欺小的做派，尤其是张昭，眼看安达兴的手掌就要落在张布头上，怒道：“安达兴……”

　　张昭张口吐出一件仙宝，宝光缭绕将张布护在中间，但张昭出手还是慢了一步，安达兴的手掌狠狠的抓在宝光之上，将还没来得及爆发的仙宝击飞，宝光溃散。

　　但是经过这么一耽搁，安达兴落在张布身上的力道减弱不少，没有重创张布，仅仅是把张布拍飞，不过也够张布喝一壶，人在半空就大口吐血，真仙一击，岂是那么好承受的。

　　张昭气的险些吐血，安达兴不按常理出牌呀！以往和古仙盟的过节，双方把节奏控制的都很好，真君境界之间都罕有打生打死的场面，顶多过过嘴瘾，今天这是怎么了？安达兴是吃错药还是走火入魔了？

　　“安达兴，你能代表古仙盟开战吗？你今日的举动，是在向圣域联盟下战书吗？”

　　张昭将仙宝召回，面沉似水，跟随张昭一同前来的圣域联盟修仙者，纷纷亮出法宝，周身仙灵之气鼓荡，只待张昭一声令下，全体掩杀过去。

　　安达兴一招击伤张布，面对张昭等人的气焰，丝毫不惧，脸上反而露出笑容：“我敢开战，难道你还敢接招不成？今天不想跟你动手，完全是看在郑道友的面子上，你别给脸不要脸，你有几斤几两重，我还不知道？”

　　安达兴说着，身边仙灵之气发生诡异颤动，说完之后才发现，郑彬和北宫竟然瞬移而走，敢情他刚才的话白说了。

　　郑彬通过北宫的传音，还有自己的脑补，很快理顺了现场的情况，莫名其妙就成为两大势力争相拉拢的对象，这可不是郑彬乐于看见的。

　　郑彬完全有不鸟御兽城两大势力的本钱，既然有本钱，那还留在这里干嘛？免费给围观者表演吗？

　　因此郑彬一拉北宫，眨眼间消失在原地，至于古仙盟和圣域联盟会不会人脑袋打出狗脑子，完全不在郑彬的考虑范围内，刚刚略有精进的郑彬，有这个时间，还不如巩固夯实境界呢！

　　“郑彬，怎么走了呢？五十万灵晶，还有一件仙宝，白给的，不要了？”北宫觉得即便走，也先把好处拿到手再说啊！难道对方给出来还能抢回去？他们敢？

　　郑彬发现北宫自从来到真仙界，除了嘴碎，还多了个贪财的毛病，或许是灵晶和仙宝太有吸引力，别说北宫，他刚才也心动呢！

　　但是郑彬吞噬真仙元神的时候，得到了真仙元神超过九成的记忆，古仙盟和圣域联盟这场浑水，能不趟还是不趟为好，这里面的水，太深了。

　　北宫见郑彬不言语，继续道：“郑彬，你说古仙盟那个盟主，能拿出什么样的仙宝？应该不会太差吧！太差了也拿不出手。”

　　郑彬见北宫一副患得患失的模样，传音道：“前辈，我之所以突然境界精进，是因为刚刚吞噬了一个真仙的元神。”

　　“吞噬了真仙的元神啊！你说什么……”北宫回过神来，险些从云头跌落，身子抖三抖：“你刚才说什么？我没听清楚，你再说一遍。”


第594章 财迷

　　郑彬再说一遍，北宫被雷的外焦里嫩，真仙界的真仙元神啊！居然被郑彬给吞噬消化了。

　　北宫第一次直观感受到了郑彬的强悍，超脱强者的无敌，刺激的北宫下定决心，不管付出任何代价，他也要超脱。

　　恢复了正常的北宫，皱眉道：“郑彬，真的不掺和圣域联盟和古仙盟的争端吗？只要我们两头拿好处，到时候拍屁股走人，他们也不敢说什么。”

　　郑彬摇头道：“前辈有所不知，圣域联盟和古仙盟的恩怨纠葛太深，而且这次双方起了龌龊的缘由，是一座超级储量的灵晶矿脉，牵扯太大，贸然掺和进去得不偿失。”

　　北宫双眼瞪大：“灵晶矿脉？储量很大？那还有什么好说的，直接把那片地域划出来，就说你要修建洞府，看看谁敢说个不字？就算他们反对，你再拎几个真仙过来吞掉，估计全都老实了。”

　　“哪能像前辈说的那么容易，我从那位真仙的元神记忆中得知，真仙界变成如今这副衰样，不光是作茧自缚，还有人为因素，那些当年挑头的真仙，乃至仙君，好像去了一个地方，似乎在筹谋什么大事儿，真要是把那些老古董招惹出来，我们俩浑身是铁打得多少钉儿？早晚还不是被人切零碎呀！”

　　回到村庄，看着大地生机全无，郑彬不知道自己该是怎么样一个心情，境界略有精进固然可喜，可把山清水秀的土地搞的乌烟瘴气，心里很是不得劲儿。

　　“郑彬，如今你距离超脱很近了，我们是不是原路返回？安全系数应该很高，这个真仙界让我大失所望，等我进阶真仙后，就打算回去了。”

　　郑彬苦笑：“前辈，我现在总算明白，商河为什么谨小慎微的不敢在万灵山动用法力，除了不想和真灵古兽陷入无谓的争战厮杀外，商河也的确不敢大打出手。”

　　“为什么？”北宫配合的询问道。

　　“因为超脱强者虽然可以真身降临真仙界，但真仙界毕竟也是一个超大型的位面而已，对超脱强者本身就很排斥，我现在如果全力出手，有八成的可能被立即排斥出真仙界，至于被甩到哪里，我自己都说不准，一个位面也是有自身意识的，不想自己陷入险境，而超脱强者，说白了就是位面的天敌。”

　　北宫想起刚才郑彬修为精进时造成的天地异象，果然如此，如果郑彬刚才进阶超脱境界，肯定会撕裂真仙界的苍穹，真仙界的苍穹之外是什么，有没有危险，他们可一无所知。

　　“既然这样，那刚才更不能拒绝圣域联盟和古仙盟了，我们自己都不知道什么时候会突然离开真仙界，到时候两手空空的离开，绝对会后悔很长时间，我看不如就把那个灵晶矿脉弄到手。”

　　郑彬看着双眼放光，一副财迷心窍的北宫，想说什么，话到嘴边又咽了回去，沉思良久道：“也不是不可以，但我们最好不要出面，前辈既然看圣域联盟顺眼，那就跟他们合作好了，只是有些对不住王岩大师兄。”

　　北宫见郑彬答应掺和灵晶矿脉一事，兴奋的一拍大腿：“郑彬，你是不知道灵晶有多重要，真仙界存在的基础是什么？还不是和下界一样资源为王，如果下界有灵晶的话，仙灵之气浓郁，会差真仙界很多吗？当年紫府被围攻，一个重要的原因还不是独霸了整个真仙界九成以上的灵晶矿脉……”

　　郑彬面对滔滔不绝的北宫，觉得真有必要重新认识一下北宫前辈，财迷呀！

　　灵晶是怎么来的？还不是仙灵之气日久年深凝结而成，这一点北宫也可以办到，将仙气直接凝成灵晶，只是太耗费力气，投入产出不成比例罢了。

　　但也不是没有解决的办法，只要郑彬愿意，可以将真仙界的仙气直接吸纳到仙宫小世界，乃至气泡世界中，慢慢的凝成灵晶自己享用。

　　不过这个行径太缺德了，真仙界已经日渐衰老如此凄惨，怎么还能再当头给一记闷棍，加速其的衰败呢！这里毕竟还住着无数的修仙者呀！

　　北宫对灵晶矿脉一事非常执着，郑彬答应下来后，北宫坐等圣域联盟上门，果然不出北宫所料，圣域联盟和古仙盟又追过来了。

　　御兽城圣域联盟的洞天之宝内，伤势已经恢复的张布，面色激动给北宫倒了一杯仙酒：“前辈，这是小的数百年前酿成的百花仙酿，前辈尝尝味道如何。”

　　张昭万万没有想到，本来不抱希望的盛情邀请，郑彬和北宫竟然答应了，顿时看张布这个儿子越发顺眼，觉得将来御兽城圣域联盟分部的这点基业，交到张布手里也不错。

　　郑彬端起张布倒的仙酒，粘稠如融化的琥珀，清香扑鼻，隐含浓郁的仙灵之气，不由得赞了一声：“好酒。”

　　张布闻听此言，受宠若惊，张布对北宫感觉很好，可面对郑彬的时候，不免打怵。

　　因为张昭已经明确告诉过他，三五个张昭也不见得是郑彬的对手，郑彬这个新晋真仙的实力，太强了。

　　说的直白些，只要郑彬愿意可以横扫御兽城，将圣域联盟和古仙盟的分部一同连根拔起，到时候做一个名副其实的仙城之主，不要太简单，而且事后两大联盟也不会因为此事跟郑彬撕破脸，恐怕拉拢还来不及呢！

　　对待郑彬，张昭父子的策略就是尽可能的拉拢，向郑彬和北宫示好，只要郑彬和北宫不被古仙盟拉拢蛊惑，对他们来说就是天大的好事啊！

　　郑彬手腕一翻，拿出了一个储物袋，里面有万余颗丹药，递给张布道：“张道友卡在真君境很久了吧？迟迟不能达到真君境大圆满的巅峰，可能和早年受过伤有关，这些丹药可以帮助张道友去除旧伤，大大缩短进阶真仙境的过程，就算是我的回礼吧！”

　　张昭代表圣域联盟给的五十万灵晶，北宫脸色不红不白的笑纳，不给个回礼，郑彬觉得太小气，未免让张昭父子看轻了。

　　张布连道不敢：“前辈言重了，小的哪敢在前辈面前称道友，不过前辈法眼如炬，小的年轻时和安泊交手被其打伤过，没想到前辈一眼就看出来了。”

　　“拿着吧！这些丹药我还多的很。”郑彬将储物袋抛给张布。

　　张布看到了张昭的眼神，神识浸入储物袋，随即失态的霍然站起，结巴道：“前辈，这……这丹药太贵重了，小的可不敢收啊！”

　　张昭的神识在霎时也进入了储物袋中，同样被震撼的说不出话来，里面的丹药品种非常单一，全部都是疗伤圣品百脉补盈丹。

　　这种丹药张昭也有，但是一下子拿出万余颗，张昭身为真仙也办不到，郑彬却随手就送了这么多，能不惊愕才怪。

　　张布还想拒绝，北宫不悦道：“你怎么婆婆妈妈的，让你收下就收下，难道看不起我们二人吗？”

　　张布见张昭微微点头，这才勉为其难道：“那小子就斗胆收下了，来日有晋升真仙那一天，必定当面和两位前辈道谢。”

　　郑彬和北宫都没有提灵晶矿脉一事，有道是上赶着不是买卖，还是要张昭先开口比较好，免得给人一种巧取豪夺的印象，虽然北宫心中的确存了巧取豪夺的心思。

　　四人喝着仙酒聊着天，没多久就散了，郑彬二人被张布安排在圣域联盟内住下，当张布返回来的时候，看到张昭随手布下一个结界，就知道父亲有话说。

　　“张布，我有子嗣八人，你的境界在其中不上不下，今日之前，为父还没有考虑以后的事情，但是你有机缘结交两个真仙强者，这就是你的造化，圣域联盟在御兽城的分部，以后你就管起来吧！”

　　张布怔了一下，他也不是蠢人一个，迟疑道：“父亲，是想要和郑彬这两人合作吗？关于那座灵晶矿脉？”

　　“不错，灵晶矿脉的储量非常巨大，我们一家在不接受总盟支援的前提下，很难独吞，与其让总盟出手，让安达兴那帮人捞好处，还不如把好处让给郑彬和北宫，有这二人强力加盟，一干觊觎者全都得靠边站，加上他们俩，我这边就有三位真仙，放眼御兽城内外，敢捏虎须者，不多也。”

　　张布皱眉道：“父亲，来自其他势力的觊觎仅仅是危险的一部分啊！那里距离万灵山太近，三位真仙恐怕也不保险，而且给郑彬他们多少？少了肯定打动不了两个真仙，多了，我们岂不是亏大了？”

　　“你的眼光还是差一点，要我说，郑彬和北宫的价值，远在一座灵晶矿脉之上，和这两个人交好才是无价财富，我们已经开了一个好头，只要尽可能的把这二人笼络住，哪怕就算我们只捞些汤汤水水，也是赚了呀！”

　　父子二人商议良久，最终定下了极力拉拢郑彬二人，为此不计代价的策略。

　　就在张布想要告退，继续去郑彬那边联络感情的时候，一股恐怖的仙气波动传来，波动的不是十分剧烈，是因为距离御兽城很远，目测正是万灵山方向。


第595章 商河之变

　　张昭父子面面相觑，这种场面他们刚刚经历过，分明是有人进阶真仙，这是怎么了？一天之内有两人成仙，不应该呀！

　　张昭看着万灵山方向，扼腕道：“这次肯定让安达兴抢了先，他刚才留在城外没回来，一旦让其招揽这名新晋真仙，平添诸多变数，看来和郑彬二人的合作，要尽快才行。”

　　这一次因为产生异象的位置，距离万灵山太近，很多人想看热闹不敢去，生怕变成真灵古兽的腹中餐，但还是有艺高人胆大者，比如张昭猜测的安达兴等人，匆匆赶了过去。

　　御兽城内，郑彬和北宫一样感知到了周边仙气的变化，但是在二人的神识中，感知到的是另外一番光景。

　　北宫倒吸了一口凉气，看郑彬的目光充满的佩服：“应该是他吧？果然是被真仙界排斥吗！这个家伙遭遇了什么，竟然闹出如此大的阵仗。”

　　“应该是倒霉的遇到了真龙和天凤，甚至是五彩孔雀的围攻，他怎么没有离开万灵山？到底有什么图谋？”

　　郑彬和北宫交谈的对象，正是超脱强者商河，他们三人通过时空缝隙进入真仙界，面对危机的时候商河第一个溜了，让郑彬和北宫顶缸当炮灰，险些让郑彬二人丧生在万灵山中。

　　如今看到商河捅破了天一样被真仙界排斥，郑彬甚至怀疑，商河是不是想要把真仙界给吞噬了。

　　商河有这个前科，而且身为超脱强者，也有吞噬真仙界的可能性，但是眼前来看，这个可能失败了。

　　天边传来的异象异彩纷呈，隐隐可以看到几个惊天虚影在万灵山上空纠缠，其中一个赫然是超脱强者商河。

　　郑彬和北宫一直关注着，神识也在万灵山边缘游走，随即二人的眼中露出骇然。

　　郑彬眼含忧虑道：“不出我所料，商河不会甘心退出真仙界，竟然留下一具分身，这下肯定会被人认为是进阶真仙的异象了。”

　　商河有多难缠，郑彬和北宫亲自领教过，原本以为和商河不会再有交集，没想到商河阴魂不散，而且有迹象表明，商河企图吞噬真仙界，这家伙是属饕餮兽的吗？也不怕消化不良？

　　郑彬心中所想只是猜测，不到真正的超脱，看点问题的角度和眼光肯定不一样，商河在下什么样的棋，除了商河自己估计没人弄清楚。

　　郑彬境界精进后，对商河的畏惧已经减弱不少，如今感知到商河被真仙界排挤，只留下一具分身，自然不再害怕，怕的是商河去而复返，再次借助那个时空缝隙进入真仙界。

　　北宫觉察到商河真的只留下一具分身，而后消失在真仙界的苍穹中，忍不住摩拳擦掌：“郑彬，你说如果把商河这具分身干掉，怎么样？就当是咱们先收点利息，等你成为超脱后，再跟他算总账。”

　　郑彬无语的看看北宫：“前辈，我现在干掉商河的分身，难度不大，可是惹恼了商河，这个后果我们暂时还承担不起呀！”

　　北宫扼腕：“超脱强者就是牛掰，哪怕只留下一具分身，也让我们不敢轻举妄动，真是有够憋气，我们去看看？”

　　“不用我们过去，前辈没有觉察到，商河本尊离去的时候，朝我们这里望了一眼，警告意味颇浓，还是等着商河自己找上门来吧！”

　　天边异象消失后，一道惊鸿直奔御兽城方向而来，途中略微停顿后，时间不长，商河在安达兴等人的簇拥下来到御兽城内，声压全城说道：“郑彬，北宫，别来无恙？”

　　郑彬和北宫这个气呀！什么叫别来无恙？二人在万灵山被那么多真灵古兽追杀，险些陨落，这样的无恙还是少来为妙。

　　商河开口，郑彬和北宫哪能不搭话，二人飞身而起，来到商河面前，一共拱手，满嘴瞎话道：“商河道友位列仙班，恭喜，恭喜。”

　　商河脸上一副算你们识趣的表情，嗯了一声，一改冷漠无情的性格，大咧咧道：“同喜，同喜。”

　　郑彬和北宫的耳边，同时传来商河的传音：“都给我好好演戏，本色出演就行，我们毕竟是敌对关系嘛！”

　　看到商河的时候，张昭的眼皮乱跳不止，只因商河这个新晋真仙的威压，比他这个老牌真仙还强的多，如果张昭知道眼前站着的是一个超脱境界强者的分身，肯定会吓的跪了吧！

　　安达兴见商河和郑彬二人认识，心中感觉不妥的时候，又发现郑彬和商河嘴里说着互相庆祝的话，却皮笑肉不笑，明显不是多有交情的样子，甚至还隐隐敌对，不免大喜，觉得在和张昭掰手腕的过程中，扳回了一局。

　　安达兴招揽商河时，商河半路上提出的条件，安达兴尽管肉疼，但只能应下来，如今面对张昭和郑彬二人的时候，总算觉得付出的代价值得了。

　　商河嘻嘻哈哈道：“郑彬，北宫，以后古仙盟御兽城分部，就是我罩着的地方，我现在的身份是古仙盟的护法，你们俩别惹到我，明白吗？”

　　说是演戏，其实商河说的对，郑彬和商河之间的敌意，不用演，都镌刻在骨子里了，郑彬想要摆脱商河的控制和纠缠，将来必有一战，因此灭不灭眼前商河的分身，怎么想都没有意义。

　　不知道商河葫芦里卖的什么药，既然商河要演戏，郑彬自然乐于奉陪，面露讥讽道：“就凭你？还护法？先保护好你自己的头发好了，免得被我们拔光。”

　　郑彬的耳中突然传来张昭的传音：“郑道友？和这个人有嫌隙吗？如今对方只有两位真仙，我们暴起出手的话，有七成的把握将二人击杀陨落，如果郑道友想要出手，在下愿意略尽绵力。”

　　郑彬听了张昭的话想，心说你也不是什么好鸟，巴不得我们和古仙盟交恶呢！

　　商河的心思，郑彬不想猜了，现在他的实力比商河的分身还高，大不了不陪商河玩就是了，商河还能咬他吗？

　　倒是安达兴把商河招揽过去，铁定是引狼入室的结果，商河是什么人？堂堂超脱强者，能甘愿被古仙盟驱驰？到头来还不得被商河反客为主，反手把安达兴控制起来效力呀！甚至古仙盟总盟都会跟着倒大霉，当然了，这些郑彬不想关心。

　　“商河道友想必还需要时间稳固境界，我和北宫就不打扰了。”郑彬拱手告辞：“如果有什么事的话，商河道友可以借此传音。”

　　郑彬将一把小飞剑抛给商河，商河在手里摆弄两下，给郑彬传音道：“我的本尊不小心使用了法力，被真仙界排斥挤兑出去了，但是很快会再来，到时候我们再好好聊聊。”

　　郑彬脚步一闪，真是怕什么来什么，难道真要随便吞噬一个位面进入气泡世界，晋升超脱后跟商河分出高下生死吗？

　　北宫见张昭面有忧色，知道张昭在担心什么：“张道友，是因为古仙盟招揽了商河心生不安吗？我看大可不必，安达兴最后会头疼的，我们这位商河道友，并不是一个安生的主儿。”

　　张昭哦了一声，如果商河能给古仙盟惹出乱子，倒是符合他的利益，最好反客为主把安达兴干掉才好。

　　“两位道友，方才我还想前去叨扰，没想到出了这档子事，择日不如撞日，有一件天大的好事，正想要和两位道友详谈。”

　　“戏肉来了。”郑彬和北宫心中同时这样想着，表面上却波澜不惊，反而询问张昭是什么事。

　　张昭等人返回圣域联盟分部后，没有隐瞒的把灵晶矿脉的事情讲了出来，郑彬和北宫故作惊讶，一脸不相信。

　　张昭拍着胸脯保证道：“的确是一条罕见的灵晶矿脉，储量非常丰富，我们已经探查多年，保守估计，可以开采的灵晶就有十几亿之多，其中还有不少同样珍贵的伴生矿石材料，总价值接近三十亿灵晶呢！”

　　郑彬终于明白北宫为什么变成财迷了，当张昭把矿藏的总价值说出来，郑彬同样怦然心动。

　　灵晶的用途非常多，不但可以当成灵石使用，还能炼制仙宝，而郑彬最在意的用途，则是可以改造天地环境。

　　如果有十几亿灵晶在手，郑彬有信心把自己的仙宫小世界打造成真正的小仙界，顺便给凡人界一些汤汤水水，就足够凡人界吃无数纪元了。

　　张昭继续说道：“唯一的难题就是矿脉的位置，距离万灵山太近，虽然真龙天凤级别的存在不经常出现在万灵山外围，可一旦出现，造成的损失无可估量，这就需要有强者坐镇，所以在下想跟两位道友合作。”

　　郑彬和北宫没有表现出多么欣喜的样子，郑彬淡然道：“灵晶虽好，但是真灵古兽的威胁不可忽视，为了些许身外之物丢掉性命，有点不划算。”

　　北宫在一旁附和道：“是啊！我和郑彬就是通过万灵山才来到圣域，其中的凶险程度，张道友根本无法想象，一旦爆发兽潮，或者某个强大的真灵恰巧溜达到矿脉附近，那就糟糕了，我们需要灵晶，真灵古兽也喜欢的很呢！”


第596章 偷笑

　　张昭能成为御兽城的霸主之一，哪还看不出郑彬和北宫心中意动，如此言语，无非是谈判的技巧罢了。

　　张昭沉吟一声：“两位道友只需要在必要的时候出手护住灵晶矿脉的安全，我们合力抵御外敌，余下的工作我来一力承担，开采出来的灵晶，三七分账，不知两位道友以为如何？”

　　郑彬和北宫同时在心底大骂张昭小气鬼，三七分成，这也太黑了吧！而且还要面对真灵古兽，或者其他方面的威胁，报酬太低，提不起兴趣呀！

　　北宫撇了撇嘴：“张道友，既然涉及到各自的利益，那就该把丑话说在前面，张道友觉得我们俩，就值三成的价值吗？”

　　“北宫道友不要动怒，三成已经不少了，两位可知道为了这条矿脉，我前后搭进去了多少灵晶？后期的开采，维护，都是从我的收益中支出，去掉这些杂七杂八的开销，我能到手三成就不错啦！”

　　北宫轻笑一声：“没有我和郑彬，你这条灵晶矿脉，能开采出多少灵晶都是未知数，没准还会赔本呢！我看这样吧！五五分成，怎么样？”

　　“北宫道友说笑了，五五分成我绝不能接受，在下诚心想要和两位道友合作，我最大的让步只能是四六，如果两位不答应，那我也没有办法，毕竟不能让我真的亏本吧！”

　　郑彬和北宫互相看了看，说实话，四六分成不少了，两个人什么都没有付出，只是真仙的名头就能换取十几亿灵晶，这种好事上哪找去？

　　北宫正要答应，郑彬抢先道：“张道友，如果我们自己投入力量开采灵晶矿脉，所得就不用分成了吧？”

　　郑彬突然想起了仙宫小世界内的十几亿人口，那可是了不得的劳动力，在真仙界开山挖矿的能力虽然很弱，但是架不住人多啊！

　　张昭哈哈一笑：“当然可以，两位道友如果闲着无事，找个乐子完全没问题。”

　　张昭显然没有意识到事情的严重性，以为郑彬和北宫想要自己开采灵晶呢！两个人就算是真仙，能开采多少？肯定过不了两天就失去兴趣了。

　　郑彬一拍大腿，笑道：“那好，四六就四六，口说无凭，还要立字为据，张道友没意见吧？”

　　张昭求之不得，郑彬和北宫可是两个真仙战力，张昭还怕这二人反手把他吞掉呢！虽然他身后有圣域联盟总盟存在，但等总盟来找场子，他早不知道死多少回了。

　　类似勠力同心薄之类的仙宝，真仙界多的很，张昭拿出一件契约仙宝，让郑彬和北宫检验过后，当先发下誓言，将双方商议好的条款录入其中。

　　郑彬和北宫有样学样，三人在契约仙宝上留下元神印记后，互相又击掌盟誓，算是达成了合作。

　　双方谈妥条件，约定好了具体的开采日期，郑彬和北宫返回临时住处，北宫一脸奸笑的看着郑彬：“后来加的那条，你肯定有考虑，是不是能占大便宜？”

　　郑彬点头又摇头：“现在还不知道呢！我们又不知道灵晶是怎么开采的，有什么难度，如果和下界的开采模式差不多的话，那我们可就赚大了，能给张昭他们留下一成都是多的。”

　　有这种好事儿，北宫不免刨根问底，郑彬当即让北宫的神识进入仙宫小世界，参观了一下十几亿给高祖提供香火愿力的人口，又看了看各种各样堆积如山的机械。

　　北宫整个人都傻掉了，北宫想到了郑彬肯定会占便宜，但是能占这么大的便宜，一旦被张昭知道，张昭还不得吐血加尿血啊！

　　郑彬见北宫又有嘚瑟的前兆，叮嘱道：“先看看情况再说，而且开采的话也不能明目张胆，到时候布下一个大型的迷幻阵法，确保万无一失才行，毕竟那么多人，都是凡人，在真仙界毫无抵御危险的能力。”

　　北宫点头道：“如此一来，我必须要加快进度了，争取在灵晶矿脉开采完毕前进阶真仙，那个时候，就是我们离开真仙界之时，说实话，对这里我还真没有太留恋的地方，等有了足够的灵晶，我们自己在虚空之中打造一个仙气比这里还浓郁的洞天世界，岂不是更好。”

　　郑彬轻笑一声：“只怕那些离开的真仙们，也是这么想的，如果找到几处真仙的隐秘洞府，收获必定比灵晶矿脉还大呢！”

　　北宫翻了翻白眼：“你这是打劫打上瘾了吧？还是小心为妙，那些从古仙界开始就存活至今的真仙，即便没有步入超脱境界，实际战力也不会差太多，让人家反咬一口就不好了。”

　　“前辈不会说话还是闭嘴吧！我先把采矿用的机械布置好，到时候就由前辈负责指挥他们开矿。”

　　这个活北宫喜欢，一想到可以拥有数亿灵晶，他的嘴巴就合不拢，开始幻想和林灵仙以后的美好生活了。

　　随后的一段时间，郑彬和北宫都没有得到商河的消息，古仙盟御兽城分部也没出什么幺蛾子，郑彬暗暗戒备的同时，把重心转移到了灵晶矿脉的开采上，北宫则闭关全力冲击真仙境界。

　　半月之后，临近万灵山的一处平原，仙灵之气和圣域内差不多匮乏，但是在地下，不时传出轰隆隆的爆响，地面都能看到如涟漪般辐射的震荡波。

　　郑彬曾经开采过灵石，但是在地下一千多米处看到灵晶矿脉后，发现和灵石的开采难度相比，开采灵晶要困难的多，一块块灵晶原矿，竟然被一种特殊的黏土包裹着，土质非常坚韧。

　　一圈人围坐在地下的临时歇息处，脸色都不太好看，尤其是张布，皱眉说道：“怎么会这样？当初试探开采灵晶的时候，从来没有伪息壤的踪迹，如果整条矿脉都被这种息壤包裹，开采起来的难度太大了。”

　　郑彬看着矿洞里传出的紊乱仙气：“这种开采办法还是停下吧！效率低不说，还会损坏灵晶，更要命的是会引来万灵山内的真灵古兽。”

　　张昭无奈道：“没办法啊！这种伪息壤，除了特别坚韧粘稠外，一点用处都没有，寻常办法也不能把灵晶原矿从中剥离出来，舍弃爆破的方法，用人工开采的话效率更慢。”

　　郑彬已经见识过张昭的开采队伍，大多是元婴期以下的苦力，以筑基期占了八成还多，总人数才四万多一点。

　　不是找不到人手，而是张昭给的报酬太低，化神境，涅槃境的修仙者，即便是拉下脸来开矿，张昭也付不起那么多报酬，整个开采进度就被卡在了这里。

　　对此情况郑彬只能说，太Low了，修仙者是很强大，尤其是个体的强大让人目眩神迷，移山填海，排山倒海之类完全是小儿科。

　　但是遇到眼下这种情况，修仙者明显不会玩了，与之相比，凡人界的科技树，明显更擅长解决此类问题。

　　张布见众人都不言语，明显没有想到解决办法，开口提议道：“父亲，眼下只能加大力度招募人手，哪怕多付出一些报酬。”

　　张昭没好气的看了张布一眼，招募化神，涅槃境的修仙者来开矿，效率肯定大大提高，但是成本呢？那样开采灵晶矿脉，最后拿到手的还剩几个子儿？这孩子，不当家不知灵晶贵呀！

　　“郑道友，可有什么办法吗？”张昭见郑彬老神在在，似乎不在状态，心中略有不喜，这座灵晶矿可是双方合作开采，虽然谈的时候，出人出力都是他负责，但是你也不能真当甩手掌柜吧！

　　郑彬见张昭开口询问，沉吟一声道：“办法不是没有，只是很难办啊！”

　　开采灵晶矿的难度，郑彬心中有数，他这些天的准备工作不是白干的，只要把仙宫小世界内的十几亿劳动力和机械拉出去，效果肯定很震撼。

　　张昭听出郑彬话里有话，对眼前的难题似乎有解决之道，这个时候被郑彬拿捏一二，他也得认了。

　　“郑道友如果真有办法，能尽快开采灵晶，我可以再让一成，我们五五分账，如何？”

　　郑彬笑道：“难处不在分成比例，还是四六分成都可以，但我需要布置一个阵法，需要的资源材料有点多。”

　　“没问题，但是郑道友能保证在一年内将这条灵晶矿脉开采完毕吗？这些伪息壤的难缠，郑道友也看到了，玩笑可开不得。”

　　郑彬心中暗笑，别的不敢说，凡人界的开矿能力，毋庸置疑，蚂蚁搬家的本事非常厉害，何况还有无法计数的工程机械辅助呢！

　　“只要材料齐全，布置好阵法，一年之内必定可以将灵晶矿开采完毕。”嘴上这样保证，郑彬心中合计着，计划顺利的话，只要半年，这座灵晶矿的九成产出就会落进自己的储物袋里。

　　张昭是真着急，当即让郑彬开列一个清单，看着清单上密密麻麻的材料，价值倒是不高，百万灵晶而已，不过一时间想要凑齐，颇有难度。

　　“郑道友给我三天时间，三天之后这些材料必定齐全。”张昭说着，眉毛突然一挑，下意识的朝上方望了一眼。

　　郑彬的神识比张昭强大的多，早张昭一步发现了异样，心下不禁嘀咕，这是哪个倒霉鬼？这个时候来到灵晶矿的范围内，找死吗！


第597章 商大忽悠

　　张昭眼中凶光一闪，古仙盟知道一点灵晶矿脉的事情，但是详情并不知晓，以为是一个小型矿脉，虽然有价值，但不值得大投入，几百万以内的灵晶储量，也就二三流的势力才会觉得是大买卖。

　　但是有人无意中闯入，那就难办了，任谁一看圣域联盟分部的阵仗，就能猜到灵晶的储量不会少，所以大规模开采的消息绝不能泄露出去。

　　真仙之间的厮杀，其实用到术法神通乃至法宝的时候不多，最犀利的决战方式无非是比拼对本源之力的掌握，对天道的理解，所以真仙之间如果没有天大的仇怨，只会耍几次仙宝出出气而已。

　　不过对付真仙以下的修仙者，术法神通很管用，只见张昭冷哼一声，五指朝上一抓，仙灵之气迸射，刺入土壤消失不见。

　　地面上的气息迅即消失，郑彬等人都明白，那人肯定被张昭一抓之下形神俱灭，连个浪花都没翻起来。

　　郑彬对于滥杀无辜秉着反对的理念，但是事急从权，也能理解张昭非常之时行非常之事的手段，同时掂量了一下张昭的实力。

　　见微知著，张昭这个真仙，和被郑彬吞噬的真仙元神相比，旗鼓相当，也就是说，如果郑彬翻脸，让其快速陨落很容易。

　　布置超大型幻阵的材料需要时间筹集，郑彬等在原地，看似盘膝打坐，实际上神识已经深入仙宫小世界，开始发布开矿动员会。

　　这十几亿被郑彬拐带的人口，文化程度普遍低下，文盲就占了八成还多，好在这段时间郑彬不计血本的投入，让这些愚昧加蒙昧的原始人有了长足进步，最起码控制机械能不出错了。

　　管理十几亿人，郑彬两眼一抹黑，还好在凡人界的时候，高祖曾经来过一次。

　　一来是为了在十几亿人面前显露神技，以便收割香火之力，二来也是给郑彬解决管理难题，足足用了三个月时间才搭起架构，让十几亿人的社会可以正常运转。

　　郑彬留有私心，准备把这十几亿人作为试点，让修仙界和凡人界的科技树相互融合，因为步子有点大，险些扯着蛋。

　　不过成效也不是没有，如今呈现在郑彬眼前的就是一个不伦不类的文明体，既有修仙界的种种，也有凡人界的一切，最后能发展成什么样的怪胎，郑彬自己都说不好。

　　郑彬在开动员大会的时候，御兽城内，古仙盟分部的大厅中，安达兴正在和商河闲聊。

　　“道友，御兽城内近些天的仙灵之气波动，有些奇怪呀！张昭那边频繁出入，是不是要搞什么大动作？”商河挑起话头说道。

　　安达兴哈哈一笑：“道友有所不知，张昭那边发现了一处灵晶矿脉，据说储量惊人，不过我偷偷去看过，也就是几百万灵晶的储量罢了，而且还全被伪息壤包裹，想要开采出来，投入就得几百万灵晶，都说圣域联盟的人做买卖厉害，我看没厉害到哪去，这不是白玩，当冤大头嘛！”

　　商河陪着干笑两声：“不知道古仙盟总盟的道友，什么时候能来？在下新晋成仙，有很多不解之处想要请教一二呢！”

　　“已经在来的路上了，道友不必心急。”安达兴脸上带笑，心中却不以为然，商河从他这里捞了些好处，结果转天就要见古仙盟总盟的真仙，不地道呀！

　　商河嘿嘿笑道：“不是我心急，而是在替安道友的性命着急，如果再不来援兵，道友这点家业，怕是要烟消云散了。”

　　商河语出惊人，安达兴却不放在心上，淡然道：“道友是说张昭吗？张昭的实力与我在伯仲之间，彼此都有靠山，已经斗了很多年，想要跟我撕破脸，他还没有那个胆子。”

　　“张昭是没有，但是郑彬和北宫有啊！那两个人和我同样来自天域，为人阴险狡诈，心黑手辣，我看张昭都会性命不保，又何况你呢！”

　　商河在此编排着郑彬和北宫的不是，随即觉得份量还不够，无法挑起双方的争端，又放出了大招：“道友请想，如果灵晶矿脉价值不大，张昭等人为何如此用心？郑彬也跟着过去了，能让两三个真仙垂涎的矿脉，不会小吧！”

　　商河所言都是事实，安达兴也知道郑彬和张昭不在城内，眼皮不禁跳了跳，心中暗忖：难道情报有误？灵晶矿脉的储量很丰富？

　　二人正说着，一阵仙气波动在二人身侧发生，随即光华一闪，两个真仙凭空出现。

　　安达兴见到来人，急忙起身笑脸相迎：“两位护法来的好快，有失远迎，还望两位护法见谅。”

　　商河跟着起身拱手，一眼就看穿了这两个真仙护法的实力，比普通真仙强那么一点，虽然在商河这里不达标，但是搅乱御兽城的局面，足够了。

　　只要将御兽城这里搅成漩涡，就能源源不断的将圣域联盟和古仙盟的真仙们拉扯过来，以圣域内的大多真仙做诱饵，计划应该会顺利吧！

　　“商道友，我来介绍一下，这位是林川，林护法，这位是王牧王护法，两位真仙都是登仙已久的大能之辈，实力深不可测。”

　　“两位护法，这位商河道友，就是我们古仙盟的新晋护法，虽然晋升真仙不久，但是实力强劲，乃是我们古仙盟的一大强援。”

　　商河打量着一高一瘦的两位真仙，变脸似的很是一番恭维，如果让郑彬看到商河这般做派，肯定会替安达兴等人担忧上火。

　　商河如此谦卑，林川和王牧心下颇感受用，看商河也顺眼多了，哼哈两声算是回礼，几人重新入座。

　　林川坐下问道：“安盟主，御兽城内有什么变化？让你动用分盟主的权限求援，安盟主可知道，我们俩跑一趟，有多么不容易吗？”

　　安达兴迟疑一声，没等他开口，商河先说话了：“两位道友有所不知，御兽城外发现了一座超大型的灵晶矿脉，储量惊人，圣域联盟的张昭等人正在筹备秘密开采，如此大事，安盟主哪敢隐匿不报啊！”

　　安达兴被商河的话噎的脖粗脸红，事情还没有打探清楚，到商河这里却成了板上钉钉的事情，这个商河原来是个大嘴巴。

　　商河把事情夸张的描述一番，安达兴见林川和王牧露出心动的神色，解释的话又咽了回去，心想大不了那条灵晶矿脉就送给这两个护法，免得让人白跑一趟，就当和总盟那边联络感情了。

　　但是当商河具体说道灵晶储量的时候，安达兴坐不住了，因为商河竟然说灵晶矿脉储量高达百亿级别，这……就算是吹牛掰，也请吹的靠谱一些行吗！商河你就是个护法，随时能拍屁股走人，我还得在古仙盟内混着呢！

　　百亿级别的灵晶储量，别说林川和王牧两个护法，就算是真正的仙君也不能等闲视之。

　　“安盟主，此事当真？”王牧问话的时候，能感觉到自己的声音都在颤抖，百亿级别灵晶，足够他用来做敲门砖，离开这个日渐衰败的圣域了。

　　林川也是这般想法：“安盟主，你做的不错，这件事，我会如实禀报总盟盟主，一定会给你极大的奖励。”

　　安达兴欲哭无泪，看着林川和王牧泛着绿光的眼神，安达兴敢保证，如果说这些都是猜测，子虚乌有，御兽城古仙盟分部，肯定会被暴怒的两个真仙拆了。

　　事到如今，安达兴也只能把责任往张昭身上推：“两位护法，这都是张昭那边的消息，因为灵晶矿脉被张昭把持，我所能探听到的就是这些。”

　　把事情推到张昭那边，即便两位护法最后失望，安达兴也能一推六二五，顶多负个情报搜集不利的罪责，两位护法想泄愤，那就去找正主张昭好了。

　　为了推的更干净些，安达兴不得不被商河拐着走：“两位护法，张昭新近招揽的两位真仙，实力不俗，否则也不会连圣域联盟总盟都不报告，自行开采灵晶矿脉，就是因为有这个依仗。”

　　王牧哦了一声：“那个郑彬和北宫，你们都见过，实力如何？”

　　安达兴瞥了商河一眼，眼神中略有责怪，心说这都是你大嘴巴鼓捣出来了，你来说好了。

　　商河抽了口气：“两位护法有所不知，郑彬和北宫，在天域的时候就以天才闻名，如今郑彬晋升真仙，实力只怕非我等可以度量，我们四人联手，或许还能压他一头。”

　　对商河这种涨别人士气灭自己威风的言语，林川和王牧颇不以为然，觉得商河等人所在的天域，恐怕连圣域还不如，一副没见过世面的样子，但也好理解，毕竟刚刚成仙嘛！

　　王牧哈哈一笑：“商河道友恐怕是被郑彬欺负惯了吧？你放心，只要他不逃，本仙必定帮你出这口气，让张昭和郑彬乖乖把灵晶矿脉献出来，如若不然，定要让他们好看。”

　　商河等的就是这句话，心中却在想着：“郑彬啊！你小子最好配合点，把我的计划搞砸了，就算你进阶超脱，我也一样有办法拿捏你。”

　　安达兴心怀忐忑，见王牧一副立即要和郑彬一较高下的态度，急忙打住道：“两位护法一路上必定劳顿不堪，郑彬和张昭等人不会跑，灵晶矿脉也不会消失，不如先歇息几日，待我们准备充分后，再去看看也不迟晚。”

　　两位护法被安达兴劝着留在御兽城内休息，安达兴随即把商河单独叫出来，语气万分不悦道：“商道友，你这是何意？跟安某有仇吗？”

　　商河假装听不懂安达兴的愠怒，反问道：“怎么？道友以为我刚才是信口开河？百亿级别的灵晶矿脉储量是假的？”


第598章 就凭你也配

　　商河的话把安达兴问住了，不去亲眼看看，谁敢说商河是信口开河，百亿级别的灵晶矿脉如果真的存在，安达兴想到这，心脏不免抽搐了。

　　四位真仙，其中三个被百亿灵晶吸引，猜测张昭和郑彬有可能已经开采灵晶后，再也坐不住了。

　　“两位护法，我们分头行动，如果找到郑彬和张昭的踪迹，即刻联系。”安达兴没有兴师动众，四个真仙来到万灵山附近，分片包干寻找郑彬等人的行踪。

　　商河的神识远超安达兴等人，来到地头就感知到了郑彬等人的位置，不过却选了一个相反的方向，手中一把小巧的飞剑离手后遁入虚空消失不见。

　　地下开矿处，郑彬的储物袋中一颤，随手摄出一把飞剑，眉头深皱起来，喃喃自语道：“还能不能消停了？太过分的话，小心我现在就翻脸，超脱了不起呀！”

　　恰巧张昭准备资源材料归来，将储物袋交给郑彬之后，脸色微变的看着西南方向，咬牙道：“我就知道安达兴不会安生，该死的，还没有真正开采，他就嗅着味道了，这可如何是好？”

　　郑彬想着飞剑传书中的那些话，摆手道：“布置阵法的阵法图我留给道友，按照阵图铺设阵法就行，外面的情况，我来解决。”

　　张昭没想到郑彬会这样主动要求，外面最少是两位真仙，就算郑彬实力不弱，难免处于下风，不过对于郑彬的“高风亮节”，张昭求之不得。

　　郑彬不知道商河的算盘是什么，飞剑传书中只是让他杀几个人见点血，说的还真是轻巧，当真仙都是大白菜大萝卜，随便砍啊？

　　没等郑彬动身，头顶传来凌厉的仙气波动，地皮被瞬间扫平，好像最犀利的挖掘机，将方圆十里的岩土全部湮灭，郑彬等人开创的采矿口，就这么暴露在阳光下，仿佛露天矿脉一般。

　　看到地下露出的大块灵晶，王牧哈哈大笑，欣喜若狂：“果然是储量丰富的灵晶矿脉，这里归我了，一干人等速速退下。”

　　郑彬听着面生的这位真仙大言不惭，不由得翻了翻白眼，这口气还真大的不得了，还退下，真把自己当成九域仙君了？

　　“张道友找个远一点的地方布置阵法，这里交给我了。”郑彬飞身而起，遥遥和王牧对峙。

　　王牧身后波光频闪，安达兴，林川现出身形，最后赶来的则是商河。

　　张昭看到一下子冒出四位真仙，眼皮不争气的乱跳，这要是动起手来，被灭掉的可能就是他和郑彬。

　　虽然抛下郑彬一个人对付四位真仙，和让郑彬送死没两样，但是本着死道友不死贫道的原则，又是郑彬主动留下，张昭当然要“领情”了。

　　“郑道友多加小心，我去去就回。”张昭说着大袖一挥，将张布等人摄入袍袖中，瞬移离开此处，心中已然打定主意，如果势头不妙，还布置什么阵法，先保住性命再说吧！安达兴明显求助了古仙盟总盟，当圣域联盟是吃素的？

　　郑彬好奇的打量着陌生的两位真仙，如果再加上安达兴，郑彬虽然不惧，但是争斗会十分麻烦，好在还有商河这个混蛋在，肯定会玩点花样吧！

　　当日郑彬晋升真仙，安达兴亲眼目睹，自认实力上比郑彬稍逊一筹，张昭又先溜了，不想和郑彬这个无嫌隙的真仙打生打死，沉声道：“郑道友，这处灵晶矿脉储量未知，道友看这样可好？在下给郑道友二十万灵晶，开采所得再分郑道友一份，如何？”

　　郑彬轻笑：“安道友有点小气呀！张昭可是跟我五五分账，如果你也开出这样的条件，我倒会考虑一二。”

　　“就凭你也配？”王牧神态嚣张，浑然不把郑彬放在眼里，对安达兴有些不满，这个灵晶矿脉的产出已经被王牧和林川当做私产了，安达兴张张嘴巴就送出去一份，经过他们同意了吗？

　　林川身上法力一闪，从地上摄来一块原矿，兴奋道：“果然是品质极高的灵晶矿脉，虽然被伪息壤包裹，但是其他种类的伴生矿石也不少，价值就算不到百亿，最少也有几十亿。”

　　真仙不可能对灵石或者货币感兴趣，但灵晶乃是真仙界的硬通货，毫不夸张的说，可以买到一切，保守估计几十亿灵晶的财富，瞬间就让王牧这边燃了嗨了，分给别人一份？一块都不行啊！

　　郑彬看到了商河眼中的异色，尽管不情愿，还是不想现在就跟商河撕破脸，对方话音刚落，郑彬就瞬移消失，空间出现了剧烈的波动，正是真仙动手的前兆。

　　“胆子倒是不小。”王牧看到郑彬竟然主动进攻，大嘴咧开笑道：“那就让你死的痛快点吧！”

　　王牧身影不动，口中叱了一声，一道匹练也似的光华脱口而出，直接禁锢了周围的空间。

　　王牧紧接着轻描淡写的朝虚空中一握，所有人眼中的光线为之扭曲，而后只见王牧的手中多了一个透明球体。

　　正要大笑，将手中球体捏碎的王牧，脸色突然一变，因为被他禁锢压缩的空间内，并没有郑彬的影子。

　　王牧迟愣之际，隐约有不妙的预感，下意识的朝林川飞去，正想开口提醒，还是晚了一步，一个模糊的身影突然出现在林川身后，随即就看到林川凌空飞了起来，一口老血洒满大地。

　　林川没想到郑彬在四个真仙面前还敢玩声东击西这一套，轻敌大意下，被郑彬一拳打飞，虽然吐了口血，但让林川更为惊诧的是郑彬的出手方式，一点都不像真仙，真仙还有短兵相接动手的？

　　林川擦了擦嘴角的血迹，以自己的鲜血当空画符，一张仙符闪着血蒙蒙的光芒，猛地爆开，笼罩了周围的空间，连地下都不例外，此举分明是想把郑彬逼迫出来。

　　“怎么会？”王牧和林川失去了郑彬的踪迹，别说身影了，仙灵之气的丝毫波动都没有，好像郑彬彻底的消失在了天地间。

　　这不可能，只能说明郑彬的隐匿之术非常高明，王牧二人顿感受到了羞辱，一个新晋真仙居然把他们俩玩的团团转，说出去这个脸面丢不起。

　　王牧和林川合作已久，二人对视一眼，神识骤然合并，这一下被他们发现了端倪，一个几乎在肉眼和感知中都不明显的淡淡影子，正在慢慢的接近安达兴。

　　安达兴的实力是在场众人中最低的，但是实战经验无比丰富，在王牧和林川都吃瘪的之后，他便小心戒备，等看到王牧二人眼中的异样，猛地吐气开声，一方古印形状的仙宝，脱手后迎风膨胀数十倍……

　　没等安达兴施展仙宝之威，沙钵大的拳头凭空出现，重重的砸在了安达兴的背后上。

　　这一拳的威力简直无法形容，安达兴的仙躯被砸的出现了条条裂纹，左臂更是被打爆，至于还没有逞威的仙宝，则被郑彬顺手收走了。

　　安达兴伤的比林川还重，而且还丢了一件仙宝，憋气又窝火，殊不知郑彬已经手下留情，如果不是商河特别叮嘱，刚才那一拳准保让安达兴形神俱灭。

　　郑彬现身出来，活动活动手腕，咧嘴一笑：“真仙也不过如此。”

　　曾几何时，郑彬梦想飞升成仙，那是支撑他数百年苦修的动力，现如今却可以轻易灭杀真仙，回想前尘往事，恍惚有种做梦的感觉。

　　“大言不惭。”商河电闪出现在郑彬面前，周身法力勃发，用出了从安达兴那里索要的仙宝。

　　一口大钟被商河拎在手里，随手一敲，荡起的声波极富层次感，所过之处，虚空蹦碎。

　　借着仙宝钟声的响动，商河不悦的传音道：“让你下手狠辣一点，砍瓜切菜就能把王牧二人干掉，你耍什么宝？很好玩吗？”

　　郑彬假模假式的和商河激战斗法，嘴角弯起道：“拜托，现在是你求我做事好吧！如果是你本尊在此，我自然没有二话，被胁迫也得干，但是就凭你一个真仙分身，就对我吆五喝六，把我当什么了？今天不把你的计划告诉我，休想我给你打白工。”

　　对商河的谋划，郑彬不好奇是说瞎话，堂堂超脱强者，费尽心思偷渡到真仙界，被真仙界位面之力排斥，留下分身布局，商河的图谋必定不小。

　　郑彬不想掺和，但是商河明显把他和北宫算计了进去，到时候傻了吧唧的被商河卖掉，丢了性命，非郑彬所愿。

　　商河冷笑一声：“王牧说的对，凭你也配？别以为进阶超脱有望，就敢不把我放在眼里，实话告诉你，即便你成为超脱，本尊想要灭杀你，仍然易如反掌。”

　　“那我倒要试试看，信不信我现在就给你撂挑子？让你计划落空。”郑彬算准了商河布局不小，眼前是十分要紧的一环，一旦出了差错，全盘计划都可能被推翻。

　　商河脸上露出诡异一笑：“你要试试？那就试试呗！”

　　商河说着，又拍了一下大钟仙宝，声波震荡，不过另一只手在郑彬面前一抹，时空如同被擦亮的镜子，更像是一个小小的舷窗。


第599章 锅要怎样甩

　　郑彬看着时空镜面里面的情景，头皮瞬间发炸，体如筛糠，说话的声音颤了又颤：“商河，你还要不要脸？超脱强者，竟然做出绑票的勾当，我看你还是撒泡尿把你自己淹死算了。”

　　商河丝毫不在意郑彬的嘲讽，反正他的肉也不会掉一块，潇洒道：“怎么样？现在可以按照我的意思做事了吗？不愿意也没关系，但是你在意的人，怕是要吃不少苦头啊！”

　　郑彬为之气结，可惜要害命门被商河拿捏住，不听商河的话行吗？刚才在时空镜面上看到的，是郑彬唯一的子嗣炜彤，郑彬不怀疑此事的真假，在真仙界之外，还有商河办不到的事儿吗？

　　“算你狠。”郑彬咬了咬牙：“那你还等什么，受伤了就到一边眯着吧！”

　　郑彬说着，笃定商河不会躲避，下手不禁加重了几成力道，一拳将古钟仙宝击溃，紧跟着一拳砸向商河的前胸。

　　“你该不是想要灭杀我吧？这样做没什么用处哟！”商河假意抵挡，不料郑彬这一拳太难捱，传音之际，呕出一口鲜血，整个人不由自主倒飞千米，当即盘膝坐地开始疗伤。

　　郑彬以一敌四，反而没有落在下风，这让王牧等人为之愕然，郑彬却是不管这些，双手虚空一握，两手间多出了一把仙灵之气凝成的长枪，身影如电直奔王牧而去。

　　王牧大叫一声来得好，正想有样学样，和郑彬贴身肉搏，猛然间，周身空间被一股无比犀利的力量掠过，巨大的痛苦蔓延开来，低头一看，心口间出现了一个碗大的洞，心脏不翼而飞。

　　真仙之强，强在任何方面，王牧的心脏被郑彬的仙灵之枪爆掉，只是小伤而已，没有伤到大道本源，只要让王牧有口喘息的时间，就能恢复如初。

　　但是郑彬岂能给王牧喘息之机，不论是双方的境界，还是实际战斗力，都不在一个层面上。

　　郑彬爆掉王牧的心脏后，手中仙灵之枪化为无数细丝，毫无阻碍的钻进了王牧的全身穴窍。

　　这只是刚刚开始，王牧正要有所反击，周身十米范围内的时空再次凝固，王牧就像是一块巨大琥珀中的小虫，丝毫无法动弹了。

　　郑彬路过王牧身边的时候，没有多看一眼，手掌轻飘飘的拍在近乎透明的琥珀上。

　　包裹着王牧的时空轰然崩溃，其内的王牧也跟着化为飞灰，仙躯和元神没有逃出一丝一毫，彻底的消散在了天地之间。

　　看到郑彬轻而易举的灭杀了真仙境的王牧，林川和安达兴惊骇欲死，事实证明郑彬的实力，比他们预想的要强悍数倍，现在不是他们抢夺灵晶矿脉能否成功，而是能不能活着离开的问题了。

　　“林护法，这可如何是好？”安达兴脑子有点乱，真仙在真仙界接近于无敌，除了久不露面的仙君，谁能灭杀真仙？

　　七八个真仙围攻一个真仙或许可以办到，但也是胜利而已，想要彻底杀死真仙，在真仙界几乎不太可能。

　　但是眼前真实发生的一幕，让安达兴二人害怕了，他们感知的非常清楚，王牧真的死了，一个成名已久的真仙，就这样没了？

　　林川用看白痴的目光看了看安达兴，这个御兽城分盟的盟主，真的是真仙吗？这种情况还用问，当然是跑啊！

　　连场面话都不用说，因为跑的慢一点，就有可能步王牧的后尘，对于存活了无数纪元的真仙们来说，彻底死亡太陌生了，可真正发生后，也更让他们恐惧。

　　“想跑？恐怕没那么容易。”郑彬瞬移来到安达兴面前，讥笑道：“安盟主还是去和王牧真仙作伴儿吧！”

　　安达兴没等答话的时候，后背猛地一紧，竟然是商河不知道什么时候来到他身后，带着他狂飙远遁。

　　这虽然是商河计划中的安排，但是郑彬心中无处撒气，岂能让商河二人离开的太容易。

　　不见郑彬有任何动作，眨眼间瞬移百里的安达兴和商河，如同中弹的大雁，扑棱扑棱从空中掉落。

　　再看二人，仙躯之上出现了无数裂口，鲜血嗤嗤喷洒，对视时，从对方眼中看到的是无法掩饰的惊恐，当然商河是假装害怕。

　　安达兴只觉得自己的大道本源几乎被摧毁，声音发颤道：“商道友，此人难道是仙君吗？”郑彬的可怕实力，让安达兴想到了圣域仙君，也就是这样的实力吧！

　　商河不怕郑彬灭杀了这具分身，因为郑彬不敢，但是切肤之痛却是实打实的，面容有些扭曲道：“安道友说这些有什么用，逃命要紧，御兽城不能回去了，当务之急是马上向古仙盟总盟求援。”

　　安达兴下意识的回头看了看灵石矿脉方向：“商道友，难道抛下林护法不管吗？这让我如何向总盟交代？”

　　两位真仙受邀而来，结果全陨落在此，安达兴自认承受不了总盟盟主的怒火，圣域才多少位真仙？古仙盟才多少位真仙？一下子陨落两人，称得上圣域的惊天大事。

　　商河拉起安达兴继续跑：“这还有什么好交代的，就说御兽城外发现了千亿级别的灵晶矿脉，圣域联盟突下狠手，将御兽城其他势力一网打尽，我们侥幸逃脱性命，这不就解决了吗！”

　　安达兴脸上的表情瞬间如同石化，千亿级别的灵晶矿脉，这……这么说一旦露陷，不用郑彬和张昭那边动手，古仙盟总盟也会第一时间把他干掉。

　　但是安达兴不得不承认，想要甩锅，这是唯一的办法，王牧已经死了，林护法看起来也够呛，不把古仙盟总盟牵扯进来，这个黑锅他一个人背不起呀！

　　商河拉着安达兴逃之夭夭，林川的鼻子险些气歪了，冷脸看着郑彬：“小子，别以为轻易灭杀了王牧就觉得自己了不起，我们可是古仙盟的真仙，现在给你一个机会，跟我返回古仙盟总盟，答应为古仙盟效力十个纪元，我再帮你求情，或许能让你免遭些苦楚……”

　　“真仙界衰落至此倒也罢了，你们难道也退化了？”郑彬不等林川说完，瞬移来到林川面前，仍旧是轻飘飘的一拳轰了出去。

　　林川汲取了王牧陨落的教训，直接敞开了自身的大道本源，无数彩色光芒在林川的头顶汇聚。

　　郑彬轻蔑的看着林川一生道业凝成的巅峰实力，在郑彬看来不过是梦幻泡影，看似有天道的轨迹在其中，但这个天道已然不完整，虚有其表，对上其他真仙或许威力不凡，但是对无限接近超脱的郑彬来说，不过土鸡瓦狗尔。

　　林川的攻势异常猛烈，地面上原本被轰出的大坑，如今变成了无底深渊，林川道业凝聚成了一把可以开天辟地的巨剑，手起剑落，目标直指郑彬。

　　郑彬连躲避都免了，变拳为指，轻描淡写的夹住了毁天灭地的剑锋，随即轻轻一掰，巨剑寸寸崩裂。

　　“这不可能，难道你不是真仙，而是仙君不成？”林川看着手中巨剑崩溃消失，整个人要崩溃了。

　　郑彬无视林川的惶然：“仙君吗？其实就是无限接近超脱的境界吧！说我是仙君，倒也不算错。”

　　郑彬说话的时候，身影如风从林川身边掠过，林川脸上的表情最先发生了变化，迅速的凹陷收缩，接着是整个仙躯塌陷坍缩，只用了不到几秒钟的时间，一个活生生的真仙变成了指甲大的小球，被郑彬摄入仙宫小世界。

　　“刚刚为了演戏，白白浪费了一个真仙的仙躯和元神，真是太可惜了。”郑彬挠挠头：“难道会被北宫一不小心说中了？这样下去，再吞几个真仙，没准还真的能迈入超脱境界呢！”

　　这一场交战，陨落了两位真仙，跑掉了两位真仙，可造成的声势，还不如真君境涅槃境修仙者的厮杀，除了地面上留下的深坑，连仙灵之气都没有太大波动，充满了诡异。

　　郑彬拿出储物袋中的小飞剑，贴在额头片刻，甩手射入虚空，郑彬飞剑传书，目的只有一个，让商河放了炜彤，如若不然，戏也别演了，直接砸锅了事，郑彬相信商河的分身和本尊之间，肯定有联系的办法。

　　一阵仙灵之气的波动在不远处出现，郑彬看着有些贼眉鼠眼的张昭，忍不住笑了，这位盟主比安达兴那货强了不止一点，临危应变的能力甩了安达兴一条街。

　　张昭的神识扩散开，脑子有点拎不清了，他刚才远遁万里之外，隐约觉察到了此地仙灵之气的异样，而后觉得就这样跑掉，不但有损真仙的颜面，也不利于和郑彬搞好关系。

　　左思右想后打算回来看看，如果郑彬占上风，那就加入战团，如果郑彬形势不妙，他再悄悄溜走。

　　结果却都不是张昭猜测的那样，此地除了多出一个深坑，好像什么都没有发生，不应该呀！

　　“张道友，阵法布置的如何了？”郑彬仿佛没有看到张昭眼中的疑惑，开口问道。

　　张昭哦了一声：“阵法已经交给张布等人布置，保证不会出现任何差错，郑道友，那个，安达兴等人呢？”


第600章 开矿

　　“死了？彻底陨落了？这怎么可能？”得到郑彬肯定的答复，安达兴和商河狂飙远遁逃得一命，王牧和林川两位真仙陨落，张昭整个人都不好了，脸上流露出前所未有的惊惧和惶恐。

　　张昭的心态和安达兴差不多，两位真仙陨落，势必引起古仙盟的重视。

　　小小的御兽城，肯定会成为双方较力的漩涡，而张昭作为圣域联盟御兽城分盟的盟主，必定是最先被漩涡绞碎的那批人之一。

　　“郑道友，您实力高深法力无边，但是古仙盟数十位近百位真仙，都不是纸糊的，这次真的要糟糕了，我们还是分道扬镳各自逃命吧！”

　　郑彬见张昭一看势头不对劲就要跑路，对这位没有担当的分盟主嗤之以鼻，但是商河的剧本还得继续演，哪能让张昭跑路了。

　　“张盟主，能逃到哪去？与其畏罪潜逃，还不如把圣域联盟彻底拉进来，你现在就给圣域联盟的总盟传信，就说在这里发现了超大型的灵晶矿脉，足以让圣域恢复到古仙界时的水平……”

　　郑彬的言辞和商河如出一撤，谁让编剧都是商河一个人呢！而且郑彬的话，无疑击中了张昭的软肋。

　　圣域虽然大，但圣域联盟和古仙盟的势力，几乎囊括了圣域八成的地域，藏头露尾早晚会被自己人或者敌人揪出来，郑彬的建议，未必不是一个办法。

　　“郑道友，万一被揭穿了怎么办？真仙全力一念可以飞行千万里，从圣域联盟总盟到这里，用不了多长时间啊！”张昭苦着脸说道。

　　“所以才让你布置这个阵法啊！这个阵法即便是真仙想要破解也有难度，而且不是一两个真仙联手就能破开，我们就说这里是发现矿脉的时候出现的，能拖多久就拖多久，等圣域联盟和古仙盟抻不住劲打起来，那就没你我什么事儿了。”

　　这锅甩的太有水平了，张昭思前想后，认为郑彬这个祸水东引的办法非常不错，尽管有可能把圣域联盟坑的底儿掉，但是死道友不死贫道啊！自己活着比什么都强，不是吗？

　　阵法方面郑彬没有夸张，那套阵图布置出来，十位八位真仙联手，短时间内也无计可施，而郑彬相信，商河应该不会给出这样的机会，圣域两大势力就会把脑瓜浆子打出来。

　　张昭见郑彬信心满满，对未来也乐观了几分，来到万里之外，张布正带人布置着阵法，因为有阵图，进展非常快。

　　张布看到郑彬和张昭，兴奋道：“父亲，这个阵法简直绝了，只有一个阵眼，却能影响周围百万里，肯定是仙君都珍藏的阵法呢！”

　　张昭瞪了张布一眼：“别废话，把御兽城中的人都拉来，天黑之前必须将阵法布置完毕。”

　　“父亲，如此大张旗鼓，岂不是会引起古仙盟的注意？不太好吧？”

　　“什么时候学会顶嘴了？让你去就去，天黑之前布置不完阵法，你就永远别在我面前出现。”张昭没好气的数落了张布几句。

　　郑彬看了看进度：“张道友，我们也伸手吧！否则天黑之前想要弄完，难度不小呢！”

　　有了两个真仙的加入，布阵进度突飞猛进，天色还没有黑的时候，郑彬提供的阵图就被完整的布置了出来。

　　张昭站在激发法阵的核心位置，脸上露出几分肉痛，激活这座法阵需要的灵晶，高达近千万，如今只能祈祷郑彬所言不虚，有把握开采出这座灵晶矿脉内的财富了。

　　近千万灵晶倾倒在阵法核心位置，随后张昭一掌落下，灵晶瞬间融化，化成仙气澎湃而出。

　　眨眼之间，所有人发现身处的环境发生了翻天覆地的变化，仙灵之气浓郁的仿佛和古仙界差不多，而且多了数不清的亭台楼阁，宫殿庙宇。

　　尽管都知道这些全部是幻象，还是看的津津有味，让人不由自主的怀念起了古仙界的美好。

　　张昭恍然一下回过神来，迈步走入幻阵，想要检验一下幻阵的威力，如果威力不如郑彬描述的那么强悍，张昭觉得自己还是带着家人跑吧！

　　让张昭惊惧的是，当他迈入幻阵后，竟然迷失了，走不出去了，渐渐的有些分不清哪些是虚幻，哪些是真实，而且幻阵还有扰乱心境的能力，时间越长，受到的印象越大。

　　郑彬感知到张昭气息的不均，闪身入内将张昭拎了出来，张昭击节赞道：“有此阵法，足以抵抗十几个真仙联手，郑道友好手段。”

　　“既然张道友有此信心，那么接下来的事情就交给我吧！你们先回御兽城准备一二，顺便再把御兽城内的其他势力连根拔起，到时候跟圣域联盟的总盟也有话说。”

　　张昭深以为然，郑彬夸下海口可以开采出灵晶，他姑且信之，不信也没有别的办法，走一步看一步吧！

　　圣域联盟的人离去后，郑彬看着激活的幻阵，嘴角微翘，又拿出了一件宝贝，赫然是逆星盘。

　　这才是郑彬依仗的阵眼，可以保证开采完这座灵晶矿脉前，也不会被其他真仙攻破幻阵。

　　一切准备妥当后，郑彬盘膝坐地，置身于幻阵阵眼中，脑后光华一闪，出现了一个星球的缩影，正是仙宫小世界。

　　仙宫小世界内，十几亿的劳动力整装待发，各种工程机械堆积如山，被郑彬接引而出后，方圆十万里连个下脚的地方都没有，密密麻麻全是人和机械。

　　高祖制定的管理架构，严谨而有效，郑彬一声令下宛若圣旨，下面各个部门迅即开动，工程机械的轰鸣震天响，但是在幻阵之外，却没有人能听到。

　　打个不太好的比喻，郑彬撒出的十几亿人，就像是一窝成了精的老鼠，在各种修仙界和凡人界结合的黑科技的帮助下，顺利的挖出了矿洞，而且是多头并进，矿洞的规模，好像成千上万的莲蓬眼。

　　第一块产出的灵晶，郑彬把玩良久，包裹着灵晶的伪息壤，在仙凡黑科技的琢磨下，很快想出了去除伪息壤的办法，让灵晶的品质看起来更好了。

　　随着灵晶开采出来的数量越来越多，郑彬不再兴奋，只是吩咐下去，开采出来的灵晶，全部堆放在阵眼位置，自然会通过逆星盘传送到仙宫小世界内。

　　至于和张昭说好的分账比例，郑彬觉得要看产出多少灵晶再说，如果真有几十亿灵晶，到时候分给张昭几千万，作为跑龙套的演出费，也算说得过去了。

　　三天之后，张昭横扫没有其他真仙坐镇的御兽城，多年以来终于毒霸一方，可以称为城主了。

　　张昭带着近千涅槃境，真君境的修仙者返回灵晶矿脉附近，这些修仙者都是被裹挟而来，目的就是挖矿，否则身为真仙的张昭，有一百种办法让这些人消失。

　　这些人之前的身份是古仙盟或者其他二流势力的佼佼者，如今的身份只有一个，开矿的苦力。

　　张昭已经孤注一掷，想着如果真有大笔的收入，那么在干完这一票之后，立即远走高飞，真仙界除了圣域之外，除了被毁的紫府仙域，还有其他七个地域呢！只要有大把的灵晶，还愁没有地方落脚？

　　郑彬看着张昭指挥近千修仙者挖矿，用最原始的手段驱除包裹灵晶的伪息壤，不禁感慨了一句，没文化，真可怕啊！

　　郑彬做了一个比较，这一千个涅槃境真君境的修仙者辛苦劳作一天，开采出的灵晶，还不如郑彬手下人一个矿洞的产出，效率低下的不忍目睹。

　　“如果还有通往真仙界的通道，那么我飞升仙界后，会不会和这些被胁迫的修仙者一样，成为苦力呢？”

　　“仙界就是个美好的憧憬而已，仿佛一座围城，外面的人想进来，而里面的人想出去，真是一个天大的讽刺啊！”

　　郑彬心绪有点乱的时候，御兽城方向传来了一阵仙灵之气的紊乱波动，郑彬和张昭对视一眼。

　　张昭嘴角抽搐道：“又有真仙到来，不知道是圣域联盟还是古仙盟来的真仙，我们怎么办？”

　　郑彬大手一挥：“来的如果是圣域联盟的真仙，那就先安抚笼络，如果是古仙盟的真仙，自然没什么好说的，先灭掉再说。”

　　二人的话还没有说完，一道金虹从御兽城径直飞来，看着这标志性的金虹，张昭失声道：“是古仙盟的真仙，而且还是老牌真仙扶摇子。”

　　郑彬知道这个扶摇子，和凡人界传说中的陈抟八千竿子打不着，但是作为老牌真仙，实力不容小觑，所谓老牌真仙，就是在紫府还没有崩塌的时候就成道的仙人。

　　“张道友不必紧张，扶摇子一人前来，如此轻敌，注定他离不开这里了，我们二人联手，肯定可以把他留下。”

　　张昭心怀忐忑，作为后真仙界时代成仙的一员，张昭对这些老牌真仙有些畏惧，琢磨着郑彬法力高深，再加上他从旁辅助，即便打不过扶摇子，也能支撑到圣域联盟派来援兵的时候吧！

　　几个呼吸时间，金虹在矿脉上空炸开，显露出一个须发洁白，仙风道骨的老者，浑身上下看不到一丝烟火气，但给人非常强烈的压迫感。


第601章 三生万物扶摇子

　　扶摇子翻着眼睛扫视一圈，最后的目光却落在了不远处的幻阵上，眼角不由得抽了抽，喃喃自语道：“九天十地困仙阵？”

　　“扶摇子果真见多识广，还能认出这个阵法的名字，既然如此博学，是不是坐下来好好谈谈？”

　　郑彬的最终目的是拖延时间，一来是为了开采灵晶，二来是商河的吩咐，而扶摇子的到来显然是友情乱入，不在商河的剧本之内。

　　扶摇子轻笑一声：“九天十地困仙阵，好大的手笔，可惜布置的似是而非，想要凭借此阵跟本仙叫板，你们觉得可能吗？”

　　扶摇子在御兽城附近路过，偶遇被杀散的修仙者，得知御兽城内圣域联盟和古仙盟发生了乱战，古仙盟的势力被一扫而光，这让扶摇子大为光火。

　　作为老牌真仙，古仙盟排名颇高的护法，扶摇子觉得御兽城圣域联盟分盟的人简直是活腻歪了，怒气冲冲而来，就是要替古仙盟找回场子和颜面。

　　当然也有一点私心，有关于御兽城外发现大规模灵晶矿脉的消息，随着被杀散的古仙盟修仙者的逃逸，已经扩散开来，大有席卷圣域之势。

　　自古以来财帛动人心，面对比财帛好用了不知道多少倍的灵晶，真仙也不能免俗，而且作为老牌真仙的扶摇子，更知道灵晶属于不可再生资源，是逃脱衰落真仙界的开路利器，多少都不嫌多。

　　有了功利之心，难免会被利益迷住双眼，扶摇子看了看郑彬和张昭，觉得自己能吃得下眼前的两个真仙，至于其他人，真仙以下在他看来，都是随手可灭的小虫子罢了。

　　存心要灭了郑彬和张昭的扶摇子，哪会废话，身上金虹爆闪，仙灵之气鼓荡，一件类似金蟾的仙宝凭空出现，气势惊天的朝郑彬和张昭落去。

　　金蟾离手后，顿时活泛起来，显然是一件由真灵炼制而成的仙宝，和真灵一般无二，威力必定不俗。

　　张昭大吼一声，两件仙宝同时出手，和金蟾缠斗在一起，他的实力也就是和真灵金蟾仙宝差不多，能把扶摇子这件仙宝击溃，就算烧高香了。

　　扶摇子放出金蟾仙宝，目的正是缠住张昭，郑彬才是他感觉稍微棘手的对手，如果连这点眼力都没有，那还算什么老牌真仙呢！

　　修仙者成道为真仙，而真仙的道，就是无限接近天道，扶摇子的道，和被郑彬灭掉的王牧二人差不多，只是更加完整，却永远也取代不了天道。

　　郑彬另辟蹊径，肉身成圣后进入虚无界，等于跳过了真仙这个环节，直接迈向超脱，而超脱目的就是跨越天道，两者的起点不同，最后求得的结果自然也大相径庭。

　　扶摇子面对张昭的时候，只是放出真灵仙宝，但是和郑彬动手的时候，却拿出了最强战斗力。

　　大道本源以五行为本，逆推向道一境界，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　扶摇子处于三生万物的阶段，而王牧二人，只是刚刚摸索到三生万物的门槛而已，可见扶摇子的实力，比王牧和林川加起来还要强悍，难怪存心要干掉郑彬和张昭，因为他自认有这个实力。

　　扶摇子伸手朝郑彬抓去，三生万物的大道本源，衍化出了一个光怪陆离的世界，将郑彬包裹其中，以此为熔炉，想要将郑彬生生炼化。

　　郑彬被扶摇子的手段困住，脸上没有丝毫的惊惧，反而还有闲心品评扶摇子的实力，最后的结论是，作为老牌真仙，扶摇子从紫府崩塌那时候算起，一点长进都没有。

　　对真仙境界的详细划分，郑彬是从其他真仙处了解的，道一之境最为厉害，战斗力堪比超脱，真仙界的仙君一般都是道一境界。

　　一生二，二生三这两个境界次之，郑彬判断商河的真仙分身，或许就处于一生二的境界，这样的真仙境界划分，有点乱不说，还有点Low啊！

　　郑彬既然接下了商河的剧本，想着离开真仙界后再也不回来，自然不会再有任何保留，被扶摇子的大道本源熔炉包裹后，一拍头顶，紫光迸射，紫府昊灵经一同飞出。

　　和其他真仙一样，扶摇子看到紫府昊灵经之后，骇然的舌头险些掉在地上，作为老牌真仙，对紫府的了解无需赘言，正因为了解，所以才更害怕。

　　“紫府昊灵经？你竟然是紫府真仙的余孽，如此多纪元过去，竟然还有紫府余孽存在，不过你真是紫府余孽更好，擒下你，注定是大功一件。”

　　郑彬微微一笑：“很多人都这么说，也想这么做，可惜他们都没有成功，我不知道紫府真仙为何在真仙界成了过街老鼠，但是你们这些家伙，也未必是好猫。”

　　郑彬说完之后，屈指连弹，紫府昊灵经上面的仙文轰然飞出，竟然融入到了扶摇子的大道本源中。

　　紫府昊灵经不但有卜算未来，推演天道的功能，还有锁命断神的功效，无数仙文融入扶摇子的大道本源后，开始篡改扶摇子的天道轨迹。

　　扶摇子呵呵不已：“这一招，当年我就领教过了，你不过得到些紫府传承，就以为自己可以成为紫府之仙？不觉得太天真了吗？”

　　郑彬双手连点，操纵着仙文继续侵入扶摇子的大道本源，口中说道：“我一直很好奇，当年的紫府仙域为何覆灭崩塌，今天总算遇到了一个当年的当事人，吞下你的元神，应该多少会有些答案吧！”

　　“大言不惭。”扶摇子觉察到了郑彬的举动后，大道本源化成的熔炉，猛地炽烈亿万倍，仿佛初生的恒星，照亮了这一方天地。

　　“当年之事没什么好说的，成王败寇而已，但是紫府余孽，是整个真仙界的敌人，注定寸步难行，顷刻陨落，与其便宜别人，还是把好处留给我吧！”

　　扶摇子说着，一步踏出，竟然走进了自己大道本源化成的炽烈光球中，脸上露出的是无法掩饰的兴奋，心中暗忖，抢到紫府昊灵经，就注定在那边有一个位置了，但是紫府昊灵经号称仙宝之首，记载着超脱路径，要不要交出去？委实难心啊！

　　随着扶摇子进入大道本源，光球的威力越发强横，就连郑彬都感觉到了一些威胁，不得不承认，老牌真仙的确有两把刷子，但也仅此而已了。

　　郑彬已经用紫府昊灵经篡改了扶摇子的天道轨迹，朝扶摇子露出一个诡异的笑容后，伸出手指在面前的一个仙文上轻轻一点。

　　就像是推倒了无比复杂的多米诺骨牌，扶摇子的大道本源熔炉，再次亮了十倍，犹如超新星爆发，却也寂灭的迅速，闪烁了不到十秒钟，轰然崩溃。

　　败绩和危机突如其来，扶摇子有些难以接受，当年对战紫府真仙的时候，也不是没领教过紫府昊灵经的威力，可为什么眼前的紫府昊灵经，比记忆中犀利了十倍不止？

　　没有给扶摇子多想的时间，大道本源崩溃后，扶摇子大口吐血，已然伤到了根基，慌忙退避。

　　“想逃？可没那么容易。”郑彬以无限接近超脱的战斗力，对付一个三生万物境界的真仙，说起来有点欺负人，分明就是中年大汉狂揍小朋友啊！

　　扶摇子倒也聪明，选择了万灵山方向，万灵山堪称圣域边缘的绝地，就连仙君也不愿深入其中，尽管危险，可扶摇子觉得郑彬也不敢过分的深入。

　　“知道你还有底牌，尽数亮出来就是了。”郑彬不慌不忙的追着扶摇子，路过张昭身边的时候，无数仙文聚成大手，将金蟾仙宝攥在手中，再摊开的时候，真灵仙宝已经化为飞灰。

　　张昭目瞪口呆的看着漫天飞舞的仙宝余晖，回想刚才郑彬和扶摇子本源大战的惊天景象，突然有点后悔了，和郑彬合作，怎么越看越像一个无底洞的大坑呢？

　　万灵山边缘，扶摇子手中光华一闪，一道灵光劈向身后，崩溃了片片虚空，却不见了郑彬的踪迹。

　　扶摇子冷哼一声，原本以为郑彬会紧追不舍，正好给郑彬来一记回马枪，郑彬却知趣的没有跟来，算郑彬运气好。

　　“这个紫府余孽，和以前出现的紫府余孽相差很大，看来要尽快把这个消息传出去，一旦让紫府余孽在真仙界站稳脚跟，肯定是大麻烦啊！”

　　扶摇子紧张失望之余，正打算折转方向，顺着万灵山的外围隐匿离去，就在这个时候，耳边突然传来了一声兽吼，定睛一看，不由得大吃一惊。

　　一只青面蛟龙张开血盆大口，想要将扶摇子一口吞掉，吞了扶摇子这个真仙的仙躯和元神，就能让青面蛟龙进化成真正的真灵天龙，这种好事可谓百万年不遇，青面蛟龙哪会放过。

　　“孽畜大胆。”扶摇子尽管大道本源被郑彬崩溃，但是真仙的实力仍在，对付一只青面蛟龙，随手就可灭掉。

　　青面蛟龙在扶摇子手中很快变成了死虫，深知万灵山规则的扶摇子，没有泄露出点滴法力和仙灵之气，但紧接着扶摇子发现，他想多了，真正的麻烦才刚刚开始。


第602章 超脱商河算个鸟

　　万灵山边缘，扶摇子全身是血，状态颓唐，左臂断掉半截也没有时间修复仙躯，另一只手里攥着一件奇特的仙宝，仙灵之气却非常的黯淡。

　　在扶摇子左右，有四五只真灵古兽铁壁合围的合力攻杀扶摇子，情况对扶摇子极其不利，心中不禁忐忑揣测：难道真要死在这些真灵古兽的手里，变成它们的腹中餐？

　　一切的罪魁祸首就是郑彬，扶摇子不知道郑彬是怎么办到的，竟然让他被万灵山边缘的真灵古兽纠缠住，而他最开始分明没有显露一丝一毫的法力。

　　情况如此危急，扶摇子现在想要逃走的可能性很低，再这样下去，没有帮手的话，最后的结果肯定是陨落了。

　　藏身万灵山外围的郑彬，看着左支右绌狼狈不堪的扶摇子，暗暗点头。

　　商河警戒之言并非没有道理，看扶摇子现在的情况，就知道当日他能和北宫闯出万灵山有多幸运，而商河的本尊哪怕是超脱强者，也不是被挤兑出了真仙界嘛！

　　“看来就算我真的成了超脱强者，还是不能在万灵山横逛，这里的确太邪门了，那些真灵古兽为什么在此聚集？战斗力还比记载中的真灵古兽强悍数倍，这绝不是自然造成的结果，必定有我不知道的原因。”

　　在扶摇子底牌尽出，一举击杀了三个真灵后，郑彬越发小心翼翼，对于一开始就使用紫府昊灵经重创扶摇子的大道本源，充满了庆幸。

　　扶摇子这样的老牌真仙，底牌还真是层出不穷，哪怕不用大道本源，只是凭借无数纪元以来的积累，也不容小视，郑彬可以无视扶摇子的实力，但是不能不尊重一个老牌真仙的底蕴。

　　扶摇子最终没有挺过去，因为他不可能比郑彬和商河还要强悍，面对始终不断的真灵古兽的围攻，没有一点喘息的时间，老牌真仙这个招牌也不顶用，反而让郑彬对万灵山充满戒惧，对原路返回的计划，有点头疼了。

　　郑彬返回矿脉附近，张昭看郑彬的眼神有点发直，两个真仙厮杀，一个回来了还满面春风，另一个不见踪迹，结果不言自明啊！

　　张昭越发觉得自己做了一个错误的决定，而且骑虎难下没有了退路，别的不敢说，来自古仙盟的打击，他能不能挺过第一波都是未知数。

　　屈指算算，古仙盟在御兽城外陨落了三个真仙，被打伤打跑了两个，这在圣域简直是惊天大新闻，古仙盟知道后绝不会袖手旁观，郑彬说的计划能不能成功，张昭心里没底儿。

　　“郑道友，为了以防万一，我想先回一趟御兽城，将圣域联盟分盟的人手聚集过来，免得整座城池被后来的真仙强者一击而灭。”

　　郑彬一听张昭的话，就知道张昭还抱着跑路的心思，也不再劝阻道：“那还是快一点吧！如果回来的晚了，别怪我不按照协议跟张道友分账哟！”

　　张昭不自然的笑了笑，心中暗忖，现在如果能把我择出来，整个矿脉给你都行啊！

　　郑彬回到阵法的阵眼处，看着无人机起落有序的将开采出来的灵晶放在逆星盘上，喃喃自语道：“希望商河那边的进展不要出差错，等我把这里的灵晶开采干净，那时候再乱，也有进退的余地。”

　　十几亿人大部分都深入地下矿洞中，开采出来的灵晶和后续开采进度，郑彬了如指掌，看着最新的储量报告，郑彬突然觉得这个玩笑有点大。

　　“商河是有未卜先知的能力吗？虽然灵晶储量没有上千亿那么扯淡，但是储量也比张昭探测的要大的多，接近一百亿啊！”

　　郑彬的思绪被打断，看着走来的一个黑人，问道：“有什么事情吗？”

　　黑人无比壮硕，身高超过两米五，赤着上身，胳膊上的血管好像青色的蚯蚓盘虬着。

　　来到郑彬面前，恭敬的单膝跪下：“启禀大人，矿石开采极为顺利，但是我们在地下开采的时候，发现了一个情况，还请大人移躯前去查看。”

　　这十几亿的人口，被高祖管教过后，又被郑彬改造一番，如今没有了黑猩猩般的文盲特质。

　　听着黑人文绉绉的言谈，郑彬不禁点头，看来文化这个东西，非常奇特，而且这十几亿人对新的文明模式适应力非常契合，不像最开始那么四不像了。

　　郑彬跟着这个叫黑塔的黑人直达地下，看着地下矿洞如同笔直的地铁隧道，对着十几亿人的工程建设能力，郑彬忍不住夸赞了几声。

　　地下三千米处，温度陡然上升，郑彬不知道真仙界的位面整体模样，好像得到的记忆中，包括商河在内，也不知道真仙界位面的模式。

　　但是看到地下温度的变化，郑彬猜测真仙界可能也是一个球体，只是这个球体可能无限大，也可能无穷小，只有这两种情况才能解释地热的来源。

　　“大人，排风和降温系统不再起作用了，就是因为我们发现的东西，我们现有的任何办法，都不能采取针对措施。”黑塔拉来一辆密封良好，类似潜艇的滑道车，请郑彬上去后，二人飞速前行，又下降了一千多米。

　　眼前的一幕，让郑彬为之目瞪口呆，站在矿洞的尽头，可以看到另外有成百上千个矿洞，都在这里被阻挡，而阻挡矿洞继续开采的，赫然是一个庞然大物。

　　郑彬看到过被处理过的恒星的照片，尤其是太阳的照片，眼前看到的就是一个温度不那么高的太阳，显露的只是一部分，可以看到类似恒星的热流滚动，类似耀斑和日珥的隆起抛洒等等。

　　郑彬的嘴里无比干燥，下意识的吞了吞口水，发现嗓子干涩的没有被滋润丝毫。

　　黑塔饶有兴趣的看着庞大的有点温暖的橘红色大球：“大人，我们初步观察过，这好像真的是一个类似恒星的存在，我们眼前看到的只是它本体的万分之一，但是具体分析它的情况，又和恒星迥然不同，它，好像是一个生命体。”

　　“哦！哦！”郑彬无意识的回答着，黑塔不清楚这是什么，郑彬却知道一点，所以才显得有些失态。

　　不论是宇宙初开也好，还是什么大爆炸理论，用在解释位面的来源上，都显得似是而非，就算是超脱强者商河，也解释不清楚。

　　世界因何而来，位面为什么存在，因为商河也是在位面中诞生成长，哪怕他再强大，也不能真正回溯时光，去看看源头之后有什么，是怎么样的一番景象。

　　郑彬在夺舍转身的时候，熟读凡人界的各种书籍，汲取所有的知识，有一个老生常谈的问题，那就是人类的起源。

　　人类存在了这么多年，竟然不知道自己是怎么起源的，和上面那个不知道位面由来的问题，颇有异曲同工之妙。

　　郑彬也不知道答案，但是在虚无界的时候，亲眼目睹了气泡世界的诞生，目睹了迷你真仙的超脱，对这个问题有些猜测。

　　在不周山位面，郑彬夺取了五行之缺，这种天地间，哪怕是位面间的秘宝，想要收集也不容易，郑彬更是耗费大半用在了丁雪身上。

　　如今看到眼前的大火球，郑彬不禁扼腕，觉得用在丁雪身上的五行之缺有浪费的嫌疑。

　　五行之缺，必定有源，郑彬在看到大火球的瞬间，就猜测这是五行之源的火之源，天道的组成部分之一。

　　“看样子，是被人刻意的封印，是谁这么缺德，将五行之源的火之源给封印在了这里，真仙界本就无法循环仙灵之气，再被封印了属于天道组成部分的火之源，这是加速真仙界的衰亡啊！”

　　郑彬搓着双手，真仙界最后的结果如何，他不关心，如果能将这被封印的火之源控制，最终化为己有，郑彬觉得自己的超脱之路，完全可以双管齐下。

　　如果再收集其他的五行之源，超脱之时，未必不能重塑天道，那个时候，商河这个超脱强者算个鸟啊！

　　郑彬想要汲取被封印的火之源，想要将其纳入仙宫小世界，无异于蛇吞象，而且有一定危险，但是好处无法描述，一旦成功，郑彬等于再次实现了弯道超车。

　　郑彬在地下矿脉琢磨着吞噬火之源，并且付诸实施的时候，远在圣域的核心区域，一座雄伟的城池接地连天，面积广阔的如同一个矗立在大地上的星球。

　　这里就是圣域的核心，仙灵之气的浓郁程度仅次于万灵山，各种各样的光华将其包裹，数不清的修仙者，甚至真仙往来，处处都透露出繁华景象，让人得以一窥当年真仙界的缩影。

　　圣域联盟和古仙盟等势力，将这座城池瓜分，形成了三足鼎立的局面，这也是无数年来，圣域联盟和古仙盟能保持和平的主要因素，谁也不想便宜了一直等待机会崛起的第三股势力的集合体。

　　古仙盟总盟，位于圣域核心的东面，古仙盟自诩为古仙界的正统，势力影响着圣域近四成的面积，作为总盟的坐落地，自然不同凡响。

　　这里由七件洞天之宝组成，环环相扣，曲径幽深，谁也不知道古仙盟的总盟究竟有多大，但是知道显露出来的肯定只是冰山一角。


第603章 戏不好演啊

　　安达兴看着自己的造型，心怀忐忑的看着商河，不确定道：“商道友，这样能行？会不会被一眼识破？”

　　安达兴此刻的样子，已经不能用狼狈来形容，简直就是奄奄一息，似乎下一秒就会仙躯溃散，元神湮灭，而这样的形象出自商河之手。

　　商河拍着安达兴的肩膀，安抚道：“放心吧！这是我独创的秘法，只要不和仙君强者深度接触，没人会发现，你看看我，不是比你惨多了吗！”

　　商河的样子的确很惨，因为真仙之躯只剩下了一多半，而且元神看起来都缺少了一部分，剩下的半张脸让他看起来诡异阴森，看的安达兴眼皮乱跳不止。

　　二人抵达古仙盟总盟外，安达兴拿出了分盟主的信物，接待的修仙者这才认出安达兴是谁，愕然道：“安盟主……”

　　安达兴没有和看门的过多解释，利用洞天之宝间的传送阵，经过几次传送后，来到了古仙盟总盟的核心。

　　每一个真仙，不管是老牌的还是新晋的，都是圣域内为数不多的强者之一，属于金字塔顶尖的一小撮。

　　安达兴坐镇御兽城多年，在古仙盟的众多分盟主中，也算排名靠前的佼佼者，但就是这个佼佼者，如今差一点就陨落。

　　凡是看到安达兴，认出安达兴的人，无不为之惊愕，不知道这位分盟主到底遭遇了什么，落得这步田地。

　　商河的情况比安达兴严重的多，但是因为面生，更多关注的目光集中在安达兴身上，这让安达兴浑身仿佛长了刺，生怕露出破绽马脚。

　　“安盟主稍等片刻，仙君正在神游天外，我等已经焚香禀报，仙君稍后就会回来。”

　　安达兴听闻古仙盟的总盟主不在，心中的忧虑稍减，对身边的商河传音道：“商道友，真的不会出错吧？你莫要害我。”

　　商河饶有兴趣的打量着处身的洞天之宝：“放心，古踏天的大部分元神，并不在圣域之内，更不能发现我们的端倪了，这个古踏天，倒是有些门道。”

　　安达兴翻了翻白眼，古踏天作为古仙盟的总盟主，那是真正的仙君之流好不好，实力即便不如古仙界时的仙君，也差不太多。

　　趁此机会，安达兴又回想了一下商河教授的剧本，捋顺了好几遍也没有发现破绽后，正想要松口气，眼前波光频闪，显出的身形正是古仙盟的总盟主，古踏天。

　　古踏天的外貌，四十多岁，和一个凡人的区别不大，看起来也没有丝毫架子，但是安达兴不敢怠慢，拱手躬身道：“安达兴见过仙君。”

　　商河半个身子学着安达兴的样子，恭敬的给古踏天行了一礼，有心想要探探古踏天的根脚，最后还是放弃了，现在不是打草惊蛇的时候。

　　古踏天微微皱着眉头，没有询问之前，手中光华一闪，无比浓郁的仙气灌注到了安达兴和商河的仙躯内。

　　几个呼吸，就让安达兴和商河的“伤势”恢复如初，免除了安达兴一直以来的担心。

　　“发生了什么事？这位道友又是何人？”古踏天仿佛拉家常，语气温和的询问道。

　　安达兴将商河的身份介绍了一遍，接着按照商河的计划，把御兽城内外发生的一切，添油加醋讲了一遍，最后重点是描述了那个储量无法估计的灵晶矿脉。

　　商河也没闲着，鬼话连篇的鼓动，就差拉着古踏天的手去实地看看了。

　　古踏天古井不波的脸色，在听到王牧等两位真仙陨落后，稍微动容，在得知一个超大型灵晶矿脉的存在后，脸色微变，沉吟良久。

　　就在这个时候，古踏天双目之中突然暴起精芒，一声冷哼，温和的面容显得有些狰狞，厉声道：“扶摇子竟然陨落了，难道也是圣域联盟做的吗？”

　　商河不知道扶摇子是谁，不知道郑彬又干掉了一个老牌真仙，给他的剧本润色不少，看到古踏天发怒，心中高兴，就等着古踏天一声令下，和圣域联盟死磕。

　　让商河失望的是，古踏天气怒过后，又恢复了正常，吩咐道：“安盟主，你且留下养伤，这位新晋的商护法也留下，此事容我再思量思量。”

　　古踏天说完之后，两位真仙凭空出现，将商河二人接到了另外一处洞天。

　　“仙君，此事有些不对头啊！”安顿好安达兴和商河，两个真仙去而复返，其中一人说道：“圣域边缘，仙灵之气散逸的最快，怎么可能出现超大型的灵晶矿脉？”

　　另一人反驳道：“也不尽然，我们都去过万灵山，那里的仙气浓郁程度，和古仙界时没有两样，也许真仙界的仙气，都被那里汲取沉淀，转化成了灵晶矿脉也说不定。”

　　古踏天摆手道：“御兽城外，陨落了三位真仙，此事古仙盟不能不管不问，但是圣域联盟那边应该不会犯这样的低级错误，或许是圣域联盟分盟自作主张，我先和圣域联盟沟通一下，你们准备准备，不管沟通的结果如何，先把那个郑彬和张昭生擒活捉。”

　　商河不知道这些，但是一连在圣域核心内呆了三天，再也没有见过古踏天，觉得事情有点不对头了。

　　商河手中摆弄着小巧的飞剑，郑彬的传音他已经知道，并没有放在心上，因为他没有真的想要把郑彬的女儿怎么样。

　　利用手中的飞剑，商河凌空画符，一张极其复杂的符箓完成后，又诡异的消失不见，而这正是郑彬肯定的，商河分身和本尊的跨位面联系方式。

　　时间不长，又有一张符箓出现，诡异的消失了，商河抽了口气，自言自语道：“看来我的想法有些想当然，即便吞下了真仙界，也没有百分百的把握助我更上层楼，难道真要吞噬所有的位面吗？可惜我没有那么多的时间可以等待，而且位面无穷无尽，想要吞噬干净，太难了。”

　　商河在小巧飞剑上一番抚摸后，抖手将飞剑融入虚空，继续说道：“本尊再次进入真仙界，需要一些时间，看来这一坛水还是不够浑浊，得加把劲才行，但是郑彬那里给予的压力太大，这次过后恐怕会有反复，看来还得让我赤膊上阵呀！”

　　御兽城外，古仙盟的真仙援兵没有到来，郑彬等人迎来了圣域联盟的两位真仙。

　　这几天，郑彬忙着吞噬火之源，收效不大，火之源上的封印繁复杂乱，郑彬一时间理不出头绪。

　　而且火之源太强大了，蛇吞象固然可喜，但是吞起来有些吃力呀！一不小心就可能被撑破肚皮，郑彬对此小心翼翼。

　　灵晶的开采倒是稳中有进，花费了些力气绕开了火之源笼罩的地域后，开采出来的灵晶已经超过了十几亿，按照黑塔的评估，完全开采殆尽，最少需要四个月时间。

　　因为有幻阵的遮挡，阵眼又被郑彬控制，张昭这边并不知道郑彬撒下了十几亿的挖矿人马。

　　张昭这边人力开采，收获也非常喜人，开采的灵晶接近三千万，但是当圣域联盟的两位真仙到来后，张昭被迫停止了开采。

　　郑彬接到张昭的传音，来到矿坑内，得知圣域联盟的两位真仙，竟然是来兴师问罪的，出乎了郑彬的预料。

　　按照商河的剧本，圣域联盟应该火速增援才对，怎么自己人先斗起来了？

　　两个名为护法，实际上是来申斥张昭的真仙，在拿了张昭的三千万灵晶好处后，其中一人透露道：“张盟主，古踏天去了我们圣域联盟，不知道怎么和总盟主交涉的，总盟主吩咐下来，这座灵晶矿脉的开采，即刻停止。”

　　张昭有点不会玩了，眼神下意识的看看郑彬，这些和郑彬当初的分析南辕北辙，怎么办？

　　恰在此时，郑彬的储物袋内一阵颤动，郑彬拿出一把传音飞剑，听了片刻后，心中恼怒不已，暗暗大骂商河无耻之极。

　　但是商河最后松了口，让郑彬紧绷的心弦为之放松，只要商河不再拿炜彤做威胁他的筹码，一切还有的谈。

　　郑彬的举动，让两位圣域联盟的真仙有些不快，其中一人说道：“郑护法看起来很忙？”

　　面对这位真仙的阴阳怪气，郑彬呲牙一笑：“真的很忙，两位陨落于古仙盟之手，让我和张盟主有点不好和总盟解释啊！”

　　没等两位真仙听明白郑彬话里的意思，郑彬悍然出手，而且一出手就没有留下余地，当着张昭的面，施展无与伦比的最强战力，让两位真仙连出手的机会都没有，就被郑彬生擒活捉封印了。

　　张昭看着透明琥珀内被禁锢的两位真仙，回想刚才郑彬不可匹敌的气焰，嘴唇抖动道：“郑道友，这是为何？”

　　“你给我闭嘴。”郑彬的心情不太好，哪还有心情和张昭虚以委蛇：“灵晶矿脉，你能开采多少，就拿走多少，但是在跑路之前，给我把戏演好了。”

　　张昭不傻，听了郑彬的话，再回想郑彬之前的举动，失声道：“郑道友，莫不是想要让古仙盟和圣域联盟真的火拼到底吗？”

　　“你是修炼把脑子炼出毛病了？”郑彬没好气的瞪了张昭一看：“看你没太多的城府心机，灵晶能挖多少都给你，然后就逃命去吧！”


第604章 某人又来一日游

　　张昭指望不上，一心想要卷了开采出来的灵晶跑路，郑彬也不好强行把张昭留下，但是张昭的最后一点利用价值，郑彬决定榨干净再说。

　　要玩就玩一把大的，郑彬再次来到火之源面前，手掌在脸上一抹，秒变张昭，随后摄出了被他生擒活捉的两位真仙。

　　两位真仙的本源被强力禁锢，但是开口说话没有问题，面对张昭破口大骂，无非是说张昭吃里扒外，罪该万死之类没有营养的话。

　　郑彬看看两位真仙，又看了看火之源，嘴角微微弯起：“只能怪你们来的不巧，而我又缺少快速吞噬火之源的手段，对不住了。”

　　两位真仙这才注意到近在咫尺的火之源，二人都是见多识广之辈，被火之源震惊的无以复加。

　　“这不可能，火之源怎么会在这里，而且被人封印，这不是断了真仙界的根基吗？”

　　“是谁如此大胆，敢和整个真仙界为敌，不对，火之源上面的封印蕴含着浓郁的时间之力，是很久之前就封印的，难道是紫府所为？”

　　郑彬不理会两位真仙的惊愕，他要利用两位真仙的本源和元神，作为催化剂，让他吞噬火之源时的阻力能小一些。

　　两位真仙很快看出了郑彬的打算，惊骇欲死，其中一位真仙当场求饶：“张昭，想要利用我们二人吞噬火之源，根本办不到，还请道友念我等得道成仙不易，高抬贵手。”

　　“不试试又怎么知道呢？”郑彬手掐法决，一道道落在两位真仙身上，两位真仙顿感自己的大道本源和元神一同被抽取，冲击在火之源的封印上，其中滋味，痛苦的非言语可以形容。

　　眼看郑彬假扮的张昭铁了心的要将二人用作吞噬火之源的阻力，陨落不可避免，二人转而继续咒骂，同时发现禁锢他们的力量稍微减弱，竟然可以遁逃出一丝神念。

　　这是郑彬故意为之，毕竟要完成商河的交代，张昭又不顶用，只能再让这两位真仙加把火了。

　　不出郑彬所料，当两位真仙的所有都被火之源抽取时，明知必定陨落无疑，纷纷传出神念，向圣域联盟总盟求援，同时将张昭诋毁的一无是处，简直就是古仙盟打入圣域联盟的间谍，卧底，死不足惜。

　　郑彬感知到两位真仙送出了神念后，心中琢磨着，有此证据，再加上火之源的诱惑，圣域联盟和古仙盟如果还不掐起来，那他也无计可施了。

　　当务之急是吞噬火之源，郑彬利用两位真仙作为媒介，小心翼翼的削减着火之源表面的封印。

　　两位真仙何其强大，合在一起的力量，将火之源的封印冲击的摇摆不定，郑彬眼看有效，当即眉开眼笑，持续不断的将两位真仙推近火之源。

　　半天时间过去，两位真仙已经没有了咒骂的力气，一身道业根基被摧毁大半，与之相对的，火之源的封印变的薄弱许多。

　　“果然还是我不够强大，这种支撑真仙界的五个基础之一，想要吞噬不容易啊！还好另有准备。”

　　郑彬说着，将那个凝成了一个小球的真仙拿出来，在上面打入几个法决后，直接将小球扔到了火之源的封印上面。

　　就像是压倒骆驼的最后一根稻草，三个真仙耗费了全部的力量时，火之源表面的封印狂闪，眼看着就要破碎了。

　　郑彬欣喜若狂，脑后仙宫小世界浮现，状若长鲸吸水，接近超脱强者的力量，悍然发动。

　　火之源表面类似岩浆的光芒鼓荡，终于扛不住郑彬的吸扯之力，封印破开后，一道橘黄的光柱从火之源上飞出，盘旋着被郑彬吸住了。

　　此情此景，就像是一个黑洞在吞噬恒星，郑彬就是这个黑洞，火之源喷出的光柱，像极了物质流，一点都没有浪费，被郑彬越来越快的吸入仙宫小世界内，并且还被强力的压缩了一遍。

　　“谁在吞噬我？滚。”火之源如黑塔猜测，竟然真的存在自身意识，感觉处境不妙后，发出了暴虐的意识，直接冲击向郑彬。

　　郑彬的神识强度，丝毫不亚于火之源，不过想要和火之源交流也没时间，郑彬深知吞噬火之源会造成多大的动静，即便有幻阵遮挡也不见得管用，当然要速战速决。

　　火之源的意识冲击逐渐增大，不过在极大值也没能奈何郑彬后，转而乞求活命：“我已经答应被你们封印，为何还不放过我？你们言而无信……”

　　郑彬眉头一皱，火之源的话，信息量很大啊！火之源甘愿被人封印，是谁能让火之源这样忍气吞声？仙君？超脱强者？

　　多想无益，郑彬铁了心的要吞噬火之源，拿出了全部的力量，加大了吸扯吞噬的力度。

　　火之源想要反抗，可惜被封印的太久，连话都说不利索，又处于地下深处，躲都没地方躲，成了郑彬案板上的鱼肉。

　　地下的情形，惊心动魄，地面上，矿洞中，比这还要猛烈十倍，黑塔等开矿劳动力早一步得到了郑彬的提醒，纷纷回转仙宫小世界，并且亲眼目睹着郑彬在创造一个属于仙宫小世界的太阳。

　　如此神迹，让他们惊骇欲死，纷纷跪倒祈祷，这一次贡献的香火之力，几乎等于之前的总和。

　　张昭手下人，和裹挟来的那些开矿苦力，就没有这么幸运了，在火之源反抗郑彬吞噬的时候，偶有火之源的零星火力飞溅。

　　只是这么一点儿，蔓延开来，比最强的火山喷发还要厉害千百倍，矿洞内仍然劳作的修仙者，九成九被火焰烧成了焦炭，随即化为飞灰。

　　张昭张布等人飞身窜出矿洞，只见矿洞口处，火红一片，一个真君境的修仙者躲避不及，沾染到了一点火星，整个人就化为了熊熊火焰，陨落的惨不忍睹。

　　张布张口结舌，惊恐道：“父亲，这是怎么回事？这样一来，我们还怎么开采灵晶啊？”

　　张昭脸色阴沉，询问道：“已经开采出多少了？我要一个准确的数字。”

　　张布这方面倒是没有出过差错，接口道：“这几天总计开采出来的灵晶，接近一亿之数，但是刨除成本，再和郑彬分账，剩不下多少啊！”

　　“还分什么，马上把灵晶收好，我们立即离开这里。”张昭虽然没有亲眼目睹地下发生的一幕，但是谨慎了大半辈子，什么没见过，这个时候跑的慢了，铁定没有活命的希望。

　　张布听到张昭要放弃灵晶矿脉，虽然不分给郑彬的话，张家父子的收获也不算小了。

　　一亿灵晶，放眼整个真仙界，也是一笔引人垂涎的财富，可是明知道地下还有数倍于此的灵晶，张布有点舍不得。

　　“小子，无论到什么时候，有命在，才有一切，这是我给你的最后忠告，其他人都不必管了，将自家人全部引入洞天之宝中，我们撤。”

　　不撤也不行了，火之源喷溅的火星越来越多，除了郑彬布置的幻阵内看不清楚，其他地方一副末日景象，地面都变成了滚烫的岩浆，而且还不是普通的岩浆，真仙以下落在其中，顷刻间就化成飞灰。

　　张布目睹此景，终于明白张昭为何说撤就撤，这里哪怕多留一秒种，都是跟自己的小命过不去呀！

　　“父亲，郑彬呢？怎么不见了？”张布左右看看，除了自家亲近之人，没有看到郑彬的踪影。

　　张昭紧握双拳，想说些什么，到了嘴边又改了口：“走吧！此地不宜久留，今日过后，圣域恐怕都没有我们的容身之地，还好你过世的母亲在玄域还有点根基，我们举家投奔玄域吧！”

　　张昭亲自驾驭小型的洞天之宝，如起飞的飞船，拖曳着长长的轨迹，眨眼间消失在了天空中。

　　地面上的惊人场面还在继续，波及的范围越来越广，一天之后，御兽城已然变成了一座空城，随后不久被火之源的散逸的余威毁灭。

　　临近万灵山方向，万灵山深处响起龙吟凤鸣声，一只体型接地连天的祖龙真灵，在空中围着幻阵盘旋了一圈，几次尝试想要钻入地下，都被阻挡在外。

　　祖龙真灵的双目中，隐含不甘，却又不敢孤注一掷的钻入地下一探究竟，最后悻悻离去。

　　除了祖龙真灵，天凤，五彩孔雀，甚至最善于钻地的玄武真灵，全都跑来围观，玄武真灵更是依仗天赋神通，钻入地下两千米，就抵挡不住火之源的热浪，狼狈退出。

　　真灵之间的交流没有障碍，看到玄武真灵身上的壳子有软化的迹象，一干真灵纷纷询问。

　　玄武真灵的声音有些颤抖：“火之源竟然被封印在这里，而且要爆了。”

　　此言一出，所有真灵古兽呆滞片刻后，惶惶如逃难的大军，如果从空中看去，可以发现沿着火之源所在的方向，真灵古兽们如潮水般朝更远处退避。

　　也正是在这个时候，万灵山深处一个半山腰内，商河的本尊显现而出。

　　“我去……”

　　商河的运气实在不佳，费尽力气再次进入真仙界，就面对了一次郑彬造成的兽潮，连脏话都没来得及骂出口，就被数不清的真灵古兽淹没了。

　　无奈之下，商河只能再次被挤出真仙界，连真仙界一日游都没游上，背时的让人无语。


第605章 重塑火之源

　　郑彬对此丝毫不知，他吞噬火之源已经到了关键时刻，火之源的体积，已经缩小到原来的万分之一，只剩下了最核心的本体。

　　一个类似火人的影子，在火之源本体内咆哮着，诅咒着，求饶着，但是没有一点效果。

　　“你为何一定要吞噬我？我可以做你的奴仆，我乃世间一切火之本源，即便是真仙所修炼的大道本源中的火之源，也是临摹我得来的，这样的奴仆，你为何不要？”

　　郑彬瞥了火之源一眼，大局已然注定，便多了些闲暇：“你这样的话，也跟其他人说过吧？那些封印你的人，究竟是什么人？仙君，还是超脱强者？”

　　火之源见郑彬终于愿意跟它交流，激动道：“我是说过，但是他们也不相信我，认为我不该拥有自己的意识，真是岂有此理，我乃五大本源的始祖之一，为何不能拥有自己的意识？我知道他们在害怕，害怕我坏了他们的好事，那些家伙，都不是什么好东西。”

　　“你这是在骂我吗？”郑彬笑着问道。

　　火之源急忙改口：“当然不是，那些人可不会跟我说这些，他们更加冷酷无情，封印我的目的比湮灭我还可恨，我被困在这个地方，已经不知道多久了，我不想继续被封印，我想要自由。”

　　“不自由，毋宁死吗？”郑彬看着火之源的意识越来越衰弱：“其实那些人是对的，你身为五大本源的始祖之一，如果拥有了自己的意识，这世界岂不是乱套了。”

　　“话不能这么说，乱套了不假，但总比毁灭了要强吧！他们是想要毁灭，毁灭一切呀！”

　　郑彬加大了吞噬之力，在火之源一阵跳脚中问道：“你还没有回答我的问题，是谁封印你的？”

　　“我怎么知道，我又没有见过他们，但是他们真的很强大，我能感觉到，他们可以轻易的湮灭我，甚至重塑一个火之源，所以我只能屈服，甘愿被他们封印。”

　　郑彬哦了一声，对火之源的话，不能全信，但也不能不信，可以给火之源那种重塑五大本源感觉的人，郑彬猜测极有可能是超脱强者，又或者是几个古仙界的仙君。

　　吞噬之力只强不减，火之源的意识越来越惊恐：“为什么，我诞生意识何其艰难，为何你们可以，我就不行呢？我不服，你们都是在临摹我成道，甚至是我赋予了你们修行的灵根之一，为什么如此待我？”

　　郑彬心有一丝不忍，但随即坚守本心，不管那些封印火之源的人是谁，他们的选择在郑彬看来无比正确。

　　火之源是五大根基之一，但是拥有了自身意识的火之源，对所有人来说，是最不稳定的因素。

　　“天道如此，虽然我对这个天道也不满意，但它却是真仙界，乃至无数下界的承载体，哪怕它越来越衰弱，却不能乱，否则毁灭的就不是你，而是无数生灵啊！”

　　郑彬像是在劝说火之源，又像是安慰自己，接着不再和火之源的意识有任何交流。

　　火之源又说了很多话，郑彬没有再回应一句，这让火之源的意识越来越暴躁，想要挣脱郑彬的吞噬，可惜它的挣扎，只是让地下，地面上的毁灭加重三分，对郑彬造不成丝毫影响。

　　郑彬仿佛入定，脑后的仙宫小世界越来越亮，光芒却很柔和，衬托的郑彬宝相庄严。

　　“你不会有好下场的，你肯定不得好死，你们这些仙人，只知道索取，不知道付出，终究都会毁灭，全部都会死掉……”

　　火之源的意识逐渐衰弱，最后和火之源融为一体，被郑彬吞噬的一干二净，而在郑彬脑后的仙宫小世界旁，一个亮点出现后，瞬间大亮，并且体积越来越大，很快掩盖住了仙宫小世界，让仙宫小世界隐藏在了强烈的光源中。

　　郑彬完成这一切后，看着脑后的庞大光源，喃喃自语道：“我没有彻底的毁灭火之源，就是怕整个真仙界，乃至下界位面崩塌，但是火之源被我吞噬，就像是在身上绑了一个定时炸弹，最好能再吞噬水之源，如此一来就会平衡许多，可是去哪找水之源呢？”

　　不等郑彬去找水之源，灵晶矿脉远处，十几个身影凭空出现，随即被眼前所见惊愕的嘴巴合不拢。

　　“怎么会这样？盟里的两位真仙消失的地方，真的在这里吗？”不怪这位真仙迟疑，眼前所见，和记忆中的御兽城附近，差别太大了。

　　“位置是这里没错，那两位道友看来真的陨落了，成仙不易，可悲可叹啊！”

　　一行人皆是真仙，对此不免同悲，随后有人咬牙切齿道：“张昭太过可恨，竟然吃里扒外，今次不把张昭灭杀，如何对得起陨落的道友。”

　　“切不可鲁莽，总盟主临行前吩咐，先把情况搞清楚再说，古仙盟的古踏天亲自去总盟主那里解释，就是不想我们双方乱战，给别人可乘之机。”

　　真仙们纷纷点头，他们来的任务很简单，就是看看御兽城的形势，而后擒住张昭，商议完毕后，分为两伙，一伙去往御兽城，一伙来到了灵晶矿脉附近。

　　郑彬恰好将火之源吞噬殆尽，在自己的仙宫小世界旁重塑了火之源，自身气息收敛的几乎不可觉察。

　　一行七八位真仙，给郑彬的压力有点大，不是打不过这些真仙，而是要顾及商河的计划。

　　郑彬的手在脸上又是一抹，这一次出现的赫然是安泊的面容和身材，这也是商河飞剑传书的计划之一。

　　郑彬身边光华一闪，一个仙灵之气凝成的张昭出现了，郑彬的神识感知着地面上的情况，张口吐出一丝火气，正是火之源的一丝。

　　对于张昭之前汇报，说是发现超大型的灵晶矿脉，随着古踏天拜访圣域联盟总盟主，圣域联盟和古仙盟有了默契，如果真有千亿的灵晶，那么双方之前的梁子必须揭过去，转而合作开采。

　　但是对张昭的汇报，一行真仙意见不一，最后当然是深入地下探查一二来的明白。

　　一位真仙自告奋勇潜入已然冷却的大地，土遁行不多时，暗道一声不好，迅即退出，但还是慢了一步，被一道纤细红光击中，仙躯随即燃烧了起来。

　　这位真仙以为是普通的攻击，正要扑灭身上火焰的时候，才感觉不妥，失声道：“火之源？”

　　这句话没说完，被火焰包裹的真仙，当机立断舍弃仙躯，元神遁出后，脸上惊恐万分。

　　另一位真仙徒手将乱窜的火焰控制住，神色有些激动道：“果然是火之源，难道消失已久的火之源在这里不成？”

　　地面上的动静打断了真仙们的揣测，看到出现的郑彬伪装的安泊，又看到张昭，一干真仙都觉得有些不对劲了。

　　郑彬哈哈大笑，将火之源的本体显露出来，在这些真仙们的惊愕中，朝其中一个真仙抓去。

　　火代表了毁灭，郑彬手掌所过之处，虚空都被焚烧，一切有生命的物质被摧毁，天地失去了本来的颜色。

　　被郑彬针对的这位真仙，却没有刚才那个的好运气，被火之源笼罩后，就像是凡人置身于火海，在凄厉的嚎叫中，仙躯化为灰烬，元神被湮灭了。

　　想要成就真仙，必定五行灵根俱全，也就是说，每一个真仙都拥有火之源，来自于自身的火属性灵根。

　　而火属性灵根的由来，却又离不开火之源，这样的因果关系，使火之源成为了灭杀真仙的利器，比郑彬的紫府昊灵经还管用，犀利。

　　“安泊竟然得到了真正的火之源，速速把这个消息告之总盟主，古仙盟在使诈，想要将我圣域联盟逐步蚕食，绝不能让古仙盟如愿。”

　　郑彬身怀火之源，本身就让人容易忽略原本的身份，假扮安泊轻车熟路，又有“张昭”在一旁打马虎眼，这场戏郑彬的演技得到了大爆发，将小人得志，真君境拥有异宝便猖狂的安泊，饰演的淋漓尽致。

　　让真仙们惊惧的不是状若疯狂的“安泊”，而是安泊掌握的火之源，众人都是从修仙者一步一步成道成仙，对火之源的理解，无比深刻。

　　让他们顶礼膜拜的天道的一部分，竟然被一个黄口小儿窃取，这简直就是让疯子拥有了毁天灭地的能力，谁不怕？不怕才怪了。

　　惊惧过后，贪心又起，火之源的吸引力，比没影子的千亿灵晶来的更诱人，尤其是现在掌握火之源的只是一个真君境的安泊，这让真仙们的心思都活泛起来。

　　以他们的实力和境界，任何一个掌握了火之源，摇身一变都会成为真正仙君般的人物，把圣域联盟和古仙盟的总盟主踩在脚下都是分分钟的事情啊！

　　“先困住他，剥离了火之源后，我们再行商量如何分配。”一个威望略高的真仙开口说道，其他真仙纷纷附和，都是修炼过无数岁月的人，兄弟争雁的蠢事自然不会去做。

　　这些真仙全然忘了和郑彬刚一接触，同伴真仙就一死一伤，此时的他们眼睛里已经看不到别的，只剩下了能助他们成为真正仙君的火之源。


第606章 演技爆表

　　几位真仙明显修习过合击之术，每人抖手抛出一件仙宝，各色光华在空中交织，声势称得上霞光万道，瑞彩千条，天地间的仙灵之气也跟着狂暴起来。

　　郑彬巍然不动，以他现在的实力和境界，几个真仙联手，不过土鸡瓦狗，只要他愿意，翻手即可将其覆灭。

　　但是郑彬很快意识到不妥，这些真仙竟然使用仙宝构筑了一个有形无质的阵法，不但禁锢了这一方天地，还将仙灵之气汲取一空，让郑彬寸步难行。

　　这只是刚刚开始，随着几件仙宝组合完毕，郑彬骇然发现，一种类似他吞噬火之源的吸扯之力汹涌而来，脑后悬浮的火之源，不可控制的颤动了几下，几欲飞走。

　　“有点门道，有意思。”郑彬镇定心神，庞大无比的神识之力扩散开来，将火之源彻底稳固。

　　为首的真仙看到没有一下子将火之源剥离出来，猛地大喝一声：“此子有些难缠，仅凭仙宝和阵法，未必能成功，我们亲自动手。”

　　说着，两位真仙凌空扑向郑彬，在飞行的过程中，组合在一起的仙宝，射出两道光华加持在两位真仙身上，两位真仙气势陡升，各自的大道本源敞开，想要将郑彬吞入其中。

　　郑彬口中大叱一声，脑后火之源轰然膨胀扩大，将他整个人包裹在火之源中间，硬扛了两位真仙的联手一击。

　　光华和瑞彩无声湮灭，郑彬身影呈抛物线下落，落地后又飞出近千米，在地上犁出了一条深深的沟壑。

　　郑彬没想到，这几个真仙，竟然真的可以将力量串通叠加使用，这让他想起了某本小说中的神功，好像是什么藏边五友还是什么的。

　　看来这几位真仙，都修炼过同一种功法，造诣还不浅，才能做到力量互通，如此一来，每一个真仙的实力，都相当于几个真仙力量的叠加，极其不好对付。

　　古人常说不可小觑天下英雄，郑彬此刻深以为然，合击之术一般都是互相配合，而像眼前这些真仙，连大道本源都可以互相加持叠加，称得上奇功异术。

　　两位真仙一击得手，又一次攻来，这次的目标是包裹着郑彬的火之源，只见二人的力量切入火之源后，如同热刀切黄油，火之源被割裂，眼看就要失去一部分。

　　郑彬双手掐诀，周身仙灵之气急速涌动，原本显露在外的火之源，猛地瞬间收缩，形成了一颗指甲大的火红色珠子，被郑彬握在手中，硬生生的撞向飞来的两位真仙。

　　“不好，此子居然将火之源炼化重塑，看来只能将其连同火之源一起炼化了。”

　　“此子不过真君境界，如何能炼化火之源，难道是张昭的手笔？咦？张昭呢？”

　　刚才还在地上的张昭，竟然不见了踪影，这让几位真仙倍加注意，因为张昭也是一位真仙，伺机偷袭，非常麻烦。

　　几位真仙一边提防着消失不见的张昭，一边调整策略，组合在一起的仙宝，发出更加强劲的吸力，而且形成了一个庞大的结界，将郑彬周围千里方圆笼罩，结界开始缓慢收缩。

　　郑彬感觉吸扯之力越来越强，以他肉身的强横，也感觉到了行动的迟缓，由此可见，这几位真仙的合力，仅次于仙君强者，已经有了和郑彬一较长短的本钱，郑彬赢是可以赢，但不会像之前预料的那么轻松。

　　“小辈，不要再挣扎了，乖乖让我等炼化，还能少遭罪，否则你就等着尝试世间最大的痛苦吧！”

　　对郑彬下手的真仙，一脸得意笑容，旁边的真仙附和道：“没想到我等有此奇遇，我有个提议，得到火之源后，我等不如一起炼化，那时候我们的合击之力，必定远超仙君强者，到时候这个圣域，也不过是我们的玩物罢了，大家以为如何？”

　　其他真仙纷纷赞同，之前还想着瓜分火之源，但是随着发现火之源被郑彬炼化，想要再次将火之源分割，已经是不明智的选择了。

　　郑彬听到几个真仙侃侃而谈，似乎已经把他视作囊中之物，面上不禁充满嘲讽。

　　他吞噬火之源，还能说是蛇吞象，这几位的想法，简直是痴心妄想，哪那么容易呀！

　　郑彬想到这，手中的火之源猛地迸射出强烈的炫目光线，将这一方天地炙烤的白茫茫一片，组合在一起的仙宝，与此相比黯然失色。

　　这一幕，让几位真仙为之一怔，就在他们一愣神，合击之术稍微滞涩的时候。

　　郑彬瞬间从原地消失，再次出现时，已经来到一个真仙的背后，在其他真仙反应过来之前，郑彬和这个真仙一起消失不见。

　　“不好，此子竟然掳走了海陵仙，他怎么会如此之强？”看到消失的一位真仙，为首的真仙失声道。

　　“无妨，海陵仙最为擅长的就是近身混战，其肉身之力，连佛国之人都甘拜下风，何况又有我们合力……”

　　这位真仙吹捧夸大海陵仙的实力，话还没有说完，一声惨叫从从中传出，随即一道身影从空中跌落，而且一边落下一边分解着，筋骨血肉，散布大地。

　　“海陵仙？”几位真仙看到落在地上，仙躯不全的人，难以置信地上奄奄一息的人会是海陵仙。

　　为首的真仙瞳孔微缩：“大家不要再分开，免得被他各个击破，此子比我们猜测的还要强悍，难道是火之源主动和其融合的？”

　　“啊！”又一声惊呼传来，一位真仙身边郑彬的身影乍现后又消失，一同消失的自然包括这位真仙。

　　郑彬故技重施，几秒钟后，这位真仙的仙躯也从空中跌落，摔的比海陵仙还要凄惨，眼看是活不成了。

　　让一干真仙胆寒的是，两位被郑彬偷袭的真仙，元神竟然无法遁出，这就显得太诡异了。

　　“把结界收紧，看看他还有什么办法腾挪。”为首的真仙，将其大道本源罩住组合在一起的仙宝，笼罩天地的结界，收缩的速度增加了十倍有余。

　　郑彬的身影显露出来，嘴角带着笑意，手中的火之源继续肆虐，发出狂暴的气息，收缩的结界仿佛被狂风吹动的肥皂泡，表面起伏不定，似乎随时都会破裂。

　　结界最终没有撑住，啵的一声湮灭了，眼看着合击围攻郑彬的计划就此破产，剩下的几位真仙，脸色难看的仿佛锅底灰。

　　“是张昭。”一道若有若无的身影，突然出现在组合仙宝的下方，犹如冲天利箭，直愣愣的撞向组合仙宝，随即张昭和组合仙宝一同爆出绚丽的光彩，方才还一片绚烂的世界，终于恢复正常。

　　谁也没有想到，张昭堂堂真仙，会采用这样的方式帮助一个小辈，看到四散的仙宝，为首的真仙总觉得哪里有些不妥，但是眼前的形势不容他细想。

　　郑彬上下抛着火之源形成的珠子：“现在，该轮到我了吧！”

　　郑彬说着，消失后再出现，已经来到为首真仙的身侧，握着火之源的一拳轰出，为首真仙连抵挡的机会都没有，被一拳砸中，鲜血狂喷的同时，郑彬的拳头直接透胸而过。

　　郑彬没有直接杀戮，之前被他击伤的两位真仙，元神还在残破的仙躯内好好禁锢着，一切的因由是配合商河的剧本。

　　既然走到了这一步，郑彬觉得没必要激怒商河，免得给女儿炜彤造成丝毫危险。

　　郑彬击伤了为首的真仙后，乱战拉开序幕，混战中，无人是郑彬的一击之敌，郑彬连所谓的大道本源都不屑于展开，目的无非是害怕显露出真正的实力，把这些真仙活生生吓死。

　　与此同时，郑彬没有掩饰火之源的气息，因此远在十万里，百万里之外，仍然可以看到万灵山附近仙灵之气的波动，火之源的气息更是直冲霄汉，仿佛真仙界最强大，最明亮的镭射灯。

　　三十分钟不到，算上后来从御兽城赶来支援的真仙，全部被郑彬撂倒，其实只要破开真仙们的合击之术，这些真仙的实力也就是一般般而已。

　　郑彬看着地上横七竖八躺着的真仙，有心将这些真仙的大道本源全部吞噬抽取，可惜这和商河的计划相矛盾，郑彬此刻就像是一个吃货面对诱人的美食，却被禁止下口，别提多别扭了。

　　“我最恨演戏了。”郑彬拿出一副噬人的架势，看起来想要把这些真仙一锅端了。

　　就在这些真仙惊骇欲死的时候，郑彬手中的火之源猛地爆开，熊熊火焰将郑彬包裹，其中的郑彬发出了凄厉的惨叫声，而后一转身，不顾地上的真仙死活，逃之夭夭的窜入了万灵山中。

　　“你这戏演的，是不是有些过了？”郑彬窜入万灵山不久，眼前出现人影，面带笑容打趣道。

　　郑彬看到来人，双眼蓦地瞪大，一拳轰出，哪还有半点被火之源反噬的模样，能让郑彬怒不可遏者，非商河莫属。

　　郑彬感知的出来，眼前的商河乃是超脱本尊，但是他现在已经有了和超脱强者一较长短的本钱，哪怕就在这里和商河厮杀，凭借自身实力，最后再自爆火之源什么的，就算杀不死商河，也能让商河脱层皮。

　　商河闪身避开郑彬的攻击，没好气道：“炜彤的事情，只是跟你开个玩笑，你还当真了，如果我想要这样对付你，你那些门人弟子，妻妾侍女，谁能活命？”


第607章 一切为了孩子

　　郑彬瞪视着商河，一字一顿道：“龙有逆鳞，你不知道吗？在你眼中，他们不过是卑微的蝼蚁，飞尘，但是在我眼中，是不可替代的无价之宝……”

　　商河摆手道：“行啦！我刚才来的时候，险些又被挤兑出去，没想到你的运气不错，竟然吞噬重塑了火之源，那些老家伙的布置，最后竟然给你做了嫁衣，想不想要水之源？水火平衡，会让你的战斗力倍增，那个时候，我也不敢轻易算计你了。”

　　“你现在不就是在算计我吗？”郑彬翻了翻白眼，收敛身上的仙灵之气和法力，席地而坐道：“把你的计划告诉我。”

　　商河摇摇头：“这个真不行，但是我可以真心实意的邀请你加入，如果我的计划成功了，不但你能位列超脱，超脱之上的路径，也能一窥，而且我可以将三千下界送给你，怎么样？”

　　郑彬颇为意动，但是商河这个老狐狸，阴险狡诈的手段他已经领教过了，天知道商河最后想要干什么，别被商河卖了还帮着商河数钱，赔本是小，丢不起这个人啊！

　　“你不是想要吞噬真仙界位面？”郑彬试探道。

　　商河一眼看穿郑彬的用意，呵呵笑道：“我已经说过好几次了，你不到真正的超脱境界，无法跟得上我的思路，我即便给你解释，你也听不懂，看你心怀戒惧，想必不会真心实意的跟我合作，那我们还是交易吧！我可以帮你得到真仙界的水之源，你再帮我一个忙，这样可以吗？”

　　郑彬对水之源势在必得：“水之源在哪？不会让我轻易得到吧？”

　　“据我所知，支撑圣域的力量，就是水之源，只要我们扰乱圣域，攻破圣域，生之源就会出现。”

　　“你还是想要把我当枪使唤？”郑彬皱眉说道：“能不能换个套路，再被你骗一次，显得我实在太傻了。”

　　“信不信由你，但是机会只有一次，你如今随时可以超脱，但是现在积累的越深厚，成为超脱强者后的力量就越强，这是我给你的忠告，也算是我的诚意，我的计划已经开始了，加入不加入随便你。”

　　圣域核心，商河的分身正在和安达兴饮酒，商河本尊的到来，分身即刻知晓，并且建立了紧密的联系。

　　“安盟主，古踏天的话不必放在心上，安泊闯下的祸，这个黑锅怎么能让你背呢！”

　　就在之前，御兽城外发生的一切，因为十几个真仙元神的逃归，在圣域内传播开来。

　　这一次兴师问罪的变成了圣域联盟，在十几个真仙元神的作证下，安达兴的儿子安泊，成为众矢之的，古踏天险些杀了安达兴泄愤。

　　安达兴脸上的表情很复杂，愁苦中带着几分骄傲，安泊能击败十几位真仙合力联手，作为老子的当然引以为傲。

　　而且安泊还得到了火之源，那可是传说中的宝物，支撑真仙界的五大基石之一，难道这是安家要兴盛的兆头吗？

　　商河一眼看穿安达兴的心思，心中不免冷笑，真正的安泊，不知道在哪个山沟里埋着呢！

　　“安盟主，安泊的处境有点不妙，我们不能坐视不管啊！一旦安泊落在别人手中，铁定是被炼化的命运，实在太悲惨了点。”

　　安达兴何尝不知道，皱眉苦着脸道：“现在还有什么办法？我和你都被古仙盟上下监视，美其名曰保护，其实不就是软禁吗！唉！想要给安泊传个信息都办不到，希望安泊真的逃入了万灵山，那样还有一线生机。”

　　“安盟主附耳过来。”商河做出一副神神秘秘的模样，明明可以传音，偏偏咬耳朵。

　　安达兴听完商河的耳语，脸色突变，下意识的朝左右看看，低声道：“能行吗？万一……我们俩谁也活不了啊！”

　　“放心，没有十分的把握，我也不会拿自己的小命开玩笑，我说的消息保证是真的，到时候群情激荡，谁还能想到我们俩在其中搞鬼。”

　　安达兴犹豫良久，最后一口喝光面前的仙酒，沉声道：“为了安泊，为了我们的生命，干了。”

　　安达兴和商河的确被古仙盟的人监视着，但是在商河的出手下，想要迷惑三五个真仙自然不在话下，二人轻易就摆脱了古仙盟的监视和软禁。

　　一座高悬于圣域上空的洞天之宝内，一个头发火红，面容冷峻的真仙，听了安达兴的话，难以置信道：“道友所言，当真吗？”

　　安达兴拍着胸脯道：“当然，没有十足的把握，我怎么会乱说，圣域联盟和古仙盟，一直把持着圣域的大小事务，其中的隐秘当然非外人可以知晓，他们不但封印了火之源，还在圣域深处禁锢着水之源，这也是导致我们圣域逐渐衰落的原因，再这样下去，圣域可就毁啦！”

　　“我怎么听说，是你的儿子炼化了火之源，正在被圣域联盟和古仙盟联手追辑。”

　　安达兴傲然道：“此事属实，我也不会回避，但正是因为我儿得到了火之源，才得知了水之源的隐秘，话已至此，如果道友打算远走圣域，就当我没有来过。”

　　圣域地下，一座雄伟的城池隐匿在洞天之宝中，此地的主人听完了安达兴的言语，沉吟良久，开口道：“此事算我一份，但是事成之后，我需要一些火之源，没问题吧？如果可以，我们现在就起盟立誓。”

　　在圣域内的古仙盟十几个分盟主，一脸懵逼的看着安达兴，面对水之源的诱惑，面对圣域持续衰落的现实，谁能无动于衷。

　　尤其是在安达兴说，已经联络了数十位真仙后，这些人纷纷表示愿意加入，一起讨伐圣域联盟和古仙盟，解救被封印的水之源，救圣域于水深火热之中。

　　当然了，安达兴也允诺了空头支票，只要事情成功，安泊手中的火之源，一定分给众人一份，大家同参大道巅峰。

　　俗话说的好，不怕没好事，就怕没好人，在安达兴化身搅屎棍之后，又有商河在背后出谋划策，圣域核心暗流涌动。

　　其实说白了，还是宝物动人心，作为真仙，谁不想成为仙君，乃至传说中的超脱？

　　但是上升的路径谁也看不清楚，先行一步的仙君们，也消失很久了，真仙界一片死气沉沉，再这样下去，哪怕寿元无限的真仙，也只能屈服在衰落的大环境下，将来能否无限永生，谁也不敢保证。

　　安达兴的蛊惑，给这些迷茫的真仙们找到了一个路子，不管能不能成功，起码好处看得到。

　　水之源就在圣域深处，被圣域联盟和古仙盟把持，封印，如果将水之源释放，甚至吞噬重塑，得到的好处谁能抵挡？

　　无数年来，尤其是新晋真仙，对真仙界的环境日渐衰落颇有微词，但是不知道原因，每个人都是得过且过，浑浑噩噩的混日子。

　　现在突然有人说，圣域的衰落，仙灵之气的匮乏，是人为造成的，罪魁祸首就是圣域内的两大势力，哪怕是两大势力内部的真仙，也坐不住了。

　　凭什么好处都被两大势力的总盟主把持，他们连个汤水都喝不到，这样的真仙还有什么意思？

　　圣域之内，真仙总数不到五百，如今包括其他仙城的真仙，知道消息在外云游的真仙，陆续朝圣域核心汇聚，终于引起了圣域联盟和古仙盟的重视，因为有些真仙本就是各地的分盟主，却在没有命令的情况下来到圣域核心，这本身就不正常。

　　后知后觉的两大总盟主，在得知这些真仙聚集圣域核心的缘由后，哭笑不得，水之源就在圣域深处？还被两大势力合力封印，霸占，这是谁开的玩笑？不靠谱啊！

　　现在已经没人计较是谁造谣了，圣域联盟和古仙盟都不得不为此做出解释，而最好的解释，就是事实。

　　聚集在圣域核心的真仙们，都接到了圣域两大势力一同发出的请帖，邀请真仙们进入被两大势力占据的圣域深处，让众真仙们看看，到底有没有所谓的水之源。

　　接到请帖的安达兴，心怀忐忑的看着商河：“商道友，这可如何是好？如果圣域深处没有水之源，那些被我们鼓动的真仙，转脸就会把我们卖的一干二净，逃都没的逃啊！”

　　商河脸上笑眯眯的：“安盟主怎么断定圣域深处没有水之源？放心吧！就算没有，我也会陪着你送死，怕什么？”

　　安达兴一想也是，如今开弓没有回头箭，是死是活听天由命吧！但是心中还是希望商河所言不虚。

　　圣域核心，迎来了数个纪元都没有的盛况，简直就是真仙大会，数百位真仙齐聚一堂，不禁让人联想起古仙界时的繁盛。

　　古踏天和圣域联盟的盟主一同现身，让传音中交头接耳的真仙们为之肃静。

　　古踏天击掌道：“诸位道友，虽然不知谣言因何而起，但是我和圣域联盟自认问心无愧，这些年也努力的保持着圣域的平衡，使圣域没有再陷入一片混战中，对于诸位的疑惑，我和圣域联盟的盟主，感同身受，那就把圣域深处敞开，诸位进去一看，谣言自然不攻自破。”

　　圣域联盟的总盟主接茬说道：“古仙君所言不假，现在我们就联手打开圣域深处，诸位道友，请。”


第608章 真实的谎言

　　圣域深处，自从被圣域联盟和古仙盟占据后，尘封了无尽岁月，老牌真仙以前曾经来过，而新晋真仙则难以一睹真容。

　　但是当群仙走进圣域深处，无不瞠目结舌，因为这里大环境的贫瘠，糟糕，超乎了他们的想象。

　　虽然没有垃圾遍地污水横流，但是恶劣的环境，让群仙下意识的皱起眉头，有些真仙看安达兴的眼神十分不对劲了。

　　陆续前行百万里，群仙仿佛来到世界的尽头，一个漆黑的大洞挡住了群仙的去路。

　　古踏天神色有点动容，手指漆黑的大洞，沉声道：“当年我和圣域联盟的盟主抵达这里的时候，情况还没有这样糟糕，随着岁月的流逝，就变成了眼前这个样子。”

　　安达兴心怀忐忑，心脏跳动的几乎快蹦出体外，声音颤抖道：“这是圣域深处吗？为什么和传说中不一样？”

　　传说中，虽然没有安达兴蛊惑群仙的水之源存在，但是作为圣域核心中的核心，应该是真仙界最好的地方之一。

　　古踏天微微摇头：“据我所知，当年紫府覆灭，紫府仙域崩溃后，真仙界的其他八个地域，都受到了不同程度的影响，这也是当年几大仙君为何封印真仙界和下界沟通路径的原因，只有斩断联系，才能让真仙界得以长存。”

　　火红色头发的真仙，看着漆黑大洞有些发呆，下意识问道：“那片漆黑之后，是什么？为何我的神识无法穿透？甚至还有吸扯之力吞噬了我的神识？”

　　“没人知道，因为想要一探究竟的真仙，都陨落了，或许说消失在了漆黑之后更合适。”圣域联盟的总盟主接茬说道：“这就是圣域深处的真相，我和古盟主为了不引起圣域的恐慌，很久之前达成协议，共同保守这个秘密，没想到今日还是被迫公开，希望诸位不要惊慌，因为这片漆黑的地域，已经扩大了数倍。”

　　“难道整个圣域，都会被这片漆黑吞噬吗？”一位真仙的神识同样被漆黑吞噬后，失声问道。

　　古踏天叹息一声：“按照这片漆黑越来越快的扩张速度，在久远的将来，圣域注定会被吞噬，那时候，圣域也将化为仙墟一般的地方吧！”

　　此情此景，不禁让人想起家园被逐步蚕食，每个真仙的脸色都很难看，一时间也没人想到和安达兴计较。

　　安达兴却不能不为自己的小命打算，扯了扯商河的衣袖，脸上的焦急原因不用说就能让商河知晓。

　　商河面上露出淡然的微笑，没有理会安达兴的焦虑，缓步朝那片漆黑走去。

　　起初商河的举动无人在意，但是当商河越过了古踏天和圣域联盟的总盟主后，所有真仙的目光聚焦到了商河身上，看到商河似乎有意进入那片漆黑中，真仙的脸色都变的愕然起来。

　　真仙可以永生，因此对自己的生命更加看重，说是君子不立于危墙之下都很保守，竟然有人以身范险，这是怎么想的？走火入魔了吗？

　　古踏天见商河已经抵近黑色区域，招手道：“这位道友，不必尝试了，此地已经陨落超过四位真仙，快快停下，圣域之内，每一个真仙都是圣域的基石啊！”

　　商河回首一笑，步伐却异常坚定，就在商河即将触碰到黑色区域的时候，商河身上暴起了璀璨的仙灵之气，令群仙为之惊骇。

　　商河这具分身的实力，和真正的仙君相比也不遑多让，此刻将自身的大道本源敞开，用拥抱死亡的方式，令群仙们见识了什么叫仙君之力。

　　古踏天和圣域联盟的总盟主，看到这一幕，脸色同时大变，异口同声道：“大胆，你想置圣域于毁灭吗？”

　　商河的手指已经触碰到了漆黑地域，头也没回道：“虽然可以以假乱真，但是过去了这么久远的时间，还是没能成事儿，古踏天，你当年将自身元神一分为二，现在还演戏给圣域真仙们看，不觉得太别扭吗？”

　　古踏天和圣域联盟的总盟主，听到商河这么说，脸色变的更差了，古踏天冷哼一声道：“我不明白你在说什么，但是我提醒你，哪怕你有仙君之力，踏入漆黑地域，仍然必死无疑。”

　　“我原本就没有想活呀！”商河大笑三声，身影迅即如电没入黑色区域中。

　　群仙们听不懂商河说的话是什么意思，但是紧接着黑色区域的变化，让群仙为之侧目。

　　只见黑色区域中，商河的身影逐渐清晰，而照亮黑色区域的，是商河持续不断燃烧的大道本源，一身根基，这样做，的确和送死没两样。

　　一个仙君的自爆威力有多强大，在场的真仙们即便没见过也听说过，真仙界之外的仙墟就是最好的解释，当年紫府真仙一怒，毁掉了一个仙域，难道圣域也要重蹈紫府的覆辙吗？

　　古踏天和圣域联盟的总盟主，突然意识到商河要干什么，这一次真的慌了，互相对视一眼后，同时朝黑暗中的商河扑去。

　　二人终究还是晚了一步，商河的大道本源如极超新星爆发，光芒驱散了漆黑，迅即收敛。

　　商河不见了，堪比仙君的真仙自我陨落，换来的是驱散漆黑，但是显露在群仙面前的，并不是什么水之源，而是一座完好如新的传送阵，一座自从真仙界自我封闭后，就消失殆尽的垮仙域传送阵。

　　如今剩下的八大仙域，彼此被绝地禁地隔绝，类似万灵山那样的绝地将仙域包围，真仙们想要去往其他仙域，就是个奢望。

　　突然出现的垮仙域传送阵，群仙们群情激动，水之源真仙们都希望得到，但是垮仙域的传送阵的价值，一点都不亚于水之源，群仙们看古踏天和圣域联盟总盟主的眼神，一个个都很不善。

　　群仙们感觉被欺骗了，火红头发的真仙厉声道：“古踏天，圣域联盟的总盟主，你们骗的我们好苦，让我们坐困圣域，是何居心？”

　　古踏天二人万万没有想到，会有堪比仙君的真仙，以自身陨落为代价，解除了布置无数年的封印。

　　面对真仙们先后的质问，古踏天放声大笑：“尔等岂知我的一片苦心，其他仙域的情况，你们了解吗？如果不是这座传送阵无法毁去，我早就将其毁掉了。”

　　安达兴没想到峰回路转，水之源没有出现，却出现了一座垮仙域传送阵，总算能把他择出来了，听了古踏天的话，质疑道：“我们又没有去过，你说什么还不是什么，如今传送阵就在眼前，我们自己过去看看就可以了，不用你再解释。”

　　“没错，我等被困在圣域，已经多久了？如同困井中的青蛙，外面什么样都不知晓，谁敢阻拦我们出去，我们就跟谁拼命。”

　　“对，我早就不想留在圣域了，苦于没有离开的办法，今天我就要走，跟我一样想法的道友们，大家一起走。”

　　面对七嘴八舌，情绪激动的真仙们，古踏天和圣域联盟的总盟主无奈的对视一眼，古踏天沉声道：“分开太久了，没想到今日会重新融合。”

　　“是啊！变数来的如此之快，让我有些措手不及。”圣域联盟的总盟主轻叹一声，说完之后，竟然举手在头顶一抹，化为一道精光融入了古踏天的体内。

　　古踏天在融合了圣域联盟总盟主后，气势陡升，威压丝毫不亚于真正的仙君，甚至比刚才自我陨落的商河还要强势。

　　“道一之境。”群仙看到古踏天和圣域联盟的总盟主合二为一，吃惊非小，再看古踏天如今的威势，无不骇然。

　　古踏天看着群情激荡的真仙们，眼中充满了深深的怜悯，又有些怒其不争的意味。

　　“去其他仙域？你们是否知道，其他仙域还不如我们圣域呢？真仙界，说起来好听，其实早就糜烂不堪，你们想要寻死，我不阻拦，但是请别拉我一起死。”

　　古踏天说着，飞身挡在了传送阵外，大有一夫当关万夫莫开之势，看样子，不想任何人使用传送阵。

　　众怒难犯，古踏天此举无异于和圣域所有真仙为敌，哪怕曾经是古踏天，圣域联盟总盟主的心腹手下，此刻也不再将古踏天恭敬着，就差有人领头了。

　　与一名仙君实力的真仙为敌，后果非常严重，厮杀起来，或许有人可以通过传送阵离开，但是最先出手的人，必定会承受全部的压力，瞬息陨落都有可能，因此局面一下子僵持起来。

　　就在这个时候，古踏天身后的传送阵，突然亮起璀璨光芒，此情此景，不用猜也知道，传送阵的另一边，有人启动了阵法，再看跨界传送阵阵脚的标识，传送的来源，竟然是距离圣域最近的仙域，玄域。

　　古踏天也没想到，跨界传送阵的封印刚解除，就有人利用传送之力过来，稍微呆滞了那么一瞬间，传送已经完成了。

　　出现在古踏天身后传送阵中的有四个身影，看到这四个身影，包括古踏天在内，无不愕然。

　　传送来到圣域的，并不是真仙，而是天魔，这四个天魔每一个都拥有仅次于道一之境的实力，而且长相恐怖，不是三头六臂，也是奇形怪状，身上的天魔之气浓郁的让人心惊胆战。


第609章 北宫证道

　　四个天魔现身后，其中两个直接扑向在场实力最强的古踏天，将古踏天死死压制，另一个天魔看护着传送阵，最后一个天魔，则像是进入羊群的猛虎，扑杀而出。

　　场面顿时混乱不堪，扑杀向群仙的天魔，三头六臂，其中一条手臂上，赫然拿着魔王令，真仙们挡者披靡，无人是此天魔的一合之敌，纷纷溃散。

　　古踏天看到如乌合之众的圣域真仙，怒道：“还愣着等死吗？还不合力杀敌，千万不能让传送阵的控制权落在他们手中，否则天魔还会来的更多，圣域也将沦为魔域了。”

　　古踏天的提醒有点晚了，传送阵中再次亮起传送之光，不过这次虽然传送来了数十位天魔，但是境界差了一些，仅有三生万物的实力，和普通真仙差不多。

　　起初在古踏天的喝斥下，圣域真仙们还能联手抵挡天魔，但随着接连十几位真仙陨落，圣域真仙整体崩溃，纷纷逃出圣域深处。

　　古踏天眼见事不可为，再耽误下去，连他都可能被天魔围攻而陨落，当即自爆了一件仙宝，逃之夭夭。

　　陆续传送来的天魔前后加起来，差不多有两百位，以两百位真仙的力量，将圣域内接近四百位真仙杀的溃散，可见在整体实力上，天魔高出真仙不止一筹。

　　浩劫由此展开，当天魔们牢牢控制了传送阵，杀出圣域深处后，圣域核心生灵涂炭，除了古踏天收起自己的洞天之宝侥幸逃脱外，圣域核心在半月之内，真仙以下几乎被屠戮一空。

　　天魔们控制了圣域核心后，仅仅派出五十多位天魔继续追杀逃走的真仙，余下的天魔，忙碌着搭建一座庞大的阵法，一个月后，随着阵法启动，圣域内的仙灵之气，逐渐的朝真魔之气转化，看这趋势，用不了多久，圣域将变成适宜天魔的环境。

　　郑彬没有亲眼目睹圣域核心之变，但是看到圣域如今乌烟瘴气的样子，脸色有些不快的看着身边的商河：“这就是你的计划？让真仙界被天魔占据？”

　　商河不为所动：“慈悲之心，不该用在这个地方，这也是真仙们自找的，当年为了攻陷紫府，几大仙君不惜和魔王做交易，他们早该知道会有今日的后果。”

　　郑彬收回神识，脸色不善的盯着商河：“我的水之源呢？如果不给我一个交代，我看我们之间也得好生谈谈了。”

　　“再等等，不要急躁，水之源的封印没有松动，但是水之源并没有诞生自己的意识，你吞噬重塑会很容易。”

　　郑彬觉得商河满口谎言，已经在他这里消耗光了信用度，再听商河的鬼话，他的智商就是负数了。

　　“我去接北宫，在此期间如果还是不能得到水之源，相信我，你会后悔的。”

　　商河目送郑彬离去，嘴角微微翘起，喃喃自语道：“年轻人，你还是太年轻，经历的波折太少了，眼前这算什么？还不如当年紫府陷落的余波呢！”

　　商河的神识感知着天地间仙灵之气转化真魔之气的速度，微微摇头道：“天魔的日子看来也不好过，那几个藏头露尾的老家伙，事到如今，我看你们还怎么藏下去，有种的话，就坐视真仙界变成天魔界好了，那样一定会很有趣。”

　　郑彬没有当场和商河翻脸，很大的原因来自于北宫，北宫冲击真仙境已经到了关键时刻，圣域却被天魔入侵，郑彬不敢马虎，如果北宫因此进阶失败，才是莫大的遗憾。

　　郑彬再次来到御兽城外，此地已然遍布残垣断壁，仙灵之气中，不时有丝丝真魔之气飘过，步行到御兽城外的城郭处，感知到地下仙灵之气的氤氲鼓荡，郑彬松了口气。

　　看情形，北宫这次冲击真仙境成功率百分百，就是不知道是道生一之境，还是仙君之境。

　　在此关头，郑彬的神识中出现了一个紫黑色的影子，郑彬轻声说了一个滚字。

　　开口的时候声音微不可闻，但是几秒钟后，郑彬喊话的方向，虚空都被这一个滚字撕裂，显露出了一个天魔三头六臂的身影。

　　天魔被郑彬喝破行藏后，饶有兴趣的打量着郑彬，口中桀桀怪笑：“没想到这里还能遇到你这种人物，看来我的运气不错。”

　　郑彬微微皱眉，北宫突破在即，这个天魔的出现，估计是认为他不敢擅离此地，以为吃定了他吧！

　　三头六臂的天魔，实力仅次于仙君，手中的魔王令让郑彬回忆起了一同闯荡缥缈仙宫无极殿的血轮天尊，不知道那个家伙是不是返回了天魔界，似乎和魔王的关系非同一般。

　　天魔打断了郑彬的思绪：“我叫堪嘉，你能死在我的手中，作为回报，我会让你少一些痛苦。”

　　面对大言不惭的天魔堪嘉，郑彬哭笑不得，这位哪来的自信？还是他返璞归真看起来很好欺负？

　　郑彬身为修仙者，哪怕现在已经步入超脱的范畴，对修仙者的感情与生俱来，看到真仙界圣域被天魔荼毒，心中没有怒火是假的，碍于商河的计划，没有出手已经憋着一股劲，如今还有天魔不知好歹送上门来，郑彬对此呵呵不已。

　　不见郑彬有丝毫动作，天地间的环境为之大变，一股独属于超脱强者的气息，从郑彬身上迸射而出，顷刻间笼罩了千万里方圆，在这一刻，郑彬没有丝毫保留的展现出了自己的实力和境界。

　　还好郑彬没有真正超脱，真仙界的位面之力对他没有排斥，不过对面的天魔堪嘉，三个头上的三张脸，全部石化，六对眼珠子险些掉到地上，三张嘴能塞下几个拳头，已经不会说话了。

　　原本以为可以吞噬一个和自己差不多的真仙，结果郑彬摇身一变，显露出比仙君还要强悍些的境界，堪嘉没有吓晕过去，完全是被吓傻，忘记该怎么晕倒了。

　　恍惚回神后，堪嘉夺路而逃，心中早已乱成一锅粥，对圣域的情况，天魔早有预料，其实古踏天说的没错，真仙界八大仙域的情况都差不多，甚至圣域的情况还算好的。

　　但是堪嘉做梦也没想到，会在圣域遭遇疑似仙君强者，这也是他见识少，没有见过超脱强者。

　　郑彬轻笑一声，袍袖一抖，一只铺天盖地的手掌在空中凝成，俨然就是不周山位面时商河的手段。

　　堪嘉看到一只巨大手掌袭来，怒喝不已，六条手臂中的各种宝物，一起散发光辉，周身真魔之气凝成实质，魔躯如同冲天而起的火箭，直愣愣的射向空中的巨手。

　　“螳臂当车。”郑彬说了这么一句，大手呈现出握拳之势，在堪嘉落入掌心后，猛地攥紧。

　　堪嘉的惨叫在空中回荡，巨手随即消失，等郑彬摊开手掌的时候，一团漆黑如墨的魔气在掌心滴溜溜直转，其中还散发着堪嘉混乱的神识。

　　郑彬最初逃到凡人界的时候，修为仅有炼气一层，为了突破进阶，选择修炼了血焰魔功，对魔头一道略有涉猎，后来又吞噬过真魔扎图，和血轮天尊有过交流，对天魔之道知之甚详。

　　看着掌心一团精粹的真魔之气，郑彬犹豫片刻后，没有选择吞噬，而是将堪嘉混乱的元神抽取出来后，将这团魔气打入地下，融入到了北宫的身体中。

　　郑彬读取着堪嘉元神中的记忆片段，脸色一连数变，恍惚猜到了商河的图谋，虽然不敢确定，但如果猜测成真，郑彬只想说，商河是真疯了。

　　真仙界八大仙域，如今只剩下天域还没有沦陷，其他七个仙域，基本上都被天魔占领，偌大的真仙界，已经可以称为天魔界了。

　　天魔的目的简单明确，就是要把真仙界转化成天魔界，原因为什么，堪嘉的记忆中没有，但隐约提及，天魔界自身似乎也发生了变化，为了自保才选择举界迁徙。

　　郑彬刚刚读取完堪嘉的记忆，地面一道光芒冲天而起，北宫进阶真仙境，已经到了最后的一步。

　　郑彬没有吝啬，仙宫小世界内堆积如山的灵晶倾倒而出，整整数亿灵晶液化，被北宫吸收一空，有这些灵晶化成的仙灵之气做基础，北宫发出酣畅淋漓的啸声，声势更加惊天动地。

　　北宫已经从地下飞到半空中，犹如一轮骄阳释放着无穷无尽的光和热，在北宫的头顶，两条阴阳鱼互相绕圈追逐，最后融为一体，随即所有的异象瞬间收敛。

　　郑彬看着踏入真仙之境，而且在真仙中也是道一之境的北宫，拱手恭贺道：“前辈今日证道成仙，可喜可贺。”

　　北宫对成仙非常执着，甚至是偏执，哪怕成为散仙后，也没有放弃成为真仙的念想，今日梦想成真，喜不自胜，对郑彬回礼道：“多谢，如果没有你成全，我今日即便成仙，也不过是普通真仙，远不如散仙实力，那才是本末倒置，幸好有你，才让我更上层楼，成就道一之境，多谢啦！”

　　郑彬和北宫的交情，不是一天半天了，酸了几句后，北宫降下云端，脸上微微色变道：“怎么回事？我方才进阶时吞噬的不是心魔，难道是真正的魔头不成？”


第610章 灭魔双雄套连环

　　得知圣域的变故，以及其他仙域的现状后，北宫无言以对，真仙界，果然真让人呵呵无语啊！

　　“从我在堪嘉的记忆中看到的情况，修仙者以及之前消失在真仙界的大部分真仙，应该在天域某处，现在即便有了垮仙域的传送阵，去往天域也不容易，因为天域那边的传送阵，似乎从来都没有开启过，而翻越万灵山等绝地，又太过凶险，看来我们可以死心离开了。”

　　郑彬见识过了真仙界的模样，说不上大失所望，反正挺闹心，就像是一直憧憬的某件事，最后发现平庸无比，心情自然说不上好。

　　北宫点点头：“还好真仙界把路径封印了，否则这些侵入真仙界的天魔，肯定不会放过诸多下界，离开也好。”

　　二人正在商量着原路返回的时候，一把小巧的飞剑凭空出现在郑彬面前，郑彬脸颊上的肉不由自主抽搐两下。

　　郑彬没有避讳北宫，商河飞剑传音的内容很简单，让二人即刻前往圣域边陲重镇魄罗城，那里是圣域还没有沦陷的唯一仙城，聚集了两百位左右的真仙，其他境界的修仙者数以十万计，在安达兴的组织下，有力的抗击了天魔，而郑彬在意的水之源，就在魄罗城中。

　　郑彬用脚趾头猜也能猜到，所谓在安达兴的组织下抗击天魔，背后肯定是商河的手段，对商河的言语，郑彬不相信。

　　商河这个超脱强者，谎话连篇，但是在离开之前去看看，就算没有水之源，也没有损失。

　　二人商量后，动身前往魄罗城，途中所见，天魔们已经停止了屠城的举动，正在着手恢复秩序，毕竟有很多工作需要做，把修仙者都杀光，无疑是最愚蠢的选择。

　　郑彬和北宫显露出来的境界，仅有普通真仙而已，一路上倒也遇到几个不开眼的天魔，被二人随手灭杀，救下了成百上千的修仙者乃至数位真仙，反倒传出了灭魔双雄的诨号。

　　两月之后，郑彬和北宫横穿圣域，来到了魄罗城，这里被一个超大型防御结界笼罩，仙灵之气不减。

　　因为爆发了天魔入侵，魄罗城作为圣域的最后一个根据地，反而表现出了畸形的繁华，就连曾经的圣域核心都比不上如今的魄罗城。

　　郑彬和北宫来到结界外，原本排队等着进城，熙攘吵杂的入口处，杂音瞬间消除，灭魔双雄的称呼声此起彼伏，倒是把郑彬二人喊愣了。

　　“郑彬？”郑彬正觉得纳闷的时候，听到了一声有些耳熟的召唤，扭头一看，竟然是张布。

　　张布没有想到，近日充斥耳畔的灭魔双雄，竟然是郑彬和北宫，这都是老熟人了，张布神情激动的跑过来打招呼。

　　闲聊几句，郑彬才知道张昭一家当日想要迁徙去玄域，没有传送阵，路途十分遥远且危险，结果还没有走上百分之一的路程，天魔入侵就爆发了。

　　玄域沦陷的消息随后传出，张昭当机立断，留在魄罗城，总算保住了一家老小的性命，又在最初的时候购置了一大笔资源材料，短短几个月，赚了数倍灵晶，俨然是魄罗城中举足轻重的人物了。

　　但是随着安达兴等真仙的到来，张昭最近的日子非常难过，以前和安达兴就有龌龊，不过那时候有各自的总盟互相压制，倒是没打出底火。

　　如今天魔肆虐，安达兴又摇身一变掌握了大势，张昭很怕被安达兴找个借口干掉，整日里提心吊胆。

　　张布对自家情况非常熟悉，也跟着愁白了几根头发，就在感觉前路迷茫的时候，居然遇到郑彬和北宫，张布焉能不喜。

　　张布将这个消息传回家中，张昭亲自出迎，脸上的笑容就像见到了大救星：“两位道友，可想死我了。”

　　郑彬二人有些不习惯张昭现在的热情，但是商河飞剑传书上给出的线索，要是没有人帮忙，还真不好办。

　　张昭已经知道郑彬和北宫诨号灭魔双雄，对二人大大拍马屁恭维，真是什么肉麻的话都敢往外说，听的郑彬二人都觉得脸红，貌似他们没有张昭说的那么厉害啊！

　　热烈的寒暄过后，郑彬道出来意：“张盟主，我想要拜托你一件事……”

　　“盟主什么的已然成为笑谈，不提也罢，两位道友有什么吩咐尽管开口，只要我能办到的，绝不含糊。”

　　郑彬开门见山：“张道友，我听说魄罗城有一件宝物，堪称镇城之宝，不知道能否帮我买到？价钱不是问题，多少灵晶我都可以出。”

　　张昭怔了怔，魄罗城的重宝？突然想起什么，脸色微变道：“郑道友说的那件宝物，我倒是听说过，但是想要买到，恐怕不太容易啊！”

　　“此话怎讲？”郑彬手握十几亿灵晶，就算是用灵晶砸，宝物的持有者也会动心啊！

　　“郑道友想要购买的宝物，应该是异宝天玄冰，而这件异宝如今就在安达兴手中，以此宝号令群仙，一同抵御天魔，安达兴怎么可能出售呢！”

　　郑彬脸色数变，安达兴？安达兴只是商河的傀儡罢了，转来转去，还是掉进了商河的诡计中，商河这个家伙，是不是觉得无人敢把他奈何啊？

　　张昭话锋一转：“不过我最近听说，安达兴搞出了一个夺宝大会，扬言只要有人能打开圣域通往天域的路径，就将此宝相送，也不知道真假。”

　　在商河给郑彬的传书中，直言天玄冰异宝，就是被封印的水之源，只要得到天玄冰炼化，得到的就是没有产生自我意识的水之源。

　　结果张昭说天玄冰在安达兴手中，郑彬顿时有种被商河耍了的感觉，这个超脱强者，还没忘把他当枪使唤，而且还搞出个夺宝大会，似乎等着郑彬自己跳进去呢！

　　北宫嘿嘿笑道：“这算盘打的太精明了，从魄罗城打开去天域的路径，必须要走落仙沼泽，那可是比万灵山还险恶的绝地，就算几百位真仙拿命去填，也不见得会成功。”

　　落仙沼泽这个地方，郑彬稍微了解，据说久远之前，倒也有真仙组团想要横穿沼泽去天域，却没有听说谁成功了，这是一个比万灵山还坑的地方，绝对有去无回。

　　张昭也不想郑彬被安达兴用天玄冰异宝招揽去，那他可就真的成了孤家寡人，连个肯为他说话的朋友都没有了。

　　“郑道友，落仙沼泽绝对不能去，据我从别处得到的消息，落仙沼泽好像不但可以通往天域，还通向真魔界，其中的凶险，没去过的人根本无从想象，而去过的人，都死了，那就是一处绝地，有去无回呀！”

　　郑彬渴望得到水之源，但是商河最后还是给他设了一个局，让他这个超脱之下第一人继续当打手，真把他当成智商是负数来耍吗？

　　抢天玄冰异宝，郑彬很快就放弃了，商河如今在群仙眼中就是一个陨落的真仙，那家伙肯定在某个地方眯着呢！等着一干真仙替他开路。

　　而且郑彬敢断言，商河想去的地方，不是天域也不是真魔界，那家伙一肚子坏水，不知道憋着什么绝户主意，还是离远一点为妙。

　　郑彬当着北宫和张昭的面，拿出小巧飞剑，商河肯定找不到，但是飞剑上有商河的烙印，传书传音之类肯定能送达。

　　北宫和张昭二人第一次见识到郑彬骂人，而且骂的花里胡哨，惊天地泣鬼神，有很多词儿，二人都没听说过，但是顾名思义，也把二人听的一阵汗颜。

　　郑彬将飞剑甩入虚空，起身道：“北宫前辈，我们回家，这个破地方，下辈子也不想来了。”

　　北宫早有此意，真仙界除了仙灵之气，真没有值得留恋的地方，如今又被天魔入侵，看趋势早晚都是沦陷，还不如下界来的舒服呢！

　　而且北宫也想和林灵仙早点汇合，以二人同参的太初阴阳之力，助林灵仙也成为真仙。

　　郑彬是带着极度不满，憋着一肚子火力离开的魄罗城，一路返回御兽城废墟，途中被郑彬灭杀的天魔数量，接近五百。

　　其中不乏两个当日最先从传送阵出来的天魔，圣域之内灭魔双雄的诨号更加响亮。

　　而天魔遭此重创，气焰大为收敛，魄罗城趁势出击收复了数座仙城，安达兴的名字响彻圣域，甩了曾经的两大盟主古踏天几条街。

　　当然了，郑彬对此不再关心，他现在只想早点回家，距离当初的约定时间已经过去了好几年，那些外出历练的五行宗门人肯定早就回来了。

　　当年从万灵山出来的时候，郑彬和北宫小心翼翼，生怕丧生在无穷无尽的真灵古兽中。

　　如今二人一个是超脱之下第一人，一个晋升真仙，虽然也要小心翼翼，但是等闲真灵古兽已经不敢现身在二人面前了。

　　最初的路径，郑彬依稀记得，看到半山腰的那个洞口，郑彬和北宫都有点激动，他们现在还没有能力像商河那样直接遁出真仙界，只能借助这个封印裂隙溜出去。

　　就在郑彬和北宫抵达了山洞入口，还没有往里走的时候，虚空颤动，一把飞剑落在了郑彬的手里。


第611章 想家的人

　　“商河，我XXOO你老母……”郑彬听完商河的飞剑传书，破口大骂，气的浑身颤抖。

　　北宫也听到了内容，真是大开眼界，没想到世界上还有商河这种一点脸不要，如此厚颜无耻，卑鄙下流的超脱强者。

　　但是，可但是，关键是，商河的卑鄙，郑彬基本上无解，只能被商河牵着鼻子走。

　　“北宫前辈，我们回家。”郑彬气的直接将飞剑化为齑粉，头也不回的钻进了山洞。

　　北宫担心道：“郑彬，商河虽然无耻之极，但是他的威胁也不能等闲视之，看来落仙沼泽，是非去不可了。”

　　“先回家再说，我有点想家了，这个真仙界，并不属于我们，哪怕我进阶超脱，都不会选择吞噬这样的位面。”

　　郑彬稳定心神，商河的威胁无法解除，但是郑彬可以拖，能拖多久就拖多久，除非商河真的要撕破脸，最终选择和一个同样超脱的郑彬成为生死大敌，否则商河的威胁，姑且就当纸老虎吧！

　　郑彬掐指一算，离开凡人界，前后已经快要十年了，就算归途是落仙沼泽，就算下着可以灭杀真仙的元雷之劫，他也要回去看看，他，想家了。

　　通过山洞内的封印裂隙，离开真仙界后，又在仙墟之中穿行一段时间，郑彬眼中终于看到了凡人界那个蔚蓝色的星球。

　　郑彬的神识散开，将蔚蓝色的星球包裹，以他如今的实力，真的可以做到洞若观火。

　　感受到被重重防御的凡人界，郑彬微微点头，看来这十年中，菲菱仙子等人没有闲着，凡人界不敢说固若金汤，但是等闲真君修仙者休想进入。

　　神识再细分，郑彬眨眼间就在凡人界找到了想要找的人，看到无人陨落，只是居住的地方非常分散，并不都在五行宗界中界，郑彬倒是犹豫了起来，不知该先去哪里才好。

　　北宫哈哈一笑道：“郑彬，我们就在这里分手吧！我去找林灵仙，然后会去不周山位面，那里毕竟最接近真仙界的环境，林灵仙冲击真仙之境也容易些。”

　　郑彬拜别，北宫末了说道：“商河无耻之极，但是不能把商河的话当耳旁风，那家伙的坏水太多了，如果你想去真仙界的落仙沼泽，一定要叫上我，我们夫妻二人起码是个助力。”

　　郑彬感谢之后目送北宫离去，北宫之言却没有放在心上，落仙沼泽就是死地，他能不能有命出来都难说，就别拉着北宫和林灵仙夫妻送死啦！

　　郑彬收摄心神后，决定还是先回南都看看，毕竟南都对他来说就是第二故乡，非五行宗界中界可比，留下了太多的回忆和惦记的人。

　　十年，对修仙者来说弹指一挥间，但是对凡人来说，几乎等于十分之一的寿命，对工程建设著称的凡人来说，更是让凡人界发生了天翻地覆的变化。

　　拿南都来说，郑彬几乎看不出这里是南都了，除了十年前的一些地标建筑还在，高楼大厦依旧林立，更多了一些富有修仙界气息的东西，比如真正的悬浮滑板，浓郁的灵气等等。

　　郑彬想起仙宫小世界内十几亿的灵晶，如果成为超脱后，将这些灵晶融化在凡人界和五行宗界中界，那么这两个地方，一定会比真仙界还像真仙界，就是面积小的太多了。

　　郑彬闪身出现在南都街头，漫步而行，目标是郊外半山腰处的东荣医院。

　　第一个进入郑彬神识的人是菲菱仙子，一别十年，菲菱仙子如今已经进阶真君之境，进境堪称飞快，因为修为深厚，菲菱仙子看起来更像是一个真正的仙女，举手投足，美的动人心魄。

　　医院内，霍香正在摆弄着几份资料，表现出的境界，颇让郑彬诧异，因为此时的霍香，仅有金丹后期的修为，远没有达到郑彬的预期。

　　霍香的容貌，还定格在十年前，其实五行宗上下，只要达到筑基期以上，服下郑彬给的定颜丹，从生到死，容颜身段就会定格在服药的那一刻。

　　霍香做事的时候非常专注，和随后进来的林怡低声交流着，林怡已经迈入元婴初期，成熟知性的美丽，让她和霍香站在一起，形成了强烈的对比画面。

　　郑彬就像是一阵风，从二女身边掠过，二女的境界哪能觉察到如今郑彬的存在，浑然不知，讨论的愈发热烈了。

　　从医院出来，郑彬看到了许娇娇，独自一人临窗出神，不知道在想着什么心事，许娇娇的变化有点大，居然拥有了化神初期的境界，好像把除了菲菱之外的其他人远远甩在了身后。

　　郑彬在没有惊动任何人的情况下，将亲近之人看了个遍，让他诧异的是，没有找到炜彤的身影，难道商河上次真的把炜彤掳走了？

　　郑彬的神识再次细分扩散，终于在一个地方看到了阔别十年的女儿，十年不见，炜彤已经长成了大姑娘。

　　炜彤竟然和关疏影在一起，位于地下千米深的地火中，似乎对炼制丹药很有兴趣，而自身的修为，也达到了金丹后期。

　　郑彬是凭借血脉烙印才找到的炜彤，但是当他的神识中出现炜彤的面容后，脸上的神情不禁变的古怪非常，小时候炜彤长的像他，如今长大了，怎么半点都不像了？

　　看着炜彤和某人将近七分相似的容颜，郑彬脸上的古怪稍微淡化，其实早该猜到的，但是站在现在的角度看，那又有什么呢！

　　既然已经跳出世俗的束缚，深究就没有了求道成仙的洒脱意境。

　　炜彤似乎在和关疏影的交流中有了收获，兴奋的大叫一声，急三火四的朝地火更深处潜去。

　　关疏影面带微笑：“这孩子，哪都好，就是这火急火燎的脾气，真让人受不了，我话还没说完呢！人影子都没了。”

　　郑彬仍旧没有现身，又从南都来到了五行宗界中界，第一个遇到的就是李廷。

　　看着李廷身边的三个孩子，和李廷的血脉联系异常旺盛，郑彬不由得有点嫉妒，这货竟然是三个孩子的爹了？可笑他即将超脱，才布下一个种，没想到在这方面竟然输给了李廷。

　　詹姆斯的境界，已经达到了元婴后期，黄袍的资质太差，如今还在金丹中期徘徊……

　　郑彬的神识陆续放开，当他的感知停留在五行宗的宗门内，脸色变的陡然难看起来，王苮儿，竟然有伤在身。

　　王苮儿服食定颜丹的时候，才十七八岁，如今的王苮儿，看起来却有二十五六岁，尽管称得上风华正茂，但和郑彬记忆中的王苮儿，有了很大区别。

　　王苮儿在一座阵法中盘膝而坐，脸上，身上，不时有缕缕黑气闪现，不但蚕食着王苮儿的生命力，还在削弱着王苮儿的修为。

　　如果不是阵法奇妙，身前又摆放着数十种珍稀丹药，王苮儿只怕早就香消玉殒了。

　　郑彬如今的学识，不敢说万千位面第一，起码在真仙界，乃至三千下界，都排的上前三。

　　一看王苮儿的状况，就知道王苮儿肯定去了名为尸魂界的位面，而且还中了尸魂界中数一数二的尸魂毒。

　　这种毒物极为难缠，即便是真君强者沾染，也会焦头烂额，或许这也是菲菱没有给王苮儿解毒的原因，是害怕弄巧成拙，害了王苮儿的性命吧！

　　郑彬凭空出现在王苮儿的身后，伸出白晶如玉的手指，轻轻落在了王苮儿的头顶。

　　一股澎湃的仙灵之气灌注到王苮儿体内，几个呼吸时间，王苮儿身上频闪的黑气被强势逼出。

　　折磨了王苮儿数年的尸魂毒，眨眼间一扫而空，王苮儿仿佛做了一个噩梦，梦醒时分，耳中传来了一声低语：“此毒虽然霸道，但也是难得的机缘，让我帮你将此毒炼化。”

　　听着朝思暮想的声音，王苮儿以为在做梦，随即感觉头顶灌注了庞博的力量，循着她的功法轨迹，将尸魂毒再次吸入体内，时间不长就炼化出了一颗尸魂珠。

　　王苮儿顿感神清气爽，一直无法突破的瓶颈，在炼化尸魂毒之后，一冲而开，由此进阶金丹后期大圆满，也算是多年来的苦楚有了回报。

　　王苮儿不知道刚才是不是幻觉，因此不敢转身，害怕美好的幻想终究是一场空。

　　“我回来了。”郑彬轻声说道。

　　王苮儿身子一颤，缓慢回首，脸上的表情呆呆的看着身后的人，一身白色宝衣，长发无风轻拂，再看那张脸，正是魂牵梦绕的郑彬，王苮儿的眼睛迷雾渐生，眼泪噼里啪啦的掉下来。

　　郑彬看着依然美丽，但却成熟许多的王苮儿，嘴角微翘道：“怎么了？不认识我了？”

　　王苮儿擦了擦脸上的眼泪，飞身扑向郑彬，接下来没有任何言语交流，全都表现在了深情的一吻当中。

　　不知道过了多长时间，王苮儿已经瘫软在郑彬的怀里，低声呢喃道：“我是不是变丑了？我肯定没有她们漂亮了。”

　　“说的什么傻话，我看比以前还显小呢！”郑彬说着，拿出一面镜子递给王苮儿。

　　王苮儿鼓起勇气看着镜子，嘴巴不由微张，惊呼出声，镜子里出现的，赫然是她十年前的样子。


第612章 冲击超脱之境

　　山峰之巅，郑彬悉心的整理着王苮儿被风吹乱的秀发，看着王苮儿眼睛一眨不眨的看着自己，禁不住笑道：“我的脸上有花啊？”

　　王苮儿抿嘴之后，抱着郑彬的胳膊：“回来第一个来看我的？是不是？”

　　“谁让你这么菜，出去历练还病恹恹了几年，我怕再晚点回来，就见不到你了。”

　　“人家也是没经验，不小心着了道，还害我丢了那么多资源材料，三五件法宝，想想都觉得心疼呢！”

　　“没关系，那些东西不过仨瓜俩枣，咱家丢的起，只要你人没事就好。”

　　郑彬无法想象，如果王苮儿意外香消玉殒，他会是怎样的心情，虽然修道路上险阻难测，大道无涯，能攀登到最高峰的仅有屈指可数的少数人，但是自己亲近的人没了，那就另当别论。

　　“郑彬，好老公，我们不要再修炼了好不好？你已经这么厉害了，我们找个地方，一直活到时间的尽头，不就可以了吗？”这一次遇险，在王苮儿心里留下了一道阴影，让她对求道之路有点畏惧。

　　郑彬听了王苮儿好笑但不幼稚的话，叹息道：“那么到了时间的尽头呢？我们不是还要分开吗？而且那种千年万年如一日的时光流逝，你能忍得住？”

　　“可是，我怕，害怕突然之间就离开了你，再也见不到你了。”王苮儿仰着俏脸，可怜楚楚地说道。

　　郑彬捏了捏王苮儿的脸蛋：“这种情况嘛！以后发生的可能会低很多，等你老公我进阶超脱，神识覆盖三千下界，谁再敢欺负你，分分钟灭了他丫的。”

　　“我就知道，我的老公最棒了。”王苮儿当然明白，即便是和郑彬心心相印，天长日久也会激情不再，想要长久保持感情的新鲜度，需要做的不仅仅是耳鬓厮磨的相守。

　　“老公，这段时间还会离开吗？”十几年才见一次面，王苮儿巴不得郑彬能多留下陪她们，哪怕要和其他人分享，也是好的。

　　郑彬挠挠头，实话实说道：“还会离开，但是时间不确定，而且我这次回来，想要再次进阶，那时候即便任何地方，我也大可去得，不会再有生命危险。”

　　郑彬已经下定决心，这次回家，就要冲击超脱境界，将凡人界的位面装入气泡世界，打下坚实的超脱基础。

　　这样不但能确保自己在乎的一切被伤害的可能最小，也可以和商河这等超脱强者一决胜负。

　　王苮儿眨眨大眼睛，萌萌道：“老公，我们去洗澡好不好？我刚才出了一身汗，感觉有些难受。”

　　郑彬看着说这话的王苮儿脸色微红，自然猜到洗澡的目的是什么，这妮子，脸皮还是薄啊！换做许娇娇或者旁人，早就动手了。

　　有情人，不论间隔多久亲密，都会有初恋的感觉，王苮儿仿佛就是水做的，又像是一只饕餮兽，怎么吃都吃不够，直到再没有了一丝力气。

　　似乎觉得自己拔得头筹，王苮儿的心情非常好，大大方方道：“老公，还是告诉他们你回来了吧！免得我被他们的唾沫星子淹死。”

　　郑彬笑了一声，神念发散，通知了五行宗上下的每一个人，顷刻之间，不论是凡人界还是五行宗界中界，一道道光华如同流星雨，纷纷朝郑彬所在的地方汇聚。

　　郑彬回归，宗门的事情当然要摆在第一位，随着李廷詹姆斯等人全部到齐，郑彬首先开口，将他离开凡人界后的遭遇，在真仙界的经历，以及真仙界的状况，详细讲述了一遍。

　　真仙界，一直都是修仙者的终极目标，成仙得道，才能笑傲万界，可听完郑彬对真仙界的描述，所有人都很失望，对前途恍惚有些迷茫。

　　随即人人又振奋起来，因为郑彬超脱之后，可以自己打造一方天地，那也算是另类的真仙界吧！

　　郑彬这次最大的收获，是十几亿灵晶，回来的路上，已经划出了不少份相等的灵晶。

　　此时像是派发红包，将灵晶送出去，这种比极品灵石还高级的宝贵资源，令五行宗上下眉开眼笑，毕竟谁也不会嫌弃红包多啊！而且灵晶对他们来说的确有大用。

　　接下来就是对门人弟子的指点，郑彬进入状态后，仿佛一本无所不知的大百科全书，凡是五行宗上下提出的问题，都有标准答案，每个人都觉得受益匪浅，就连当场顿悟进阶的都有两个。

　　忙碌完这些，李廷等人倒也识趣，给郑彬等人留下了相处的时间，只是郑彬等人相处，却没有半点仙气儿。

　　郑彬被抓了壮丁，在众女的要求下，下厨房做饭烧菜，时间太久不做这种事，难免生疏，厨房被郑彬搞的乱七八糟，叮当乱响，却不见一个人来帮忙。

　　吃饭的时候，动筷子却比郑彬还快，许娇娇故意夹菜，筷子从郑彬面前路过，落在了菲菱的碗里：“菲菱姐姐，这是紫玉莲花拌的凉菜，你尝尝，肯定很好吃。”

　　郑彬呵呵一声：“你们的感情什么时候这么好了？菲菱，你小心点，别被娇娇加了料。”

　　菲菱白了郑彬一眼：“加了料，也是有料啊！不像某人，鬼鬼祟祟的回来，不知道做了什么坏事呢！”

　　菲菱说着看了看王苮儿，王苮儿身上那种让她无计可施的尸魂毒已经解除，是谁干的都不用猜，再看王苮儿恢复少女萌态的姿容，云蒸霞蔚的脸膛，什么坏事也不必明说了。

　　众女一起点头，王苮儿再萌蠢，也感觉到了满室醋味，语不惊人死不休道：“要不，晚上开一个无遮大会，让老公给你们讲道，参合一下大欢喜禅功的终极奥义，怎么样？”

　　王苮儿一句话，颇有冷场的效果，但也只是一会儿，很快就被众女揶揄的面红耳赤。

　　郑彬看到众女之间并没有明显的隔阂，不免心怀大慰，脸上笑呵呵的有点得意，很快乐极生悲，一根根神识凝成的尖锥刺入郑彬的脑海，痛倒是不痛，滋味不好受就是了。

　　十多年，给了众女一个小小的考验，不知道百年，千年后，还会不会如此和谐。

　　郑彬正要说话的时候，发现几女看他的眼神有些不对劲，问道：“怎么了？”

　　许娇娇轻哼一声：“真仙界真的有你说的那么差？仙女什么的不缺吧？就没在真仙界再安个家？养几个仙女外室之类的？”

　　郑彬咳嗽两声：“娇娇不提我都忘了，此行去往真仙界，最大的遗憾就是，没有遇见哪怕一个仙女，是不是被你们妨的呀？”

　　“我看是你桃花运变成了桃花煞，只怪你之前太花心，现在后悔了吧！没能拐一个仙女回来，心里指不定多懊恼呢！”

　　“就是，仙女肯定比我们好啊！你们看看，这就埋怨上了，姐妹们是不是该采取一些措施？”

　　“还能阉了不成？自己不用了？”

　　“……”

　　郑彬听着这些叽叽喳喳的话，大感汗颜，这都是什么人啊？还想把他变成太监？不知道出去历练的时候，都经历了什么？

　　既然诸女怀疑他在外面不老实，郑彬觉得有必要证明自己留着好多公粮，看来不给诸女来一个雨露均沾，她们是不会相信了。

　　半年后，不周山位面，靠近仙湖遗迹的岸边，多了一个宫殿形状的洞天之宝，偶有其他部落的修仙者路过，都会敬而远之。

　　不时可以看到，洞天之宝内，有一男三女望着仙湖出神，如果相熟的部落修仙者，可以认出，那正是郑彬和菲菱，还有郑杉杉和岳芸。

　　郑彬在凡人界住了半年，真正感受到了什么是美人恩重，温柔乡是英雄冢，还好道心坚定，按照原计划开始冲击超脱之境。

　　进阶超脱，郑彬没有经验可循，是否会遭遇危险并不清楚，五行宗上下也都跟着担心不已，都想陪在郑彬身边。

　　这就有点难办了，为了公平起见，只能抽签决定，这就是郑彬身边只有菲菱三女的原因。

　　郑彬此刻盘膝坐在仙湖岸边，脑后仙宫小世界浮现，紫府昊灵经化作八只紫色的蝴蝶，围绕着郑彬翩翩起舞，还有诸多仙宝沉浮，时隐时现。

　　每一个超脱强者的进阶之路都不相同，有些更是南辕北辙，但是基本的道理郑彬觉得不会出差错，那就是感悟自身和大道，最后超越大道，自成一道。

　　今日的契机又不合郑彬的心意，打坐一阵后返回了洞天之宝的宫殿内，耳中听到了阵阵琴弦声，只见菲菱仙子手抚仙琴之宝，弹奏着让人凝神静气的曲子。

　　郑杉杉和岳芸正在轻声交谈，岳芸的脸色在看到郑彬之后有些异样，为了公平，她才参与抽签。

　　后来觉得完全多此一举，但是已经抽中了，不来，或者把名额让给霍香，只会让诸女心生芥蒂，只能硬着头皮来到了不周山位面。

　　郑彬早已放下了心中的疑问，眼神在岳芸身上停留片刻，在岳芸下意识的垂首时，目光转到了菲菱身上。

　　当初肯定就是菲菱的主意吧！倒也不错，免得现在会让郑彬处于十分尴尬的境地。

　　菲菱一曲终了，美眸望着郑彬：“还是没有感觉吗？我们对超脱之境无法想象，但只要是境界，进阶的时候，应该都有微妙的感应。”


第613章 超脱要变虚脱

　　“差的正是那种冥冥中的顿悟。”郑彬有些失落道：“我的准备已经完全，但是为了确保万无一失，不敢轻易尝试，毕竟这关乎到凡人界和其代表的位面啊！”

　　又是半年时间过去，郑彬的身影在仙湖边盘膝打坐已经很久了，身上竟然长满了青苔，不时还有鸟儿飞落，蜻蜓落脚，而郑彬对此充耳不闻，视若无睹。

　　郑彬巍然不动，但是仙湖周围的时空已经逐渐扭曲变形，一道道黑色的痕迹，不时凭空出现，落在如雕塑般的郑彬身上。

　　郑彬的元神，几乎凝成另一个郑彬，矗立在识海中，脸上露出非常痛苦的表情。

　　那些黑色痕迹，大部分对肉身没有影响，而对元神来说，每一下都是无法忍受的鞭策，痛苦难当。

　　在郑彬的识海中，那个气泡世界散发出的吸扯之力越来越强，仙宫小世界早已消失不见，火之源此刻正在被气泡吞噬。

　　契机就在这一刻出现，郑彬无法描述，但是感觉到已经踏上了超脱之路的门槛，只要他愿意，立即就会承受能否成为超脱的检验。

　　洞天之宝内，菲菱三女看着数月不动的郑彬，突然动了一下，菲菱手抚酥胸，神情紧张道：“应该快了，不知能不能成功，超脱可是传说中的境界，就连真仙，仙君都远远不如，如果郑彬能超脱，那就太好了。”

　　郑杉杉和岳芸的脸上，同样焦急不已，偏偏又帮不上什么忙，一切只能让郑彬自己扛，这种无力感，颇让二人难受。

　　郑彬突然站了起来，身上的青苔化为飞灰散落，身上的气势也越来越强，就像是刺破苍穹的利剑出鞘，大千世界无人敢于争锋。

　　郑彬此举，似乎在挑衅，围绕郑彬的黑色痕迹越来越浓，仿佛黑色的闪电，接连不断的击打在郑彬身上。

　　看到郑彬似乎很痛苦的样子，郑杉杉下意识问道：“菲菱姐姐，那些黑色的东西是什么？”

　　“应该就是传闻中的虚之劫，我们能看到，其实它并不存在，或者对我们这样的境界来说，它是不存在的，对我们也没有丝毫影响，但是对郑彬来说，这是踏出超脱的第一重考验，之后还有什么我就没听说过了。”

　　“哥哥转过身来了。”郑杉杉看到郑彬转身，脸色瞬间苍白，郑彬的五官因为痛苦已经扭曲，看起来非常吓人。

　　菲菱看到郑彬朝这边招了一下手，和郑彬心有灵犀，拿出一物塞到岳芸手中：“把这个东西给他送过去。”

　　岳芸下意识的握紧手中之物走向郑彬，那些黑色闪电痕迹对她果然没有影响，但是她过来干什么？

　　郑彬看着神情极度不自然的岳芸，接过岳芸手中之物后，反手握住了岳芸的手：“对不起。”

　　岳芸慌乱抽手，想要转身就走，但还是硬生生止住脚步，抬头看了看郑彬：“不要出意外，别让霍香伤心。”

　　郑彬笑了笑：“前尘往事，俱已成灰，你已经不是原来的你，替我跟菲菱说声谢谢。”

　　岳芸双眼如桃花，其中水波流转，想说什么，最终还是没有说出口，吸着气转身离去，只有两滴眼泪随着她转身，落在了郑彬的身上。

　　郑彬轻叹一声，看着越来越狂暴的黑色闪电，已经组成了一片黑色的漩涡，声势对岳芸等人毫无影响，对郑彬来说，他此刻就像是惊涛骇浪中的一叶小舟，能否到达彼岸，没人能给他答案。

　　岳芸转交给郑彬的东西，是一个玻璃瓶，里面装着长短不一的青丝，来源自然不必解释，这也是郑彬害怕出现万一的意外，给自己留的念想。

　　尽管郑彬对成为超脱自信满满，但是不到超脱，就不是超脱，仍然会受到冥冥中天道的束缚，只是别人手中的棋子，郑彬不想做棋子，他要做下棋的人，所以此次冲击超脱之境，只许成功，不能失败。

　　黑色的漩涡终于将郑彬笼罩，郑彬身上的气势再次强上三分，与此相对的是黑色的漩涡也扩大了几倍，无形的压力让郑彬全身颤抖，最为自傲的肉身，隐隐有破裂的趋势。

　　八只紫色的蝴蝶，纷纷融入到了郑彬的身体内，原本要破裂的肉身，裂纹处被紫色填满，承受住了这一波的粉碎之力。

　　郑彬的双眼，好像看穿了一切，这天地在他眼中已经不同，被无数的天道轨迹束缚着，想要超脱，必须要冲破粉碎这些束缚。

　　郑彬的眼中闪过一抹决然，双手主动的伸向了那好像不存在的天道轨迹，奋力一撕。

　　两者的碰撞，击溅起无形的波浪，席卷四面八方，不周山位面颤动，紧接着是凡人界所在的位面，最后呈涟漪形状，一圈圈的掠过三千下界，掠过了真仙界，天魔界，直到所有一切的尽头。

　　虚无界内，无相少女的雕塑，诡异的睁开了双眼，眼中没有眸子，而是两个黑色的漩涡。

　　无相少女雕塑感受着一圈圈的涟漪，喃喃低语道：“勇气可嘉，只是希望你不要像商河那么鲁莽，商河的路子，不对呀！”

　　真仙界，商河正在把玩着手里的天玄冰异宝，感受着郑彬冲击超脱的余韵，讪然一笑：“又多了一个二傻子吗？超脱，脱你老母啊！”

　　在真仙界的另一边，一处巍峨的一眼望不到尽头的宫殿中，几个实力深不可测的仙君，霍然站起，感受着若有若无的时空涟漪，脸上露出的却是无比的兴奋。

　　“又有人冲击超脱了，这次机会难得，我等一定要一举成功，逃出这天道的桎梏。”

　　“天魔界那边，几个魔王的准备也妥当了，希望这次不会像陷落紫府时功亏一篑，这么多年，敢于自我牺牲成全别人的傻帽，一个都没有出现，不知道这是谁的劫数到了，拼死一搏呢！”

　　郑彬对这些一无所知，他的双手在接触到天道轨迹后，时间好像在这一刻暂停，凡是郑彬神识所及之处，任何东西都凝固了。

　　郑彬就像是努力钻出茧子，想要化身飞蛾的小虫，趁着天地万物为之冻结的时候，奋力的继续撕扯，脑袋已经钻出了天道轨迹形成的大网。

　　天道轨迹瞬间密集了几十倍，将郑彬的脖子以下卡在了天道轨迹内，郑彬怒喝一声，使尽全力后，一只胳膊伸出了天道轨迹之外，天道之外，和虚无界很像，什么都没有，也无从借力。

　　郑彬喘息一口气，张口吐出了一个气泡，正是从虚无界得到的那个可以吸纳万物的气泡世界。

　　气泡被郑彬吐出天道轨迹之外，在虚无中猛地扩大，眨眼间就无法测量的大。

　　郑彬的手搭在了气泡世界的边缘，哪怕气泡再轻，也给了他借力的可能。

　　一鼓作气的郑彬，再次往外钻，脑袋钻进了属于他的气泡世界，紧接着就感到来自天道轨迹的束缚之力，一下子减少了三成。

　　当郑彬的全部肉身都钻出了天道轨迹形成的大网后，他也如同破茧而出的蝴蝶，站在气泡世界内，打量着密密麻麻编制而成的大网。

　　网的形状，俨然是一个人形，形象的比喻，就是一个无穷大的木乃伊，郑彬钻出的地方，恰好位于木乃伊的眉心位置。

　　“这就是天道？”郑彬以前也猜测过天道是什么，可是身在山中难以窥探，现在亲眼看到所谓的天道，总感觉哪里有不对劲的地方。

　　郑彬的疑惑在心中一闪而过，他还有更重要的事情要做，那就是将凡人界所在的位面，纳入到气泡世界中。

　　这个过程异常顺利，郑彬由外向内，如同水中捞月，双手透过层层天道轨迹，将凡人界和不周山位面一起捞了起来。

　　这可是两三个大小位面，在郑彬手中却轻如无物，令郑彬真切的感觉到了超脱强者的强悍之处，简直可以将位面玩于股掌之间，当时的商河，就是这么做的吧！

　　做完这一切，看着属于自己的气泡世界多了极为在乎的位面，郑彬将其吞入口中置于识海，大笑三声，当时很快戛然而止，像是被人捏住了脖子。

　　商河凭空出现在郑彬的身旁，手中把玩着天玄冰，似恭喜，实嘲讽说道：“终于成为超脱之境了，恭喜你，你看，像你这样的傻子还有很多呢！”

　　郑彬的目光顺着商河手指的方向望去，只见无穷大的天道中，像是钻出了几个小虫子，这些小虫子离开天道后，朝不同方向飞去，很快消失了。

　　商河手指其中一个消失的轨迹，讥讽道：“看到没有，有人在搭你的顺风车，跑的最快的那个，就是当年策划陷落紫府的仙君，据说和无相是道侣关系，选了这么个货色做道侣，无相真是瞎啊！也难怪，无相原本就没有眼睛嘛！”

　　“跑的最慢的那个，你应该很熟悉了，血轮天尊，曾经的魔王之子，没想到这等货色也敢搭超脱的顺风车，不知道胆子是怎么长的，光长胆子不长心啊！”

　　郑彬怔怔的看着这一切，下意识道：“我怎么有种又掉进坑里的感觉？商河，难道不打算给我解释一下吗？”


第614章 如梦似幻

　　商河苦笑看看郑彬，无奈道：“我当年看到一缕残缺的元神在仙墟中穿行，去往未知的区域，心血来潮在你身上留下印记，只是随手布下的一枚棋子，没想到无心插柳柳成荫，给我最大回报的，竟然就是这一招闲棋。”

　　商河见郑彬神色不耐，摆手道：“不要着急，你想知道的一切，我都可以告诉你，你终于成长到跟我一般的高度，能有个交流的人，对我们这些存在来说，几乎就是奢望啊！”

　　“郑彬，你所经历的，不过是一次梦境，是我以无上法力，让你以假成真，让你这个游魂成为了超脱强者，我对你来说，无异于再生父母，而你经历的一切，九成九都是幻境，是补全，磨砺你身躯的手段。”

　　郑彬听不太懂，看看自己，又看看远处木乃伊般庞大的天道之躯，迟疑道：“你说什么？我是一缕游魂，两世为人都是假的？要不要别这么搞笑，你再这样忽悠人，会被我看轻的。”

　　商河看着郑彬的眼中，多了几分怜悯，怅然道：“也不全是虚幻，毕竟有些是你游魂中的记忆，我不知道你真正的前世是谁，但是水德真君也好，超脱郑彬也罢，都是我赋予你的一段光阴，真假，你自己一试便知。”

　　郑彬有些慌了，商河尽管鬼话连篇，谎言不断，但是现在的商河，给郑彬一种悲哀的情绪，所说言语八成是真的，郑彬下意识道：“怎么试？”

　　“你自以为将在意的凡人界位面，装入了自己的超脱空间，那都是镜花水月，转眼成空，不信你就尝试进入你的超脱空间，看看里面有什么？什么都没有啊！”

　　郑彬下意识的神识进入气泡世界，脸色随即大变，原本被他装入气泡世界的凡人界位面也好，火之源也罢，甚至仙宫小世界，全都消失不见了，好像也从来没有出现过。

　　商河继续说道：“我说你傻，是你在成为超脱的时候，都没有觉察这一切都是幻境，你当年在虚无界看到的那个迷你真仙，不觉得和你今日很像吗？如果你不将凡人界位面装入超脱空间，或许梦还会延续，是你自己亲手终结了这个梦。”

　　“不会的，你在骗我，我经历了那么多，成百上千年的时光，都是假的？我心爱的人，怎么可能也是假的？”

　　“真假并不重要，重要的是，你踏出了天道尸身，再也回不去了，不像我，仍然可以进入这具天道尸身，继续追寻自己的梦境，我能将你以假成真，我在意的那些人和事，应该也可以。”

　　郑彬的精神有些不太妙，面容扭曲，水德真君的记忆，夺舍重生经历的一切，今天商河说都是他在做梦，是幻境，郑彬接受不了。

　　“一定是你在骗我，还想利用我，我不会再上你的当了，我如今已经位列超脱，你再想把我当枪使唤，我先嘣了你。”

　　商河摇摇头，对天道尸身头顶那无穷无尽的青丝说道：“事情发生这样的变化，我也没有阻止，就是想要顺应天道的遗愿，我们的交易，还有效吗？”

　　天道尸身的青丝，鼓鼓涌涌，一尊无比巨大的雕塑从中浮现，郑彬看着这尊雕塑，失声道：“无相？那里，就是虚无界吗？”

　　无相少女雕塑发出瓮瓮的声音：“没错，虚无界其实就是天道尸身的头发构成，也是唯一不受天道幻境影响的地方，郑彬，你很好，作为和你一样，不知道在天道尸身内游荡了多久的游魂之一，我很高兴你能成长到这一步，让我看到了希望。”

　　郑彬的身体已经开始颤抖了，尽管不愿意承认，但是商河的话，无相的言语，让他潜意识的无法否认和反驳，无意识道：“那我又算什么，这里又是什么地方？”

　　“你已经从游魂转化为生人，并且拥有了超脱的境界，而这里，不过是天道尸身外的空间，这里才是真实的世界，天道已死，天道内呈现的不过是无数纪元，亿万位面的片段。”

　　商河补充道：“外面的世界很危险，郑彬，现在你有两个选择，一是跟我合作，在我进入天道尸身的时候，替我护法，让我完成没做完的事情，二是跟随无相离开这里，永远不要再回来了。”

　　郑彬有些呆傻的看看商河，又看看无相雕塑，突然狂声大笑，笑的眼泪都流淌了出来，伸手指着商河，又点指无相：“骗我，又要骗我是不是？弄这么大一个骗局，就为了骗我一个人？我没那么大的价值吧？好啦！咱们敞开说，你们把我的凡人界，我的一切，藏哪去了？只要把它们还给我，咱们什么都可以谈。”

　　商河叹息一声：“郑彬，你曾经肉身成圣，应该听过佛家有云，一切有为法，皆是梦幻泡影，我曾经神识探查过周围的区域，结识了一位佛国大能者，他是真正的彼岸强者，如果有机会，听他讲述佛法，你就会明白了。”

　　无相解答了郑彬另一个疑惑：“你说的那些搭着你顺风车逃出天道尸身的人，大部分都是临近星域的试炼者，进入天道尸身寻找超脱的机缘，这样的试炼者，在天道尸身内还有很多，另外一小部分，则是和你一样，从一缕游魂成长起来，但是他们没有你的运气，自以为超脱成道，其实留下了致命的命门，说起来，他们仍然还是幻境所生，还活在自己的梦中，包括我的那个曾经的道侣。”

　　郑彬双眼迸射出癫狂的寒光，死死盯着商河和无相：“告诉我，你们说的都是假的，告诉我找到他们的办法，否则今日，你我不死不休。”

　　商河叹息道：“原以为你超脱之后，能成为我的助力，没想到还执着于缥缈的幻境中无法自拔，我不知道该笑你，还是该怜悯你。”

　　无相同样叹息一声：“我早就说过，你太鲁莽了，虽然郑彬成为超脱，是我们的契机，让我们能窥视天道尸身最深处的秘密，但这不是我想要的结果。”

　　商河摆摆手：“不要管这个二傻子了，他不愿意，就随他去吧！你将散发出去的十万八千神识收回来，循着之前记下的路径，我们去看看。”

　　无相身上聚拢起无数微光，雕塑开始破裂，从中走出了一个真正的人来，拥有着完整的五官，二八年华，姿容如仙。

　　无相再次用怜悯的目光打量着郑彬：“紫菱也从天道尸身中逃了出去，只是游魂命门仍在，如果你遇到她，记得告诉她，紫府，并不是假的，让她去太上星域紫府玄门，那里会让她补全不完整的元神……”

　　无相的话还没有说完，商河突然伸手朝虚空抓去，幻化而出的大手，仿佛一个星系那么庞大，同时怒喝道：“谁？”

　　商河的星空大手，猛地崩溃开来，从虚空中走出一个人来，光头褐衣，年约二十七八，面容悲呛，似乎沉浸在无尽的悲伤中。

　　“悲天佛。”商河大吃一惊，飞身来到无相身边，严阵以待道：“无相，看来你的计划也不能成行，我们不得不回天道尸身内了。”

　　年轻的僧人，踏空而来，目光却落在了郑彬身上，口宣佛号：“阿弥陀佛，今日本佛前来了却一桩因果，你等二人，速速逃命去吧！”

　　无相秀眉紧蹙，有些不悦的看看商河：“当年就不该用那滴悲天佛泪滋养郑彬的元神，现在好了，正主找上门来了。”

　　“那时只是无心之举，如果知道那滴眼泪属于彼岸强者，借我十个八个胆子，也不敢用啊！”

　　商河惋惜的看看仍处于狂乱中的郑彬，扼腕道：“本想带郑彬一起探寻天道尸身之谜，他也是我们俩的帮手，避免我们迷失，没想到和彼岸强者扯上了因果关系，失算了。”

　　“聒噪。”悲天佛袍袖一挥，一股无法形容的气劲席卷向商河和无相，两个超脱强者，在悲天佛这一挥衣袖的瞬间，齐声惨叫吐血，翻滚着一飞远去，超脱强者，竟然不是悲天佛随手一击之敌。

　　宝相庄严的悲天佛，对商河和无相视若无睹，双眼怔怔盯着郑彬，赞了一声道：“当年伤春悲秋流逝的眼泪，不成想今日结成因果，善哉善哉。”

　　郑彬癫狂中带着几分痴傻，完全不理会悲天佛在说什么，一步步朝天道尸身走去，他的精神已经不正常，却记得好像丢了什么东西，那是他的心，他的心丢了，必须要找回来。

　　郑彬来到天道尸身旁，他钻出的眉心位置，再次被无穷无尽的天道轨迹复原，郑彬尝试着钻进去，可惜天道尸身如同幻影，他穿过了天道尸身，不得其门而入。

　　“痴儿。”悲天佛看到郑彬偏执的在天道尸身旁钻进钻出，伸手找郑彬抓去：“梦幻泡影已经成空，你我有缘，且随我去吧！”

　　“滚开。”郑彬爆发出超脱强者的全部实力，想要推开悲天佛的手掌，却如顽童被成年人掌握，哪里是悲天佛的对手，被悲天佛擒住头顶泥丸宫，好像拎着萝卜缨子，漫步朝星空深处走去。


第615章 朝如青丝暮如霜

　　“放开我。”郑彬愈发癫狂，心中执念坚如磐石，一身所学，无意识的倾泻而出，但是落在悲天佛身上，悲天佛完好无损，只是拎着郑彬的泥丸宫，越走越远。

　　一个紫黑色的漩涡，突然横亘在悲天佛面前，笑声如夜猫：“悲天老佛陀，怎么不在净土清修，跑到本尊的地面上，是何道理呀？”

　　“多宝天尊。”悲天佛看到紫黑色漩涡中的人，单手执礼：“当年星海一别，一直没能再次邂逅天尊，今日倒是有缘，待佛陀了却因果，当和天尊一叙别来之情。”

　　多宝天尊伸手一指被悲天佛擒住的郑彬：“那还真是巧了，本尊心血来潮，不成想遇到昔日一故人，佛陀的因果，同样是本尊的因果，这可如何是好？”

　　悲天佛宣了声佛号：“天尊不要胡说，此子身怀悲天佛泪，怎么是天尊的因果？故人之言休要再提，小心佛陀翻脸无情。”

　　“别闹了，还真以为佛国净土与世无争啊！佛国早已经随着天道死亡而隐匿，你们这些和尚，假借佛国之名，行恶佛之事，本天尊倒是懒得管，但是今天不把此子留下，翻脸的可是本天尊。”

　　悲天佛双眼精光闪烁，口吐六字真言，形成了六个金光璀璨的巨型罗汉，一起朝多宝天尊扑去，每一个罗汉，皆有超脱强者的境界。

　　多宝天尊哈哈一笑：“如果是自在佛那个和尚在，我还会忌惮一二，你嘛！还差了一点。”

　　多宝天尊说完，屈指连弹，每弹一下，指尖就飞出一件宝物，威力之强，远在仙宝之上，将六大罗汉击飞，湮灭。

　　悲天佛看到多宝天尊的手段，赞叹道：“不愧是多宝天尊，竟然拥有如此多的至尊宝，可惜今日，本佛陀不想和天尊斗法，佛陀先走了。”

　　悲天佛说着，一脚迈入虚空，消失在了原地，再次出现后，已经越过了多宝天尊身下的紫黑色漩涡，继续朝星空深处走去。

　　多宝天尊哈哈笑道：“想走？不太容易啊！”

　　悲天佛每一步都会横跨星空无尽距离，但是走了几步发现不妥，皱眉道：“多宝天尊，非要和本佛陀撕破脸吗？”

　　不知道什么时候，悲天佛竟然置身于一个宝瓶当中，不用问又是多宝天尊的手段。

　　“佛陀言重了，只是一桩因果而已，你我谁了却还不是一样。”多宝天尊出现在瓶底，说话带笑，手却朝郑彬抓去。

　　“一派胡言。”悲天佛被多宝天尊激怒出了真火，口吐莲花，无法计数的莲花花瓣充斥星空，每一片花瓣都拥有切割星空的力量，瞬间将宝瓶击溃。

　　多宝天尊大笑道：“佛陀怎么还生气了？小心气大伤身。”多宝天尊说着，朝悲天佛伸手一指，却是下了狠手。

　　悲天佛脚下涌出一朵金莲，置身金莲之上，手腕一翻，掌中多了一件佛宝，如棍棒模样，横扫向多宝天尊。

　　两大彼岸强者，就这样在星空中展开厮杀，而郑彬在悲天佛手中，就像是栓了根绳子的火腿，被狂风暴雨吹打的来回悠荡。

　　时而在悲天佛手中，时而被多宝天尊抢夺，两大强者倒都是小心翼翼，不想郑彬受到半点伤害。

　　郑彬的精神状态仍然不好，面对悲天佛和多宝天尊的激战，竟然连观看的心思都没有，只是执着的扭着头，看着天道尸身的方向。

　　尽管离开很远了，还是能看到横亘在星空中，占据了无数星域的天道尸身，庞大的令人望而生畏。

　　“都是梦？为什么会这样？我追寻本心，大道无情我有情，我既然有付出的目标，那就不能是假的，商河为什么说是假的呢？”

　　“我从哪里来？真实的我存在，我所在意的人为什么都消失了？”郑彬突然觉得头好痛，好像有万千钢针在刺扎，忍不住抓着头发，凄厉的嚎叫着。

　　多宝天尊和悲天佛，对郑彬的状况视若无睹，二人的厮杀已经到了关键阶段。

　　多宝天尊依仗至尊宝物众多，而悲天佛自持佛法无边，二者半斤对八两，想要分出胜负，决出郑彬的归属，不动真章看来是不行了。

　　斗法的余波，波及到附近的星空，无数星球破碎，星系被崩灭，彼岸强者的争斗，很快吸引了其他强者的目光，有人已经朝这边赶来了。

　　两大强者的斗法，进入到白热化，与此同时，抓着头发嚎叫的郑彬，在一瞬间偃旗息鼓，仿佛变成了哑巴，而后像是丢了什么东西，在全身翻找，在自己的超脱空间内寻找。

　　当一个小物件出现在郑彬的视线中，当郑彬将这个小物件抓在手里，顿时体如筛糠，欣喜若狂。

　　“我就知道，你们都在骗我，全他娘的都是大骗子，都以为我好骗，我的梦谁说是泡影？肯定是真实存在的，都是你们把他们藏了起来。”

　　郑彬手中拿着的东西，正是让人岳芸交给他的，包含着心爱之人长短不一的青丝，郑彬甚至可以认出，哪一缕是霍香的，哪一缕是郑杉杉的……

　　让郑彬由大喜转而惊恐的是，当他拿出这些青丝的时候，青丝变白霜，竟然有枯朽腐朽的趋势，吓的郑彬急忙将青丝全部放入超脱空间。

　　就在郑彬大喜大悲之时，多宝天尊和悲天佛打出了真火，多宝天尊见抢夺郑彬的希望不大，怒道：“本天尊了却不了因果，你这秃驴也休想。”

　　只见多宝天尊一下子拿出了几十件至尊宝，毫不怜惜的将这些至尊宝自爆。

　　这一次湮灭的不再是星空或者虚空，而是连虚无都消失，好像在星空中留下了一个巨大的窟窿。

　　悲天佛怒吼连连，脚涌金莲，口吐莲花，手臂从一化千，每一只手掌上都有一个眼珠，闪烁着毫光，硬生生的抵挡着多宝天尊自爆如此多的至尊宝。

　　面对多宝天尊的无赖打法，佛陀也会被气的翻白眼，悲天佛破口大骂：“多宝老贼，你不就是长着手中至尊宝多吗！有胆子，连你的生宝岩也拿出来自爆，让佛陀领教一下如何？”

　　多宝天尊又扔出十几件至尊宝，自爆的威力让悲天佛几乎掉进了星空的大窟窿里：“秃驴，有种你也自爆啊！我听说你手中有一件真佛舍利，爆一爆让我见识一下真佛之力如何？”

　　多宝天尊也不轻松，他虽然拥有奇宝，可以生长出至尊宝的生宝岩，但是悲天佛的实力真的不弱，一千只手掌中的眼睛迸射出的毫光，正在一点一滴的剥离着多宝天尊的根基。

　　“因果既然无法善了，那就在这里了结吧！”悲天佛突然松开了被他抢夺到手的郑彬，双手合十，口中诵读着一篇不知名的经文，每念一句，郑彬就感觉痛苦一分。

　　郑彬经历的除了心痛之外，如今又多了身痛，似乎有什么东西从郑彬的身体里流逝，最后聚拢在眉心处，而后沁出的竟然是一滴晶莹如玉的眼泪。

　　随着这滴眼泪完全脱离郑彬的眉心，郑彬的双眼瞬间失去了瞳孔，双眼再也看不到任何东西，就连记忆也缺少了一部分。

　　多宝天尊看到郑彬析出的这滴眼泪，眼中流露出贪婪之色，再一次自爆至尊宝，想要将这滴眼泪夺走。

　　“秃驴，这可不是你那悲天佛泪，分明就是真佛之泪，这件东西，归我了。”

　　悲天佛伸手朝那滴眼泪捞去，同时鄙夷道：“孤陋寡闻，我怎么就不能拥有真佛之泪？”

　　“就凭你这穷馊面相，也不是拥有重宝之人啊！如果被自在佛知道，你私藏真佛之泪，猜猜你是什么下场？”

　　悲天佛冷哼一声：“不用你管，本佛陀这就走了。”悲天佛突然进身，一把将悲天佛泪握在手中。

　　多宝天尊的打击紧随而至，这一次多宝天尊手中，拿出的不再是至尊宝，而是一块灰突突的石头，模样好像一块蘑菇。

　　悲天佛看到多宝天尊手中的蘑菇状石头，脸色大变道：“多宝老贼，你疯了？竟然拿出生宝岩，不怕被人抢走吗？”

　　“那也要灭了你再说。”多宝天尊将无赖打法发扬光大，明知道悲天佛不敢硬接生宝岩，将悲天佛逼迫的左支右绌，临近郑彬的时候，似乎觉得翻着死鱼眼的郑彬碍事，随后将郑彬拍飞了。

　　彼岸一击，岂是郑彬可以生受，原本就状况不妙的郑彬，直接如流星划过星空，消失的无影无踪。

　　郑彬觉得自己的生机，被多宝天尊一击，摧毁了九成九，失去了眸子的双眼，竟然看到了无数白色的光亮丝线，那是因为他的速度太快，反射出的无尽星空影子。

　　郑彬的意识逐渐消散，生机枯萎，没有了眼眸，他就用心去看，看到了无数的星空在掠过，看到了一个个星系，星河在倒退，和修仙界截然不同，倒是和他留恋的凡人界宇宙相似。

　　心眼所见，在这一刻定格，郑彬的气息微弱的几乎连彼岸强者都觉察不出，他就像是流浪者，在无尽星空之中飘荡着，速度永恒不减。

　　或许是刹那，或许是恒久，郑彬的身体在星空中一顿，一只金光闪闪的鸟儿，一口将速度快的不可思议的郑彬衔在口中，振翅飞起后，落在了远处一个僧人的肩头。


第616章 八神怪咖

　　迦楼罗抚摸着金翅鸟的脑袋，目光落在郑彬身上，感受着遥远星空处仍然在激战厮杀的两大彼岸强者，讥讽道：“狗屁的彼岸强者，买椟还珠的傻瓜，连我这个超脱境都能看出此子全身上下尽皆不凡，却为了争抢真佛之泪忽略掉，可笑之极。”

　　迦楼罗感知着郑彬身上微不可察的气息，判断郑彬的肉身，比他要强悍许多，同为超脱境，不知道人家是怎么修炼的。

　　感慨一番后，迦楼罗身躯一扭，化作一只金翅大鹏鸟，双翅展开几达六百万公里，金翅扇动几下就消失在了原地。

　　距离天道尸身无尽遥远的地方，迦楼罗所化的金翅大鹏鸟，双翅一收落在了一片蓝紫色的漩涡外。

　　这个漩涡非常巨大，横亘星空，哪怕是彼岸强者站在漩涡外，都会觉得自己很渺小。

　　迦楼罗没有迟疑，举步迈进漩涡后仿佛进入了另一个世界，他的强横气息扩散，波及漩涡内的无数星球，最后落在了一颗庞大的，比恒星还要大几十倍的巨星上。

　　“几位兄弟，看看我捡到了什么好东西。”迦楼罗大笑着飞入这颗巨星上，眼前画面又是一变，地面上尽管也有一些居所建筑，但更多的是一股蛮荒原始的气息充斥着，更有闻所未闻的动物植物，千奇百怪，令人目不暇接。

　　当迦楼罗的气息降临后，巨星上另有六个超脱境界的气息迅即飞来，惊的巨星上其他存在纷纷噤若寒蝉，退避三舍。

　　“六哥，你拎着的是什么东西？能吃吗？”

　　“老六，你这鸟儿不安心修炼，又去哪厮混了？小心大哥出关扒光你的鸟毛。”

　　“咦！这是一具超脱境界的尸体吗？倒是大大滋补之物，六哥，咱们合伙烹了他吃掉怎么样？”

　　迦楼罗正想吹嘘自己是如何在两大彼岸强者手中抢夺这具超脱境界的尸身时。

　　巨星深处，一股接近彼岸强者的气息冲天而起，迦楼罗急忙闭嘴，和另外几人躬身等候，看到来人瞬息来到面前，一起开口道：“大哥。”

　　来者皮肤黄里透红，和迦楼罗等人一样做僧人打扮，但是手里却拎着一个散发着酒香的紫金葫芦，身上的僧衣无风鼓动，举手投足都有着无尽的威势。

　　因陀罗微微点头，强悍的神识落在郑彬的身上，里里外外探查了很久，开口说道：“倒是一具不错的肉身，活着的时候，比我还要强悍些，可惜元神被永恒禁锢，根基被破坏，老六，你是从哪弄到的？”

　　迦楼罗终于等到了开口吹嘘的机会，精神振奋道：“诸位兄弟有所不知，我在树上呆着无聊，突然心血来潮出去游玩，结果在天道尸身附近，竟然碰到悲天佛和多宝天尊为了这个家伙大打出手，似乎在争抢真佛之泪，你们说自从天道陨落，世间哪还有真佛，也就是四大星域那些家伙吹的厉害，自己把自己当成真佛了。”

　　因陀罗轻哼一声：“老六休要胡说，真佛虽然随着天道陨落而消失，但是四大星域新晋崛起的佛陀，哪一个不是法力无边，岂是我等能够相比，在自家兄弟面前胡言乱语也就罢了，一旦说顺嘴，在外人面前不加收敛，得罪了那些佛陀，我们可没有好果子吃。”

　　老二那加附和道：“大哥说的没错，那些自以为成佛的家伙，其实心胸狭窄的很，有些甚至睚眦必报，我们兄弟八人，修炼多年却无一人进阶彼岸，在四大星域虽然名气不小，但是实力如何，大家自己心里清楚，还是别招灾惹祸的好。”

　　老三夜叉挠挠光秃秃的脑壳，看着郑彬的身躯皱眉道：“现在怎么办？到底是吃还是不吃啊？已经很久没有尝过超脱强者的肉味如何了，实在眼馋的紧。”

　　“三哥怎么和老七一样嘴馋，这具超脱之境的肉身，吃掉实在太浪费了，留着可是有大用呢！”

　　因陀罗等八人，皆是超脱境界，占据巨星为巢穴，已经度过了无数纪元，之所以说巨星是巢穴，因为这八人的真身皆非人类。

　　在无尽久远之前，因陀罗八人还未修炼有成时，偶然听过真佛讲法，顿悟开窍踏入修炼一途，感念真佛之恩，才在后来做僧人打扮。

　　同为僧人，因陀罗八人却对悲天佛等自诩为佛陀的家伙们很不待见，更主要的是不敢有意见，他们看不起的悲天佛等存在，实力比他们八个厉害的多，有意见的话，早就被人给“度化”了。

　　那加，夜叉，乾达婆，阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩乎罗伽，一起看向为首的因陀罗。

　　因陀罗点头道：“有这具接近彼岸强者的肉身，我们进入七香海的把握更大一些，但是这具肉身能否承载真佛残魂，谁也不敢保证，我们尽力而为吧！”

　　迦楼罗眼中闪过追忆的神采：“大哥，我们得到的真是真佛的残魂吗？将真佛残魂送入这具肉身，他真的能带我们度过七香海？登上七金山？”

　　阿修罗下意识的摩挲双手：“大哥，登上七金山，距离须弥山还有多远啊？大哥当年下山的时候，容易走吗？”

　　因陀罗苦笑道：“当年我不过是一团混沌意识，哪里记得那么多，只是知道大概路径而已，你们几个都给我听好了，我们的计划不能泄露半点，更不能被那些佛陀知晓，否则必定引来杀身之祸，至于真佛残魂，应该不假，虽然不知道是哪位真佛的残缺魂魄，但是给我的感觉，和当年初闻道时一模一样，肯定假不了。”

　　迦楼罗七人闻听大喜，纷纷表示会拿出自己珍藏的宝物，准备好好的培养郑彬这具超脱肉身。

　　如果真能接纳真佛残魂，他们这一次前往七香海，八人之中，肯定有人会借此机会一跃成为彼岸强者，等到那个时候，还怕那些自诩为佛陀的家伙吗？

　　因陀罗大手一挥，将郑彬的身体卷起，众人飞到巨星中央的参天巨树上，将郑彬的身体放在树梢，顿时被无形之力拖住。

　　而后八人一起施法，只见巨树颤动，光华流转，根须竟然在汲取巨星之力，缓慢的灌注到了郑彬的身体中。

　　“好了，我们各自回去准备，等神树将这具肉身的污垢荡涤干净，再将真佛残魂置于其中。”因陀罗说完之后，第一个飞回了自己的巢穴。

　　八人散去后，郑彬躺在神树顶端，在被磅礴的力量灌注时，原本接近消散的神识，突然惊醒，离开天道尸身之后发生的一切，如浮光掠影闪过心头。

　　回忆多宝天尊和悲天佛的激战，想着迦楼罗和因陀罗等人的交谈，郑彬仍然有些迷糊，天道尸身外的世界，对他来说非常陌生，简直闻所未闻。

　　郑彬现在所在的地方，好像是以佛国为主，见到的都是身穿僧衣的僧人强者，但是多宝天尊的出现，告诉郑彬这里同样有仙道强者，或许还有其他势力也未可知。

　　因陀罗等人的计划，郑彬听的非常清楚，不知因为什么，因陀罗查看他身体状况的时候，并没有发现他的元神，这是一个好兆头。

　　自从发现超脱空间内的缕缕青丝后，郑彬对商河和无相的言语，一点都不相信了。

　　或许二人没有刻意骗他，但是见识到悲天佛和多宝天尊的较量，郑彬觉得还是商河二人的眼界有问题，或许从未脱离过天道尸身，导致他们坐井观天，对天道尸身外的世界所知寥寥吧！

　　“他们要把真佛残魂放到我的肉身里面，难道是想夺舍？在修仙界，乃至真仙界，我的肉身已经夺舍过一次，不可能再被夺舍，可是这里和天道尸身内的世界不一样，或许能被二次夺舍。”

　　“多宝天尊和悲天佛，都说我的元神不完整，哪怕有真佛之泪补全，也仍然留有瑕疵，但是如果将真佛残魂融入元神，不知道能不能达到意想不到的效果，填补真佛之泪被夺走的亏空。”

　　“真佛之泪究竟是什么？我的元神中为什么会有这个东西，商河当年将其融入我的元神，是无意为之还是刻意安排？”

　　“……”

　　郑彬知道的越多，心中的疑惑就更多，他好像一个第一次走出大山的孩子，来到更加繁华的世界，以往学到的，拥有的知识，突然感觉用不到，或者用处不大了。

　　郑彬的脑子乱了一阵后，感知着周围的环境，回想因陀罗等人的言语：“融入真佛残魂，或许是我的一次机缘，如果能抹除真佛残魂的意识，吞噬吸纳真佛之力，就有了在这方世界立足的根本，只有活下来，变得强大，才有机会寻回失去的一切，解开一切谜团。”

　　郑彬坚定了自己的意志后，没有轻举妄动，而是借助神树传递来的巨星之力，慢慢的滋养着被多宝天尊险些毁去的肉身。

　　多日后，因陀罗等人再次聚首，因陀罗抬手将树梢的郑彬摄取下来，看到被巨星之力滋养过后的郑彬肉身，拍手笑道：“进展不错，已经弥补了肉身的亏耗，荡涤了凡俗之气，现在大家把珍藏的宝物都拿出来，如果能将这具肉身重塑成金身，承载真佛残魂的把握就更大了。”


第617章 吉祥天成就彼岸之身

　　八人纷纷拿出了自己的储物宝物，虽然不如多宝天尊和悲天佛使用的至尊宝，但也比仙宝强上许多，都是难得一见的佛宝。

　　因陀罗将手中的伍金色钵盂倒扣，从中倾倒而出一片光华，光华内霞光氤氲，宝物众多。

　　除了许多郑彬叫不出名字的奇花异草，还有些认识的灵丹妙药，只是这一钵盂的宝物，就比郑彬多年的积累还多，看来这方世界的强者，一个个都很富有，侧面说明了这里比天道尸身内的世界要繁华无数倍。

　　迦楼罗等人也把各自的珍藏拿出来，在郑彬的身前，堆积的如同一座多彩宝山，饶是郑彬见多识广，感知到这一幕，也觉得自己才是坐井观天的那只青蛙。

　　随后心思火热起来，这么多的宝物只为强化他的肉身，不知道成功后，他的肉身会强悍到什么程度，比彼岸强者还差多少，能否像在天道尸身内那样，没到超脱境界的时候，肉身之力就堪比超脱了。

　　因陀罗对于七个弟弟拿出的宝物大感满意，这恐怕是弟兄们大部分存货，八个人可以说孤注一掷，将进阶彼岸的希望押在了这具超脱境界尸体和真佛残魂之上。

　　如果不能成功，下一个进阶彼岸的机会，不知道什么时候才能到来，四大星域超脱无数，但是真正进阶彼岸的不过总数的一成，可见进阶的难度。

　　“兄弟同心，其利断金。”因陀罗伸出一只手，迦楼罗等人叠加而上。

　　简单的仪式过后，因陀罗八人分八个方向坐下，将郑彬和宝山围在中间，一道道雄浑的力量笼罩郑彬和宝山，组成宝山的各种宝物，逐渐软化，融化，形成了一个液体的熔炉，将郑彬包裹了起来。

　　因陀罗叱咤一声，一道道灵光聚拢成针，刺入郑彬全身穴窍，那些融化的宝物，顺着穴窍进入郑彬的体内。

　　郑彬在这一刻，如同被吹起来的气球，险些涨破，同时明白了为什么因陀罗等人对他这具尸体如此重视，因为除了彼岸强者外，能承受这样狂暴力量灌体的尸体，还真不多见。

　　郑彬不敢轻举妄动，哪怕下一秒就可能被涨破肉身，郑彬相信以因陀罗等人的见识，不会做没把握的事情，否则单单是宝物的损失，就不是他们能承受的。

　　果不其然，看到郑彬的尸体膨胀了几倍，因陀罗等人没有紧张，而是各施手段，稳定郑彬肉身的状况。

　　郑彬清楚感知到了自己肉身的变化，这是从量变到质变的过程，每一分血肉，每一丝筋骨，每一个细胞，都在发生着惊人的变化，这仿佛是真正把泥土塑造成金属的神奇转变。

　　随着肉身一点点强化，郑彬的肉身容纳的宝物汁液越来越多，几天时间过去，因陀罗等人汇聚的宝物，就被郑彬的肉身汲取了一半还多。

　　那加脸色有点难看：“大哥，这具超脱境界的尸体，到底什么来头？四大星域内的修者，哪怕是超脱境界的巅峰，也承受不住这样力量的灌注吧！”

　　因陀罗深有同感：“我自认肉身无限接近彼岸，现在才知道是多么自大，这样更好，说明我们的机会也更大，只是这次怕是要将无数纪元以来的积攒，消耗一空了。”

　　迦楼罗拿出自己的储物宝贝，将所有储备倒入宝山融化的液体中：“大哥，几位兄弟，开弓没有回头箭，只要唤醒真佛残魂，我们就是赚到了，既然想赚，不下本钱怎么行呢！”

　　“哈哈，说的不错。”夜叉也把自己的所有存货抛到宝山液体中：“已经多少岁月了？好不容易逮到一次进阶彼岸的机会，就算是押上性命，我也赌了。”

　　八个人都是这般想法，然后郑彬就再次陷入到了心惊胆战的剧烈变化中。

　　肉身的五成已经被强化完毕，郑彬可以清楚的判断出，强化过的部分，完全可以承受多宝天尊的一击，也就是说，强化过后勉强能和彼岸强者的肉身相比。

　　又是半个月过去，因陀罗八人的储物宝贝中，早已清洁溜溜，而郑彬的肉身，还差最关键的头颅没有强化。

　　迦楼罗等人的脸色，已然变成了猪肝色，一个个望向他们的主心骨因陀罗。

　　因陀罗本以为准备的很充分，没想到计划赶不上变化快，此时此刻再想终止计划，不但血本无归，还会断送机缘造化。

　　因陀罗咬咬牙，沉声道：“为山九仞岂能功亏一篑，外力不够，我们就燃烧本源。”

　　因陀罗第一个敞开了自己的大道本源，那是一团混沌的意识，如同星云又似雾团，飞出后将郑彬包裹，以消耗本源之力继续强化着郑彬的肉身。

　　那加的本源是一条腾蛇虚影，夜叉是一个神怪，迦楼罗则是一只金翅大鹏鸟……

　　八种形态各异的大道本源，取代了宝山液体，紧紧围绕在郑彬的头颅周围，喷吐出本源之心，冷眼一看，好像郑彬做了个新的造型，七彩漂染了头发。

　　因陀罗八人，现在有种掉进了黑坑里的感觉，因为时间已经过去了半年，而郑彬的头颅，依旧没有达到金身的程度，要知道头颅才是承载真佛残魂的关键，他们现在人人都觉得骑虎难下，郁闷不已。

　　老八最先承受不住，他的大道本源已经消耗了八成，再持续下去，损耗的不光是本源，还有修为境界。

　　接着是老七，老五，因陀罗感知到兄弟三人的大道本源逐渐衰落，毅然道：“你们立即退出，不能再继续了。”

　　又是三个月过去，陆续有人退出，最后只剩下了因陀罗和阿修罗两人，二人的大道本源也接近警戒线。

　　就在包括因陀罗在内，都觉得此次计划功败垂成的时候，巨星之外，一道流光撕裂苍穹，稳稳的落在了巨星的中心位置。

　　这是一个年约二八的少女，身穿罗衣，相貌非常精致，美艳中还隐含纯真，两条油黑的辫子垂在胸前，唯一让人觉得诡异的是，此女生有四条手臂，此刻眨了眨大眼睛，好奇道：“八位哥哥，你们在干什么？需要我帮忙吗？”

　　迦楼罗看到降临下来的少女，惊喜道：“吉祥天，你怎么来了？来的正好，快帮帮大哥他们。”

　　吉祥天很快明白了因陀罗二人的意图，娇笑一声，四条手臂一颤，每个掌心都多了一样宝物，而且还是四件至尊宝。

　　这四样至尊宝，形似佛宝，却又有仙家之宝的气象，四色光柱从至尊宝中飞出，落在郑彬的头颅上。

　　与此同时，吉祥天口中念念有词，手舞足蹈，看起来宛若天仙魔女的综合体，散发着无与伦比的魅惑之力。

　　迦楼罗等人看到吉祥天如此卖力，眼中生出了几分希望，迦楼罗赞叹道：“善哉！妹妹的吉祥天女咒，果然修炼成功了，我们这次的机会看来很大啊！”

　　“吉祥天来的太及时了，果然不愧是我们的幸运妹妹啊！”那加击掌而笑，因为他们都看到随着吉祥天的加入，郑彬的头颅终于开始了变化。

　　随着郑彬头颅朝金身方向转变，一股无形的波动从郑彬的肉身上传递出来，那是因陀罗等人见识过的彼岸强者的气息，但是和真正的彼岸强者相比，显得十分呆板，没有灵动之感。

　　但这的确是彼岸的气息没错，扩散开来后，因陀罗等人为之心悸，随后整个巨星上的生灵都感觉到了，惊惧的趴伏在地不敢动弹。

　　彼岸强者的气息继续扩张，传出了巨星，呈涟漪状朝这片星空扩散，所过之处，哪怕是超脱境界也都大惊失色，纷纷将神识朝巨星延伸，这些其他星球上的强者，都以为巨星上的八个神怪，有人进阶彼岸了。

　　郑彬的肉身，开始散发出微弱的金光，随后光芒越来越盛，就像是星云中诞生了新的恒星，散发的光和热，照亮了这一方天地宇宙。

　　因陀罗等人已经被这股气息推开，远离郑彬的肉身，感知着郑彬肉身的澎湃力量，几个人放声大笑，掩饰不住心中的激动。

　　“大哥，你说如果我们把这具蕴含彼岸之力的肉身吃掉，能不能撬开彼岸的大门啊？”阿修罗眼热的看着郑彬的肉身，口水都快流淌出来了。

　　“大哥，我也觉得可以试试，哪怕不全吃，只吃一条胳膊或者一条腿也行啊！”那加舔着嘴唇说道。

　　因陀罗哭笑不得的看着二人：“这是为真佛残魂准备的金身，你们觉得给真佛残魂一副残废的金身，合适吗？”

　　那加和阿修罗一想也是，真佛的残魂本身就是残缺的，再配上一具残废的金身，虽然听起来很般配，但是真佛恐怕会气的七窍生烟吧！

　　因陀罗说完之后，一按眉心，眉心闪烁着七宝琉璃颜色，涌出了一枚菩提子。

　　和普通的菩提子不同，这颗菩提子的核心，赫然有着一尊佛陀虚影，正是因陀罗珍藏的真佛残魂。

　　郑彬感受着全新的肉身，感受着强绝之极的力量，这就是彼岸强者的肉身之力，在佛国中也叫金刚不坏之身，和修真界乃至真仙界所说的金刚不坏之身不一样，如果硬要比喻的话，那就是瓷器和金属的区别，这次好像赚大了。


第618章 梦幻泡影

　　郑彬知道因陀罗等人接下来要干什么，那就是让真佛残魂占据彼岸之身，借助彼岸之身的力量，使真佛残魂夺舍重生。

　　郑彬不知道他的肉身是否能被二次夺舍，对真佛之力也知之甚少，但是一切不能马虎。

　　所以郑彬的策略只有一个，吞掉真佛残魂的力量，让因陀罗等人以为他就是真佛残魂，这样他不但能有新的身份在四大星域站住脚，也有了寻找到五行宗上下，寻找到他失去一切的机会。

　　因陀罗手中的菩提子飞出，似乎有一股无形的力量托举着，悬在了郑彬肉身的头颅上方。

　　“诸位兄弟，成败在此一举，让我等助真佛重临此间，我等甘愿成为护法，为真佛驱驰。”

　　因陀罗说完之后，再次敞开损耗严重的本源，和阿修罗等人的本源一起，融入到了菩提子中，像是在催生菩提子，又像是在孵化小动物。

　　吉祥天也没有闲着，四条手臂上的至尊宝，发出了比之前还好璀璨的光辉，把郑彬和菩提子隐藏在了这光芒中。

　　菩提子在这九人的动作下，发出了咔嚓一声轻响，表皮裂开了一个小口子，随后从这个小口内，一股撼天动地的气息爆发出来。

　　这股气息的出现，使巨星所在的这片漩涡星空为之震撼，那些原本想要看看是不是因陀罗等人进阶彼岸的强者们，一个个来了个急刹车，止步不前。

　　“阿弥陀佛，这……这是真佛气息，消失已久的真佛怎么可能会出现？难道因陀罗不但进阶彼岸，还成就了真佛之位吗？”

　　“怎们可能，自从天道陨落，佛国随之也消失在了茫茫黑暗中，已经多少纪元没有真佛降临了，那些后来成就彼岸的佛陀，充其量是鹊占鸠巢，猴子穿上龙袍也不像太子，否则消失的佛国难道还不会回来吗！”

　　“诸位不要争吵，据我所知，这的确是真佛气息，想当年有真佛在咸海讲法，我有幸旁听，绝不会搞错。”

　　“既然真佛降临，恐怕会引起四方轰动，我们是不是趁着现在过去拜谒？”

　　“我看还是先等等为好，因陀罗那些人的神经都不正常，天知道在搞什么，还是等事情明朗再说吧！”

　　真佛气息震慑了诸多强者的同时，菩提子裂开的那道口子内，滴出了几滴露水一样的液体，如果以神识侵入其中，会发现那根本不是液体，而是一个个世界，每一个世界中都有一个真佛虚影。

　　一万八千个世界组成了真佛的残魂，这几滴露水准确的落在了郑彬的眉心，仿佛滴进了久旱的大地，眨眼间就融入进去。

　　郑彬的肉身已经强悍的和彼岸强者差不多，但是面对这几滴露水，毫无防御能力。

　　这让一直装死的郑彬心神大震，看来之前的猜测要成真了，真佛残魂真的有办法对他二次夺舍。

　　因陀罗看到真佛残魂融入了郑彬的肉身，大喜过望道：“诸位，真佛残魂已经就位，现在就差临门一脚，让我等助真佛残魂借此金身复生吧！”

　　因陀罗九人，拼尽全力镇压着郑彬的肉身，尽管他们不认为郑彬的魂魄元神还在，但是肉身的本能反应他们不得不小心对待。

　　随着郑彬肉身被镇压，真佛残魂在进入郑彬的肉身后，几滴露水瞬间化海，涌向了郑彬肉身的每一个角落，每一个角落都留下了一尊佛陀虚影，小的连针尖都相形见绌。

　　在郑彬的眉心处，被真佛残魂融化的地方，出现了一个残缺的花朵图案，只有一片花瓣是真实的，其他都是虚影，勉强保持着花朵绽放的形状。

　　花朵的出现，使真佛残魂占据郑彬肉身的速度更快，按照这样的趋势下去，郑彬的肉身内，将布满一滴滴水，每一滴水内都是一个佛陀虚影。

　　郑彬仍然没有轻举妄动，既然真佛残魂有能力夺舍，那么他反抗的机会只有一次，而且依仗只有一个，那就是超脱空间内的气泡世界。

　　时间一分一分过去，因陀罗等人在镇压了郑彬肉身无意识的抽搐颤动后，全都松了口气，他们能做的只有这些，接下来只能依靠真佛残魂的力量。

　　郑彬此刻就像是一个正在被注满水的罐子，通过眉心的口子，真佛残魂的一滴滴水世界，已经占据了郑彬肉身的九成，如今只要在郑彬的头颅内安家，就算完成了一次完美的夺舍。

　　直到此时，真佛残魂才睁开双眼，眼中布满金色的光芒，凝视着郑彬的脑海，宣了声佛号道：“金身虽然差了些，但也勉强吧！”

　　郑彬的元神不再躲藏，凭空出现在识海上空，和佛陀虚影遥遥相对。

　　近距离打量，郑彬发现这个真佛残魂，残缺的非常厉害，郑彬当年也曾狼狈逃亡，元神只剩下了一缕，而眼前的残魂，只是一缕的十分之一左右。

　　真佛残魂对郑彬的元神不屑一顾，但是当郑彬的脑后出现了一个气泡世界，真佛残魂大吃一惊道：“梦幻泡影？你竟然拥有无中生有的梦幻泡影，你是谁？”

　　郑彬向来没有废话的习惯，尤其在生死存亡的时候，对真佛残魂的疑问充耳不闻，元神携带着气泡世界狠狠的撞向真佛残魂。

　　狭路相逢勇者胜，此情此景只能拼一个勇狠，稍有迟疑就将被对方吞噬或者湮灭。

　　真佛残魂在看到梦幻泡影后，眼中再无轻视之意，双手合十道：“佛国远去，唯有我留此残魂，没想到还有机会看到故国之物，这或许就是因果吧！”

　　真佛残魂说完之后，也仿佛是一道流星，和郑彬的元神撞在一起，在撞击的瞬间，二人的依仗都没有湮灭，而是反常的融合在了一起。

　　“你到底是谁？”真佛残魂发现了一个让他心惊胆战的情况，他的吞噬也好，湮灭也罢，对郑彬的元神没有丝毫作用。

　　郑彬的元神好像不存在，对不存在的东西，无论施加什么力量，都不会取得结果。

　　而郑彬脑后的气泡世界，却对真佛残魂有一定的伤害，那是一种境界上的压制，就像是仙宝无法硬撼过至尊宝一样。

　　郑彬脑后的气泡世界，正在吞噬汲取着真佛残魂，一滴滴蕴含着真佛残魂虚影的水滴，被气泡世界吞噬后，每吞噬一滴，都会让气泡世界表面的光彩靓丽些，瑰丽的动人心魄。

　　真佛残魂节节败退，主要还是郑彬脑后的梦幻泡影给了他极大的压力，据残魂残存的记忆得知，这绝不是普通真佛拥有的宝物，甚至在佛国之中，也只闻其名，没人见过梦幻泡影的原形。

　　“停。”真佛残魂大叫一声：“这位施主，你既然有梦幻泡影，我想要借助这具金身复生，希望渺茫，不如我们做一个交易如何？你将梦幻泡影给我，而我则将真佛奥义给你，如何？”

　　“拖延时间的借口，太蹩脚了。”郑彬怎么可能被真佛残魂蛊惑，在觉察到气泡世界对真佛残魂有天然的压制后，郑彬更加坚定了自己的计划，那就是取而代之。

　　二者的元神残魂融合中，郑彬脑后的气泡世界蓦地变的无限大，二者就像是一个巨型肥皂泡中的小虫，但是这个气泡，开始抽取真佛残魂的魂力和记忆。

　　真佛残魂在和郑彬交易失败后，形势岌岌可危，最后连说话的时间都没有，就被气泡世界单独包裹，再次化成了菩提子的模样，只是气泡世界换成了菩提子的外壳而已。

　　包裹着真佛残魂的气泡，慢慢的来到了郑彬的眉心处，识海的出口，郑彬的元神面对气泡而坐，看似一动不动，实际上正在消化真佛残魂携带的混乱记忆。

　　随着因陀罗等人法力的消散，郑彬的金身露了出来，因陀罗等人发现郑彬的金身已经坐了起来，眉心处一个佛陀虚影同样盘坐在莲花上。

　　吉祥天脆生生的看着这一幕：“大哥，成功了吗？为什么我感觉不到丝毫彼岸强者的气息呢？”

　　因陀罗得到真佛残魂的时间非常久远，虽然没有和真佛残魂交流过，但是日日揣摩或者对着菩提子打坐，心中隐隐有微妙的关联，听了吉祥天的疑问，大笑道：“不急，真佛残魂何等强大，占据这具肉身，也需要不短的时日，从今天开始，我们就轮流在此护法吧！”

　　郑彬的确需要时间，因为真佛残魂蕴含的记忆太凌乱破碎，而且气泡世界，真佛口中的梦幻泡影，想要彻底的炼化真佛残魂，需要的时间同样不会少。

　　一天，一个月，一年……郑彬所在的地方，时刻都有一个人陪伴，他们都在等待郑彬金身活动的迹象，但是每一分每一秒的等待，换来的都是失望。

　　一年……三年……九年……因陀罗自己都不相信自己了，兄弟们轮流护法已经成了习惯，但是郑彬的金身仍然没有丝毫动静，真佛残魂的夺舍重生，成功了还是失败了，因陀罗不知道。

　　这一日，八个兄弟和吉祥天聚首，看着和真正雕塑差不多的郑彬金身，迦楼罗挠挠脑袋：“大哥，要不我们把这个金身分着吃了吧！再这样等下去不是办法，也没个头儿啊！”

　　“我看行，浪费了我们所有的积蓄，如果连个金身再捞不到，太亏了，没准我们分着吃了金身，就能撬开彼岸境界的大门呢！”

　　因陀罗也犹豫了，但是就在他想要开口说些什么的时候，郑彬的金身，动了。


第619章 永恒真理佛

　　郑彬的手指起初是轻微颤动，随后两手的手指做出沾花动作，然后是呼吸，随着郑彬胸口的起伏，整个巨星与之相和，嚯嚯的跳动起来。

　　最后睁开的是郑彬的双眼，在睁开眼睛的瞬间，眼中出现了两尊佛陀虚影，无与伦比的威压传递出来，因陀罗等人被这股威压压迫的倒退不已，脸上都流露出了难以抑制的惊喜。

　　耗时将近十年，郑彬终于消化吸收了真佛残魂的力量和记忆，不过记忆方面实在太杂太乱，十年时间根本理不出个头绪来。

　　反倒是真佛残魂的力量，让郑彬的肉身堪比彼岸境界的强者，郑彬没有一丝一毫的喜悦，将心里所有的念想深深买到心底，而后暗合真佛四大皆空的意境，展现在因陀罗等人面前的郑彬，犹如一座活着的金身雕塑。

　　郑彬站了起来，没有遮挡的金身在站起来的同时，身上金光汇聚，收敛，刺的因陀罗等人睁不开眼睛。

　　随后光华散去，郑彬的身上多了一件隐含金丝流淌的袈裟，其上真佛虚影时隐时现，一看就不是凡品。

　　郑彬眉心处，那朵残破的莲花图案在一瞬间清晰，其上盘坐的真佛残魂，也在这一刻凝视，却换成了郑彬的容貌。

　　当眉心莲花上的缩小佛陀虚影慢慢没入眉心后，郑彬松了口气，这一次的夺舍之战，结束的超乎他的想象，赢的太轻松，但是消化起来却如此吃力，看来他的境界还是太低呀！

　　第一个放声狂笑的是因陀罗，他自信一切进展顺利，终于让真佛残魂得以重生，这恐怕是四大星域唯一的真佛，尽管也不完整，但唯一就代表了一切。

　　“弟子因陀罗，拜见我佛，不知我佛真讳如何？我等弟子必定侍奉我佛身侧，为我佛护法。”

　　郑彬眼睛一闭，睁开后说道：“世间一切，如梦幻泡影，但我只追求恒真二字，希望寻回曾经的所有，就叫永恒真理佛吧！”

　　因陀罗等人，包括吉祥天，全都跪倒在地，齐声道：“永恒佛陀，降临世间，度化一切梦幻泡影，真理永存，善哉善哉。”

　　郑彬表面没有流露出丝毫表情，一方面是因为金身缘故，另一方面是不想和因陀罗等人过多接触，免得露出马脚。

　　不过在听到善哉善哉的时候，心中忍不住一笑，他听着怎么像是山寨呢？说的也没错，他本来就是山寨的，只是有了一个自己的称号，永恒佛，真理佛，听起来牛掰闪闪，很是对他的心思。

　　郑彬起身后迈出了第一步，第一个走向因陀罗，因骆驼有些紧张，但是站在原地没有动，郑彬面无表情在因陀罗的头顶摸了摸。

　　郑彬吞噬了真佛残魂不假，但是还有不少无法消化的东西，那些力量和散碎记忆，郑彬已经吸纳不了了。

　　此刻不如馈赠给因陀罗等人，也算是一种笼络手段，更深层次，则是变相的立威。

　　因陀罗在郑彬摸到头顶的时候，一股力量和散碎的记忆画面涌入脑海，那是真正真佛残魂的余韵，在他元神面前，所闻所见如黄钟大吕，震撼的他整个人都颤抖了。

　　因陀罗随即盘膝坐地，这种机缘，无数纪元也未必能遇到，看来他的赌无比正确，真佛残魂重生的永恒佛，记住了他们的付出和辛劳。

　　其次是那加，阿修罗，迦楼罗等人，最后连吉祥天都不例外，每一个人都得到了一些真佛残魂残留的力量和记忆。

　　这可是比彼岸强者还要高的境界的馈赠，哪怕只有一点点，都足以让他们受益良多。

　　郑彬看着因陀罗等人就地坐下感悟得到的无法言明玄之又玄的东西，一一打量九个人的修为境界。

　　全部都是超脱境，尤其是因陀罗，已经无限接近彼岸，可惜早年似乎受过什么伤，打断了因陀罗的根基，此生想要进阶彼岸，除非有逆天机缘，否则很难实现。

　　阿修罗等人和吉祥天，也是超脱境中的佼佼者，这些人如果在天道尸身内，都是比商河还要强悍的强者，别说修真界，就算是真仙界等地，也挡不住他们一根手指头。

　　“难道天道尸身里面都是虚幻构成的吗？否则即便天道陨落，也不会连诞生几个超脱境都那么困难啊！到底是哪里出了差错呢！”

　　几天之后，第一个回过神来的不是因陀罗，而是拥有四条手臂的美貌少女吉祥天。

　　吉祥天看起来受益匪浅，醒来后跪倒在郑彬脚下，四手合十，虔诚道：“多谢永恒佛点化，弟子愿永远追随永恒佛。”

　　吉祥天虽然得到的奇遇无数，手中也有几件至尊宝，让她的实力在超脱境中处于前列。

　　但是得到了郑彬的一点馈赠后，才知道自己坐井观天，才知道未来的道路上，如果没有人指点，仍然还要走弯路，而最佳老师，无疑就是眼前这个自称永恒真理佛的佛陀。

　　这可是真正的佛陀，吉祥天也见识过佛国消失后成佛的彼岸强者，没有一个有郑彬给她的感觉独特，好像呆在郑彬的身边，让她很舒服，可以距离大道更近，这就是所谓站在巨人的肩膀上的理论吧！

　　因陀罗等人相继醒来，一个个都觉得收到了不小的好处，让他们在修炼上又多了一些感悟，对郑彬的馈赠，心怀感激。

　　再次拜谢郑彬后，因陀罗把兄弟介绍给郑彬，郑彬对这几人已经很熟悉，尤其是那几个总是嚷嚷着把他的金身吃掉的几个家伙。

　　面对因陀罗等人甘愿为弟子的事情，郑彬有些犹豫，他虽然需要助力，但是不想要累赘，而且因陀罗等人竟然还觊觎须弥山周围的宝物，那可是比天道尸身还凶险无比的地方啊！

　　“念尔等诚心，就暂时做记名弟子吧！”郑彬没有拒绝，更没有收下因陀罗八人，免得生出矛盾。

　　郑彬现在虽然有些彼岸的实力，但正如自嘲的，他就是个山寨的，遇到真正的彼岸强者，绝对原形毕露啊！

　　因陀罗等人大喜，他们虽然还没有进阶彼岸，但却有一个彼岸强者在他们手中诞生，这可是这方天地的大喜事，值得庆祝，也要让那些不曾正眼看过他们的超脱境们，好好的感受一下真佛的威严。

　　郑彬在因陀罗等人的带领下，来到了所谓的宫殿，实在太简陋了，见识过凡人界的工程基建奇工，又见识过天道尸身内的诸多城池，巨星上的宫殿，简直可以用茅草屋来形容。

　　郑彬融入真佛残魂，得到十万八千界的水滴，脸上的不满一闪而逝后，随手弹出了一滴水珠，其实那就是一个小千世界。

　　因陀罗等人再次目睹奇迹，只见这滴水落地后，神识覆盖的范围内，发生了翻天覆地的变化。

　　一座大殿凭空出现，占地广阔，有巨星的三分之一大，气势威严的无以复加，而后是环境的改变，宫殿林立，河流湖泊等等，全部被改造。

　　水滴的小千世界，融入了巨星后，巨星似乎也变成了宫殿模样，只是有彼岸之力的压制，因陀罗等人无法一窥全貌。

　　郑彬的大手笔，不但震撼了因陀罗等人，也把巨星内的情况摸了个清楚。

　　看似蛮荒原始的巨星，其实除了因陀罗等外，还有不少超脱强者居住，实力在真君以下的不下五万人，真仙境界的也有八千之多，而超脱境界，竟然有百余位。

　　郑彬再次感慨，这只是一个星球，就有如此实力，放眼四大星域，强者如银河之星，难以计数。

　　郑彬将巨星改造后，抬腿朝最高处的大殿走去，因为这方星域以佛国为主，所以郑彬入乡随俗的弄了个宝殿。

　　只是在因陀罗等人走进宝殿后，身上的本源被迫显露出来，顿时就见郑彬身前多了八个奇形怪状的本源，这就是因陀罗八人的本体具现，影影绰绰仿佛神怪。

　　唯独吉祥天，本源仍然是她自己的缩影，看起来煞是可爱，看到因陀罗等人的本源，吉祥天抿嘴一笑：“几位哥哥在永恒佛面前，还有什么放不开的呢！”

　　因陀罗等人还真是怕郑彬不喜，毕竟他们是神怪成道，在那些正统的人眼中，或是其他地域的人眼中，都是一群邪魔外道。

　　郑彬尽量让自己的目光流露出慈霭之意，示意因陀罗等人坐下：“我本已陨落，你等聚拢残魂，塑造金身，让我得以在往生长河中跋涉而出，你们于我，有再造的恩情。”

　　郑彬觉得自己所的没错，不管因陀罗的目的是什么，他都是因为因陀罗九人才得以重生，并且获得了极大的好处，这是一个恩情，也是一个因果，总是要还的。

　　因陀罗忙道：“永恒佛言重了，这不过是弟子们必须要做的，如今能再见真佛，我等喜不自胜，只愿意常伴真佛左右，赴汤蹈火在所不惜。”

　　“我并不是真佛，最起码还不完整，所以真佛之言休要再提，你们的心思我已经明白，但是必须要有充足的准备，我看这次我的新生，可以广为传播，收些贺礼，也是应该的。”


第620章 再造五行宗

　　因陀罗等人不由得面面相觑，永恒佛竟然主动要求收礼，这可和一般的佛陀成道大相径庭啊！

　　不过这正中因陀罗等人下怀，为了帮助真佛残魂重生，他们已经倾家荡产。

　　收一回礼，尤其是真佛重生之礼，不但能弥补之前的亏空，也许会大发一笔，永恒真理佛，还真是说的有道理啊！

　　因陀罗等人急忙去安排举办成佛大典的事宜，之前还会觉得巨星残破，不方便接待客人，现在被郑彬一番改造，估计是巨星所在的这个漩涡内的标志了。

　　郑彬端坐在宝殿的正中，感知到因陀罗等人忙忙活活，因陀罗的手下们互相传递着喜讯，不知道为什么，郑彬觉得自己是一个看客，他无法融入其中，因为他有太多的心事，有太多失去的寻找不回来。

　　“这里就是我出发的地方，你们等着我，我一定会把你们找到，哪怕你们已经消失在了时间的长河中，只要我还在，必定将你们寻回，让我们永远不再分离。”

　　“想要做到，我必须足够强大，现在这副伪彼岸的金身绝对不够，我要成为真正的彼岸强者，只有那样才能进入时间长河，才能回到过去。”

　　“彼岸之路在何方？难道只有带着因陀罗等人前往七香海吗？传说中的须弥山又是什么样的存在，彼岸之上，还有更厉害的强者吗？”

　　巨星出彼岸，这对一方所在的星空来说，绝对是天大的喜事，不管彼岸强者来自何方，但是对成为彼岸的地方，都会高看一眼，这个地方将来也会成为修炼圣地。

　　因陀罗八人再加上吉祥天，在这片漩涡星空内名气不小，将郑彬成就彼岸之身的消息广而告之，很快就让这片星空都知道了。

　　紧接着，一道道流光划破虚空，纷纷降临在巨星上，这样的流光越来越多，使巨星迎来了史上最热闹的一天。

　　恭喜道贺的人，由因陀罗牵头安顿，有了彼岸强者可以依靠的九人，心态和以往大相径庭，直觉得自己等人就是这片漩涡星空的主人。

　　这也是惯例，每一方星空如果诞生了彼岸强者，那么所在地甚至临近星空，都是这位新生彼岸的势力范围。

　　这是无数纪元以来约定俗成的规矩，否则这些超脱境界的大能们，也不会屁颠屁颠的跑来祝贺，毕竟从现在开始，他们要仰仗这位新晋的彼岸强者了。

　　郑彬谨记言多必失，因此一直都没有露面，直到巨星上正式举行大典，场面的恢弘盛大，非言语可以形容，郑彬这时候才露了一面。

　　这一面露的也不简单，因为郑彬要证明自己身为彼岸强者的实力，哪怕他是山寨的，也得把表象呈现出来，不能让人生出怀疑，否则遇到性格比较乖张的，想要伸手和郑彬比划两下，那就搞笑了。

　　郑彬只是肉身达到了彼岸强者的程度，而且在彼岸强者中属于垫底的存在。

　　但是郑彬吞噬吸纳的真佛残魂没有假，蕴含十万八千界的残魂，一旦显露出现，惊天动地的威压立即横扫整个星空，虽然有狐假虎威的嫌疑，但的确把来客震撼住了。

　　真佛残魂被郑彬吸纳后，还是第一次全力勃发，那种威仪，使人永生难忘，尤其是当郑彬眉心的佛陀莲花图案出现后，彼岸之下，人人噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　示威成功后，郑彬震慑了一干强者，当然不会只吓唬了事，郑彬当即开坛讲法。

　　主要是一些进阶彼岸的疑难点，这些都是真佛残魂记忆中的，郑彬只是照本宣科而已，但却让前来道贺的人们，惊呆了。

　　彼岸是四大星域公认的最强境界，每一个彼岸强者对自己进阶彼岸的感悟都会珍藏，就连最亲近的人都不会告诉。

　　郑彬却反其道而行，大讲特讲，而且讲的都是干货，让一干强者受益匪浅，有几个超脱强者甚至当场有了瓶颈上的松动，对郑彬此举铭感五内。

　　郑彬觉得反正不是自己成就彼岸的感悟，当然不会珍惜，而且成为彼岸，这些都是细枝末节，如果遵循前人的路，那彼岸强者岂不是早就不如狗，星空遍地走了，这只是一个参考而已。

　　郑彬讲法整整三个月，聚拢而来的强者越来越多，而超脱境界下的修者，更是不计其数，将巨星都填满了。

　　当郑彬讲完最后一个字，双手合十不言不语如同雕塑后，巨星之上，包括飞禽走兽都没有动一下，全在静静的感悟郑彬讲法三月以来的收获。

　　又过去几天，因陀罗觉得可以开始郑彬的谋划了，第一个开口说道：“这片星空漩涡，无数纪元以来都是一盘散沙，而现在，我们也有了自己的彼岸强者，不如大家凝成一股绳，成为这一片星空真正的主人，如何？”

　　如果在郑彬讲法前，因陀罗喊这么一嗓子，一干强者只会嗤之以鼻，大家都是超脱境，你想发号施令，你算老几呀？鸟都不鸟你。

　　但是郑彬横空出世，以真佛彼岸现身，这还不算，更是讲法三月，功德堪称无量，这些超脱强者都感受到了郑彬的强大，还有一颗无私的心，抵触的情绪就非常弱小了。

　　有几个因为郑彬讲法而境界瓶颈略有松动的超脱境，对因陀罗的话表示赞同。

　　有人带头后，人们往往都有从众心理，修者也不例外，很快达成共识，以巨星为核心，组建一个真正的统合势力。

　　因陀罗没想到他无数纪元以来想要办成的事情，在郑彬讲法后就轻易做到了，对彼岸强者有了重新认识。

　　“永恒真理佛，这片星空，将作为真佛佛国，不知永恒佛有何示下？”

　　郑彬没有睁开双眼，嘴唇微动道：“就叫五行宗吧！这是我的五行宗，我希望五行宗越来越强大，而五行宗扩张的方向，就是朝天道尸身扩张。”

　　郑彬定下了势力的名字，仍然叫五行宗，此五行宗，非郑彬心中所想的五行宗，但是他要让五行宗成为四大星域不可被人小视的势力。

　　在凡人界他已经学到了一个真理，没有组织的人，不好混，而他现在需要的就是打造一个特大号的五行宗，然后将天道尸身掌握在手中，一点点的梳理，一定可以找出他需要的答案。

　　真佛法旨降下，刚刚成立的五行宗开动起来，在因陀罗八人的率领下，十万，百万修者，开始不断的蚕食侵略附近的星空，而大概的延伸方向，赫然就是天道尸身的大方向。

　　有没有彼岸强者坐镇，对一方势力来说关乎底气和士气，因陀罗等人虽然想要前往七香海寻找进阶彼岸的机缘，但是眼下也是一场天大的机缘。

　　因陀罗等人不懂什么叫大炮一响，黄金万两的战争致富理论，但是利益却是实打实眼见的。

　　在五行宗全面扩张后，不论得到的资源还是宝物，不但很快弥补了花在郑彬身上的亏空，而且还在以恐怖的速度增长着，一时间都让他们忘记了去七香海的执念。

　　伴随着五行宗的急剧扩张，周围的漩涡星空陆续被征服，或者主动归附，短短三年时间，五行宗的势力就横跨十几个漩涡星云。

　　这只是四大星域的划分，在郑彬眼中，这只是十几个太阳系那么大的地域而已，和浩瀚无比的四大星域相比，连一根牛毛都算不上，虽然他这个彼岸强者的名头越来越响亮。

　　事情总不会一帆风顺，郑彬一直停留在巨星的宝殿内，在阿修罗又征服了一个漩涡星云时，一个超脱境巅峰的修者杀出重重包围，直奔巨星宝殿。

　　“人人都说你是彼岸，我看不是，彼岸真佛，岂有你这样的？你诞生以来，带来的都是杀戮，永恒真理佛，可笑之极。”

　　郑彬睁开眼睛，看了看眼前的超脱强者：“资本是罪恶的，第一桶金往往染满了鲜血，为了我心中所想，必然要有人牺牲，但是我可以保证，我造下的杀戮，他日必定以百万倍回报，这是因果，我今日种下了因，他日必定以果报。”

　　“狗屁，你们就是打着真佛旗号的蛆虫，贪婪的蛆虫，所以你还是去死吧！”

　　超脱强者敞开本源，企图和郑彬同归于尽，郑彬伸手一指，超脱强者被一滴小千世界禁锢，慢慢的显出原形，竟然也是一只神怪成道。

　　郑彬看着模样奇特的超脱境强者的本体，眉毛一动道：“冲撞永恒佛的威严，就罚你做我胯下的坐骑一个纪元吧！”

　　小千世界中，一只似狼非狼，似虎非虎，长着狮子鬃毛和龙尾的神怪，匍匐在地，发出了不甘的嘶吼声。

　　征服和扩张还在继续，百年后，五行宗已经占据了郑彬记忆中几乎银河系那么大的地盘后，遭遇了最强的抵抗。

　　那也是一个无限接近彼岸的强者，因陀罗等人联手，也不是此人的对手，郑彬在这百年多来，第一次踏出星空，漫步在自己的王国中，直达那片还未被征服的星空处。

　　这百年多来，郑彬一直在融会贯通真佛残魂的一切，终于将境界稳固下来，郑彬觉得他应该是四大星域内彼岸强者以下的第一人。

　　就算是再遇到悲天佛或者多宝天尊，也不会再被一击而飞，尽管还不是彼岸强者的对手，却也不再是对方可以任意拿捏的弱者了。


第621章 首战彼岸佛

　　郑彬乘坐超脱强者所化的坐骑，来到了一个个星团集中的区域，看到了那个抵挡住百万修者大军的存在。

　　看到对在百万大军中纵横开阖，所向无敌，对对方非常钦佩，这就是宁可要自由，也不屈居于强者麾下的真正强者。

　　可惜郑彬已经过了崇拜英雄的年纪，这样的存在，只有一个作用，那就是成为五行宗的凝聚力和向心力，所以郑彬出手了。

　　郑彬讲法三月，树立了权威不假，但是没有人看到过郑彬全力出手，也不知道郑彬这个彼岸强者究竟有多强，今天，他们见识到了。

　　郑彬乘坐神怪坐骑，一秒种跨越了久远距离，所过之处，星空为之崩溃湮灭，五行宗大军纷纷退避，给郑彬让出了一条通道。

　　郑彬伸出了一只手，抓向那个奋力反抗的强者，郑彬这一只手，横亘大片星空，行星如灰尘飞散，恒星如爆豆湮灭，那个超脱强者左支右绌也无法脱离郑彬这一只星空大手的掌握。

　　当巨大的手掌猛地一握，抵挡住了五行宗百万大军的超脱强者，发出了不甘的嘶吼后，迎接他的是彻底的灭亡。

　　郑彬幻化而出的大手消失，化作常人大小后，掌心多出了一个散发七彩光泽的小小晶石，其中禁锢的正是那个超脱强者的本源。

　　郑彬犹豫片刻，将这粒本源直接打入了因陀罗的眉心，受到如此大补的因陀罗，发现自己的身体有了变化，好像有某个窟窿被堵住了，他想起了几乎忘却的记忆，那就是他无法窥视彼岸道路的根源。

　　如此大恩，因陀罗激动的体如筛糠，匍匐在地道：“永恒佛大恩，因陀罗必定永生永世追随永恒佛。”

　　因陀罗这百年来，没有提一句有关须弥山七香海的言语，算是赢得了郑彬的信任。

　　因陀罗八人，包括吉祥天，郑彬觉得自己可以放心的使用，至于后来加入五行宗的强者，他们还需要证明自己的忠诚。

　　“因陀罗，百年历练，让你们的心境都有了进步，是到了前往七香海的时候，你将五行宗的事务安排妥当后，我们就出发吧！”

　　因陀罗这才想起他之前念念不忘的七香海，身体一颤道：“谨遵法旨，因陀罗这就去安排。”

　　对于须弥山，以及这次要去的七香海，郑彬很好奇，他指使五行宗扩展，目的是为了寻回生命中失去的所有美好，但是不能用一条腿走路。

　　所以郑彬才在百年后重启七香海的事宜，就是想去那里看看，传说中的须弥山下，各方世界都有珍稀的宝物，也许就有异宝让他可以穿梭时间长河，去看看当年发生了什么，究竟是谁在操控一切，为何佳人只剩下如霜白发，她们是存在还是已经消失了。

　　关于七香海的传说，在四大星域流传许久，自从天道陨落，佛国消失后，更是成为虚无缥缈的存在。

　　因陀罗在须弥山下成道，记忆中有模糊的七香海位置，后来有广罗四大星域的星图，终于确定了七香海的所在。

　　但是当因陀罗头前带路，郑彬一行人抵达了传说中七香海的位置后，每个人的脸色都变的糟糕难看起来。

　　阿修罗看着眼前的七香海，有点抱怨的对因陀罗说道：“大哥，这就是七香海？没有记错吧？”

　　因陀罗的脸上也有些挂不住了，拿出几百副星图对比，懊恼道：“我记得就是这里没错，可是怎么不见了呢？”

　　吉祥天脆声道：“或许在几个纪元的时光流转中，发生了变化也说不定。”

　　郑彬双眼冒出金光，看着眼前空无一物的星空，沉声道：“因陀罗的记忆应该没错，而是有人以无上法力笼罩了这片星空，给我开。”

　　随着郑彬一声断喝，彼岸强者的气息扩散开来，只见没有任何东西存在的漆黑星空，在郑彬喊过之后，如同一面镜子破裂，显露出了和刚才截然不同的环境。

　　这是一片云海，星云组成的海洋广阔无边，星云的流动就像是波涛在汹涌，而这正是因陀罗记忆中的七香海。

　　因陀罗脸色微沉：“永恒佛，难道有人比我们先到一步？竟然可以将如此广阔的七香海遮掩，必定是彼岸强者啊！”

　　因陀罗话音未来，一声怒吼从星云中传来，一个身材高大的佛陀现身出来。

　　一身袈裟宝衣，比郑彬的袈裟还要华丽十倍，身上彼岸强者的威压毫不掩饰，让因陀罗等人承受了极大的压力，身躯几乎碎裂。

　　郑彬轻叱一声，自身的彼岸之力扩散开，面对真正的彼岸强者，郑彬虽然有点肝颤，但是强横的样子必须得做出来，否则后果难以预料。

　　看到郑彬显露出来的彼岸气息，身材高大的和尚哼了一声：“你是何人？”

　　“这是五行宗永恒真理佛。”因陀罗开口道：“不知尊驾又是何人？”

　　“永恒真理佛？口气倒是不小。”高大和尚确认郑彬的实力境界是彼岸无疑后，紧绷的面容倒是舒缓了一些，瞥了瞥郑彬：“我乃巨皇佛丘战，你们也是为了七香海而来吧？可惜来晚一步，这里已经没有位置，还是离开吧！”

　　随着丘战的话，云海内再次云雾涌动，赫然走出了八个强者，每一个都是彼岸境界，险些把郑彬等人吓死。

　　因陀罗等人大气都不敢喘，更不敢去看郑彬，貌似他们来传说中的七香海，把郑彬这个永恒真理佛给扔坑里了，就算郑彬是真佛残魂重生，也干不过如此多的彼岸强者啊！

　　和因陀罗等人心惊胆战不同，郑彬只惶然了片刻，随后面对微笑道：“之前还不确定七香海的位置，如今几位聚在这里，此地肯定是七香海无疑，倒是没有白来一趟。”

　　丘战没有想到郑彬如此坦然，好像他们几个彼岸强者都是纸糊的一样，无明业火三千丈，当即就要动手，却被另外一个年轻的佛陀阻止了。

　　“如果我没有猜错，你就是在巨星星域成佛的永恒佛吧？听说你成佛之日，场面蔚为壮观，据说还是真佛残魂重生，这倒是有趣。”

　　因陀罗看到年轻的那个佛陀，脑袋垂的更低了，给郑彬传音道：“那是自在佛，据说是佛国消失后第一个成佛的彼岸强者。”

　　郑彬双手合十朝自在佛说道：“师弟所言不错，未曾想到佛国已然消失，尔等这些新晋彼岸，我竟然一个都不认得，甚是伤悲啊！”

　　“大胆。”郑彬竟然称呼自在佛为师弟，那岂不是将一干彼岸强者视为后学末进的晚辈，试问他们谁能答应，都说人争一口气佛受一炷香，这辈分也是诸多佛陀比较在意的。

　　巨皇佛丘战几人正想动手，自在佛微微一笑阻止了几人：“永恒佛既然是佛国中的佛陀，我等自然是晚辈无疑，贫僧还有一事请教，不知永恒佛能否为贫僧解惑？”

　　郑彬点点头，就见自在佛的手指一颗念珠飞出，郑彬没有丝毫戒备的将念珠接住，让看到这一幕的自在佛等人微微诧异。

　　念珠是一个小巧的佛造像，随着时间岁月的流逝，上面的金身已经腐蚀严重。

　　但郑彬拥有真佛残魂的混乱记忆，记忆中对这颗念珠无比熟悉，开口道：“师弟是想问，菩提祖树是否在七香海吧？倒是要让师弟失望了，菩提祖树在我身在佛国的时候，就开花结果之后枯萎，结出的一百零八颗空无菩提子，也不翼而飞，师弟竟然拥有一颗，堪称逆天的机缘。”

　　郑彬说着，眉心处莲花佛陀虚影浮现，一道佛光落在菩提念珠上，只见佛光被念珠吸收后，绽放出不可名状的光彩，把瑰丽的云海都比拼下去了。

　　念珠中隐约传出禅唱声，入耳后荡涤人心，除了彼岸强者，其他人仿佛入梦，脸上的神情都很呆傻。

　　自在佛双眼放光，招手将念珠摄回，对郑彬合十施礼道：“师兄果然是佛国佛陀，师弟等人言语有不敬之处，还望师兄见谅。”

　　郑彬知道这是一个测试，如果他不能道破念珠的来历，或者无法激发念珠上残存的真佛之力，等待他和因陀罗等人的，必定是无情的打击和杀戮。

　　“看来这些人遇到了难处，肯定有求于我，倒是可以和他们虚以委蛇，走进这片云海看看也未尝不可。”郑彬打定这个主意后，说道：“几位师弟，想必是遇到了麻烦，不知可否和师兄说说？”

　　自在佛哈哈笑道：“师兄不必试探了，的确是遇到了点问题，没想到师兄来的如此及时，看来我们这次绝对会有收获，里面请。”

　　因陀罗等人追随郑彬过百年，对郑彬的维护之心已经深入骨髓，云海之内是不是七香海，谁也不敢保准，因此在郑彬没动的时候，因陀罗等人走在了郑彬的前面，想要给郑彬探路。

　　“你二人算什么东西？”一个骨瘦如柴的佛陀，眼中精光一闪，抬手朝因陀罗等人挥去。

　　因陀罗等人只觉得无形的威压突然降临，似乎要把他们碾压成齑粉，偏偏无法反抗，虽然因陀罗已经接近彼岸的门槛，但是只要没有跨越过去，和彼岸强者相比，那就是卵蛋和石头的区别。


第622章 七香海

　　郑彬没想到有人会对因陀罗等人突下杀手，想要救援已经来不及了，还好因陀罗等人的实力还可以，只是被伤的不轻，一起吐血，根基没有被损坏。

　　“竟然还不死？”出手的枯瘦佛陀似乎没想到因陀罗等人如此抗打，大有恼羞成怒之感，正想再补一下，将因陀罗等人彻底灭杀。

　　就在这个时候，郑彬一眼望向枯瘦佛陀，双眼金光闪烁，冰冷的杀机悍然发动，眉心处的莲花佛陀虚影，瞬间凝实。

　　莲花佛陀离开了郑彬的眉心，径直朝枯瘦佛陀飞去，速度之快，连自在佛等强者都来不及阻止。

　　枯瘦佛陀对郑彬也不甚待见，碍于自在佛的颜面，心中的这口气忍着。

　　但是郑彬竟然敢为了几个仆从跟他动手，来的正好，一个新晋彼岸，不管有什么样显赫的前世，如今已经不是佛国时代，他要让郑彬清楚的明白这一点，倚老卖老，不合适。

　　这样的念想刚生出来，枯瘦佛陀觉得自己的反应已经够快了，但还是低估了郑彬这个莲花佛陀身影的力量，他的手刚抬起来，就被莲花佛陀撞了个结实。

　　莲花佛陀，乃是真佛残魂寄生之所，后来被郑彬炼化，成为了手中现在唯一能拿得出手的宝物，郑彬觉得莲花佛陀的等级，应该强过至尊宝，毕竟是佛国之物，岂会等闲。

　　这是郑彬第一次动用这件宝物，因为他不敢逞强只能藏拙，免得被人看出根底，但是有人想要灭杀因陀罗等人，郑彬焉能袖手旁观，毅然决然的动用了如今最强的手段。

　　莲花佛陀一出，云海掀起了惊涛骇浪，八方禅唱阵阵，整片星空为之失色，一股和彼岸强者似是而非的威压，轰然下落。

　　枯瘦佛陀脸色微变，怒喝一声合身撞向莲花佛陀，随即时空为之停顿，再然后，就见枯瘦佛陀身上的宝衣袈裟四分五裂，整个人倒飞出去，五官七窍渗出了缕缕血迹。

　　“好胆。”枯瘦佛陀一招落败，恼羞成怒已经变成了怒火滔天，口吐六字真言，周身彼岸之力澎湃，将云海和虚空都割裂开来。

　　郑彬似乎没看见枯瘦佛陀的怒火，莲花佛陀身影只有一招，横冲直撞。

　　任凭枯瘦佛陀如何，都抵挡不住莲花佛陀的冲击，将枯瘦佛陀撞的七荤八素，哪里还有半点彼岸强者的气概。

　　眼看郑彬和枯瘦佛陀打出了真火，自在佛等人哪会坐视不理，自在佛手中的念珠一抖而出，嘴里说道：“师兄，枯荣佛已经为了鲁莽付出代价，还是罢手吧！”

　　巨皇佛丘战等强者，也纷纷出手，此时此刻，随着枯荣佛的试探，加上之前自在佛的考问，众人已经接受了郑彬加入他们这次探险，再打下去，不免伤了和气。

　　郑彬其实无法长久驾驭莲花佛陀，毕竟他不是真正的彼岸强者，所以必须孤注一掷，让枯荣佛等人以后不敢再试探。

　　因此郑彬不想罢手，既然动了手，那就得把枯荣佛打疼，杀鸡儆猴，否则一旦被人看出他是山寨版的彼岸，那就死球球了。

　　有了这样的心思，郑彬轻笑一声，全身的法力全部注入到莲花佛陀中，整个人和莲花佛陀合二为一，手臂舒张朝枯荣佛抓去。

　　当郑彬和莲花佛陀合二为一的时候，时空震动，自在佛等人的动作为之一窒。

　　郑彬趁此机会，扯住了枯荣佛的手臂，一抖手，只听咔嚓一声，枯荣佛的手臂如同干枯的树枝，被郑彬折断下来。

　　枯荣佛惨哼一声，作为彼岸强者，一条手臂转眼就可重生，但是郑彬如探囊取物折断他的手臂，让他胆寒不已，这说明郑彬的实力对他游刃有余，甚至有灭杀他的能力。

　　郑彬终于收手了，因为他就算是想要灭杀枯荣佛，也没有了力气，经过这次实战，郑彬对自己的实力有了充分认识。

　　他全力爆发，的确可以和彼岸强者一战，但是只有六十息时间，超过六十息，必定原形毕露，连彼岸强者一根手指都抵挡不住。

　　自在佛等人终于挡在了郑彬和枯荣佛中间，看着手臂缓慢重生的枯荣佛，再看看好像什么都没发生的郑彬，对郑彬的为人和实力都有了充分认识。

　　郑彬朝枯荣佛一笑：“师弟，他们都是我的弟子，我这个人比较护短，哪怕有错，也不容外人教训，明白吗？”

　　枯荣佛内心惊惧，但毕竟是彼岸强者，冷哼一声不再言语了，刚才和郑彬对战的时候，他觉得实力不必郑彬低下，但是在狠劲方面，他有所不如，没有郑彬那种一往无前，不要命的拼劲，狠劲。

　　自在佛充当和事佬，开口道：“师兄，其实此事怨不得枯荣师弟，这里是传说中的七香海没错，但是早已和真正的七香海不一样，进入的人数有限制，我们也只是带了几个随身弟子，师兄这么多人进去，只怕会出现意外呀！”

　　郑彬暗暗恢复损耗的法力，哦了一声道：“倒是我错怪了诸位师弟，那就让因陀罗和吉祥天跟着我吧！”

　　郑彬给迦楼罗等人传音，让他们留在外面后，带着因陀罗和吉祥天，一起步入了七香海中。

　　在外界看七香海，是一片无法估量的星云，但是走进里面后，眼前所见，竟然是一望无际的水世界。

　　众人飞行了不知道多远，眼前出现的是一座座星罗棋布的岛屿，郑彬数了一下，一共一百零八座岛屿，然后就被无形的力量压制，再也无法往前飞行了。

　　能够压制众多彼岸强者和近二十个超脱境，这种力量让郑彬等人为之骇然。

　　自在佛看着面前的岛屿，眼含火热道：“诸位，这里就是传说中的七香海，而这一百零八座岛屿，相传就是真佛所化，不知师兄有何不同的见解没有？”

　　郑彬的真佛记忆中，没有关于七香海的详细记忆，反倒是因陀罗在此成道，郑彬转而问道：“因陀罗，你觉得这里是七香海吗？”

　　因陀罗点头道：“应该就是了，但是我成道的时候，这里还没有岛屿，其他方面没有问题。”

　　自在佛降落在第一座岛屿上，隐约可见岛屿是一个躺着的佛陀模样，面积很是广大。

　　“我曾经去过这些岛屿，只能从第一个岛屿开始进入，内里有路径通往其他岛屿，最后的路径，我猜测是进入七金山，然后就是须弥山，这可以说是最大的机缘，希望诸位倍加珍惜，咱们同心协力，收获才会更大。”

　　自在佛说的时候，分别看了郑彬和枯荣佛一眼，显然是希望二人摒弃前嫌，别因为一点小龌龊而葬送了大好机缘。

　　自在佛继续说道：“进入七香海，也并非没有限制，最长时间不能超过半年，而且其中的凶险，没有经历过的人，绝对想象不到，即便是彼岸强者，强大如你我，稍不小心也会陨落，切记切记。”

　　自在佛有过来此的经验，因陀罗又是在此成道，因此二人走在了最前面，而郑彬则和吉祥天走在最后面。

　　“不对劲。”除了自在佛之外，都觉察到了不妥之处，刚刚被郑彬折断手臂的枯荣佛感受更深，急道：“你们有没有感觉到，自身的寿元在消失？”

　　彼岸强者，已经超脱了寿元的限制，再也没有了生命时限的禁锢，但是寿元的感觉，仍然烙印在每个人的骨子里。

　　随着枯荣佛提醒，包括郑彬在内，都感觉自身的某种东西被抽离，正是各自的寿元。

　　因陀罗双手合十，沉声道：“此岛位于七香海的老苦一香海，哪怕是彼岸强者，也会受到老苦之困，老苦之海抽取的不光是修者的寿元，还有本源。”

　　枯荣佛似乎为了印证因陀罗的话，随手将自己的一个随从扔了出去，当超脱境的随从越过自在佛和因陀罗，急速飞掠的时候。

　　众人看到超脱境的强者，在迅速衰老，最后化为一尊石像，跌落在地后摔碎成了一团灰尘，被风吹过，了无踪影。

　　郑彬等人都倒吸了一口凉气，超脱境已经没有了寿元限制，可陨落的这位，只是走过了不远的距离，竟然化为灰尘被风吹散，自在佛所说的凶险，看来还是低估了。

　　自在佛对此见怪不怪：“诸位不要惊惧，那样的速度肯定不行，我们的脚不能离地，其实地上有生机涌现，只要按照一定的规律，我们被抽取的所谓寿元，还是能够弥补的。”

　　郑彬试了试，果然不假，头顶似乎有东西被抽取，但是脚下生机涌现，只要抓住这个规律，损失不大。

　　“师父，看清我的脚步，不要学自在佛。”郑彬的耳边响起了因陀罗的话语，只见走在前面的因陀罗，脚下步伐有点特殊。

　　郑彬学着因陀罗的步法，发现脚下汲取的生机远远大过头顶被抽取的寿元，当即大喜。

　　吉祥天也听到了因陀罗的传音，脚下涌现的生机对她这种超脱境来说，益处更大。

　　郑彬发现吉祥天有些肆无忌惮的汲取着脚下的生机，提醒道：“过犹不及，贪多嚼不烂，刚好就行，切不可贪婪。”

　　吉祥天正要回答郑彬，冷不防郑彬停下脚步，吉祥天撞在了郑彬的背上，揉着脑袋刚要说话，到了嘴边的话又被她咽了回去。


第623章 超度游魂

　　郑彬面前的一个超脱境强者，走着走着，突然胳膊掉了下来，接着是全身的其他部位，和那个眨眼间耗尽寿元的修者一样，最后化为一捧尘土，彻底的消失了。

　　其他超脱境的修者，同样出现这种状况，甚至包括因陀罗和郑彬身边的吉祥天。

　　郑彬冷哼一声，眉心莲花佛陀浮现，宝光瞬间照亮了周围三千丈的空间，佛光普照之处，显露出了和肉眼乃至神识都不一样的环境。

　　这是一具腐朽的尸体，到处长满了诡异的蛆虫，超脱强者的死亡，是被这些蛆虫钻进了身体里，而因陀罗吉祥天等人的身上，也半钻着几个蛆虫，正在肆无忌惮的汲取着二人的一切。

　　再看远处，腐朽的尸身除了诞生这种蛆虫外，还有许许多多的游魂，这些游魂形态各异，在佛光的照射下，一个个聚拢过来，像虫子一样拥有趋光性。

　　郑彬看着这一幕，脸色微微发白，让他想起了天道尸身，这个尸体，分明就是天道尸身的缩小版，而商河说他就是其中一缕游魂，难道就是这样吗？

　　这些游魂无形物质，可以穿透一切，仿佛好奇宝宝，在郑彬等人身前游荡，似乎想要亲近，却又像是被什么法则束缚着，双方始终无法交集。

　　但是被蛆虫钻入的修者，就可以被游魂侵入，而且如同见了血腥的鲨鱼，一下子钻进了其中一个超脱境的身体内，无论是血肉还是元神，瞬间被汲取一空，再看那些游魂，慢慢的蜕变成了蛆虫一样的存在。

　　放眼望去，三千丈内，游魂和蛆虫无数，更外围因为郑彬的佛光无法普照，看不真切，但是隐约可以感知到游魂和蛆虫无穷无尽，这里分明就是一处绝地。

　　因陀罗大叫着，看到这些游魂和蛆虫，疯狂的拍打，但是却无法阻止自身大道本源和生机的流逝。

　　郑彬伸手朝因陀罗一指，莲花佛陀映照而出的光，凝聚起来如同手电筒，光芒聚焦在因陀罗伸手，那些钻入因陀罗体内的蛆虫和游魂，仿佛遇到热汤的冰雪，顷刻间瓦解消失。

　　因陀罗惊惧的飞到郑彬身边，说话都不利索了：“师父，这是摩诃迦叶的尸体，号称苦难佛，我们还是快些出去吧！”

　　郑彬又把吉祥天身上的蛆虫和游魂灭光，最后也没有把其他超脱境界的修者不管不顾，佛光普照后，周围三千丈内再无蛆虫和游魂。

　　自在佛双手合十：“师兄，幸亏有师兄在此，否则我等的随从只怕无一人能活命，因陀罗说的没错，这里就是摩诃迦叶苦难佛的尸身，可惜已经腐朽了，其实只要让一些游魂蛆虫吃个够，他们就不会阻止我们前进了。”

　　枯荣佛身边的两个超脱境界的随从全都死了，他虽然有能力救助，但是之前来过，已经打定主意让超脱强者饲喂游魂蛆虫。

　　没想到郑彬眉心佛光普照，竟然化解了危机，貌似损失最大的还是他，心中对郑彬愈发不满，但也更加忌惮了。

　　巨皇佛丘战看着佛光之外魑魅魍魉的世界，叹息一声道：“苦难佛也算是佛国之中的强者，彼岸巅峰，没想到竟然落得如此下场，佛国消失，具体的原因肯定不简单啊！”

　　郑彬眉毛一动，插口问道：“巨皇佛师弟，这里的情况，和天道尸身类似，不知天道尸身内的游魂因何诞生？难道也是天道所生吗？”

　　巨皇佛没说话，自在佛笑道：“师兄着相了，苦难佛如何能跟天道相比，我虽然没有目睹天道陨落，但是在我成为彼岸后，第一时间就进入了天道尸身内，如果眼前苦难佛的尸身可以化成一界，那么天道尸身内的世界，何止千万，只怕和星域的星星一样多。”

　　“那么梦幻泡影，真的不存在吗？”郑彬觉得自在佛说的没错，一个彼岸强者陨落了，尸身都能变成这样诡异的存在，天道可是比彼岸强者还要高的层次，至于为什么诞生游魂，彼岸强者估计也探究不明白，不知道游魂因何存在吧！

　　自在佛双手合十：“师兄，我们修行一生，追求的无非就是彼岸世界，梦幻泡影或许就是彼岸尽头的一种吧！”

　　枯荣佛轻哼一声：“几位，既然永恒佛能够抑制这些游魂蛆虫，我们还是快些赶路吧！这只是最开始的路径，这点危险不算什么，接下来的路才不好走呢！”

　　郑彬突发奇想，看着佛光普照外的那些游魂，蛆虫倒也罢了，如果把那些仍然纯净的没有任何思维的游魂收集起来，不知道能不能研究出点什么。

　　“永恒佛，你干什么？”

　　“师兄……”

　　因陀罗和吉祥天看到郑彬竟然朝佛光之外走去，吓的面色如土，其他彼岸强者也不知道郑彬要干什么，希望郑彬不要坏了他们的好事。

　　随后，所有人都惊呆了，只见郑彬踏出佛光的保护后，无尽游魂疯了一样朝郑彬身上聚集，而郑彬则来者不拒，其实是将超脱空间打开，将游魂吸入到了气泡世界内。

　　以郑彬为中心，形成了一个巨大的如同星系的漩涡，只有两个呼吸的时间，所有游魂被郑彬一扫而空。

　　随着游魂的消失，支撑苦难佛腐朽尸身的力量不再后，巨大的化成岛屿的尸身，轰然崩塌，在崩塌的同时，几道黯淡的光芒从中飞出。

　　“佛宝。”

　　自在佛等人看的明白，纷纷朝几道光芒追去，在彼岸强者手中，哪有光芒逃窜的可能，纷纷被自在佛等人摄入手中。

　　郑彬转身，脚下变成了七香海的海水，看着自在佛等人手中的宝物，猜测可能是苦难佛生前使用的宝物。

　　自在佛手中拿着一串念珠，十八颗念珠上，不时有文字亮起，玄幻莫测，尽管自在佛爱不释手，还是将念珠扔向郑彬：“师兄超度苦难佛，这串念珠，就算是苦难佛赠与师兄的吧！”

　　郑彬接住念珠，感觉到了一阵阵的加持护法之力，竟然是一件至尊宝，没想到自在佛竟然没看上眼，不知道自在佛想要谋求什么。

　　郑彬将串着念珠的力量击碎，念珠分做两堆，被他分别打入了因陀罗和吉祥天的体内，在念珠之力的加持下，吉祥天和因陀罗感觉身上的压力大为减轻。

　　自在佛微微一笑：“这第一座岛屿，收获太少，我们还是继续赶路吧！如果这里是苦难佛的陨落尸身，那么接下来的一百零七座岛屿，应该就是佛国一百零八尊者了，没想到竟然全部陨落在七香海，不知道当年究竟发生了什么，有什么力量能在一瞬间陨落一百零八位彼岸强者。”

　　自在佛的话，让包括郑彬在内的人，心头都是一紧，这里正如自在佛所说，危险只是露出了冰山一角，稍有不慎，彼岸陨落还真有可能。

　　接下来的几座岛屿，波澜不惊，郑彬已经知道，自在佛等人之前来过两次，都是止步于第十八座岛屿。

　　郑彬本着入宝山不可空手的想法，将几座岛屿上的游魂全部吸入气泡世界。

　　这在自在佛等人看来，是郑彬在超度彼岸强者的亡灵，算是无上功德，他们虽然也能办到，却无法象郑彬这样做的轻松，游刃有余，心下对郑彬的地位都很认同了。

　　其间得到的诸多宝物，郑彬也分到了几件，无一不是至尊宝，只是年代太过久远，其中的宝光早已溃散的差不多了，想要发挥之前的威力，没有千百年岁月的温养，无法恢复如初。

　　众人一路疾行，眼前出现的一座更大的岛屿呈现，巨皇佛心有余悸的看着形如巨人的岛屿：“诸位，这里就是病苦二香海的范围了，我们几次前来，都止步于此，希望这次能走过去。”

　　七香海，是以其中苦难命名，分别是老，病，死，坏，求不得，爱别离，怨憎为名。

　　郑彬看着眼前的病苦海范围内的佛陀岛屿，竟然没有发现游魂的存在，和之前遇到的彼岸陨落的尸身截然不同。

　　事有反常即为妖，郑彬不禁多加了小心，示意因陀罗和吉祥天离自己更近些。

　　因陀罗的身体不由自主的抖着，因为他能感知到岛屿的全貌，尤其那张仿佛巨型雕塑的脸。

　　“哥哥，怎么了？”吉祥天发现因陀罗的情绪不对劲，问道：“要不要让师父给你看看？”

　　郑彬看了看因陀罗：“想起了什么吗？”

　　因陀罗点点头，也没有避讳自在佛等人：“师父，这是多闻尊者的塑像，或者是陨落的法体，弟子曾经见过多闻尊者一面，没想到……”

　　自在佛双目闪光：“这就是阿难佛吗？据说实力位于佛国前三之列，已经属于彼岸强者中传说之一，竟然也陨落在此，我佛，究竟遭遇了何种灾难啊？”

　　郑彬猜测眼前并不是多闻尊者阿难佛的尸身，因为这里没有任何游魂和蛆虫，而且郑彬有种隐约的感应，好像有一个模糊的声音在召唤他。

　　郑彬这次没有让因陀罗和吉祥天走在前面，而是看了看巨皇佛，丘战读懂了郑彬眼中的意思，示意身边的两个超脱境随从走过去。


第624章 阿难留影指迷津

　　两个超脱境修者，尽管身怀忐忑，但不敢不听，颤颤巍巍的走上了这座大岛。

　　一脚落上去，一个超脱境的脚下蔓延出无数尘沙，将超脱境的修者缠绕。

　　超脱修者一跺脚，抖落无数尘沙，随着他这个举动，整座岛屿好像活了过来，变成了一座蠕动的沙山，仍然是多闻尊者的模样。

　　一沙一世界，沙山中似乎有无数条手臂，争先恐后的伸出来，想要把超脱修者拉入沙中世界，不过力量不是太强，超脱境勉强可以应付。

　　郑彬眉心的佛光再次照射，只见无数条手臂下面，还有一团漆黑的身影，背对着郑彬等人。

　　自在佛宣了声佛号：“诸位，这沙山之下的黑影，才是我们最大的阻碍，只要不惊动他，我们就可以走过去，但是一旦让他转过身来，我们还是尽快退出为好，因为这就是可以让我们陨落的危险之一。”

　　丘战接口道：“这就像是在鸡蛋上跳舞，不能动用太多的力量，一旦陷入沙山，必会惊动那个黑影，后果绝不是你们想尝试的。”

　　“我来吧！”郑彬的耳边，仍然可以听到虚弱的召唤，而自在佛等人似乎听不到，这让郑彬兴趣大增，心中猜测这呼唤的对象，应该是被他吞噬吸收的真佛残魂。

　　有人打头阵，其他彼岸强者自然高兴，郑彬伸手指了指吉祥天和因陀罗，看了看自在佛。

　　“师兄尽管放心，只要我不灭，必保二人平安。”自在佛言出法随，说这话已经等于立誓，在吉祥天和因陀罗的身边形成了一圈圈的佛光。

　　郑彬点点头，踏上沙山，越过了超脱境修者，脚踏实地，郑彬感知的更加清楚，这是一个活的沙山雕塑，只是生命形式不在郑彬的见闻内。

　　郑彬走过的地方，就像是在沙山倒下了一盆水，让蠕动的沙山凝结成了一块地方，众人随后跟上，但是这种凝结在一起的沙粒，只能维持不长时间，众人不得不紧跟郑彬的脚步，免得陷入其中。

　　一行人越走越远，距离沙山世界下的黑影也越来越近，那的确是一个人的影子，似乎在面壁，一只手在漆黑的墙壁上写写画画，至于写的什么画的什么，因为沙山的阻碍看不清楚。

　　“啪嚓。”

　　一声轻响，让所有人为之侧目，只见最先探路的那个超脱境修者，一只脚陷入到沙山中，被无数只手掌抓住。

　　这个超脱境本有希望挣脱，但是因为太用力，似乎踩落了几粒沙粒露在了黑色背影上。

　　黑色背影停止了在面壁时的比划动作，慢慢转头，想要看看是谁打扰了他。

　　郑彬眼疾手快，手臂蓦地延伸将这个超脱境抓住，在沙山下那个黑影的脑袋还没有转过来的时候，沙山突然凝结成了一块很大的面积，那个黑影迟疑了一下，继续把精力放在了面壁上。

　　被郑彬救下的超脱境修者，满脸感激神色，随即这副神情就凝固了，郑彬也忙收手不迭。

　　只见超脱境修者的全身都开始石化，慢慢朝沙山陷落，最后伸出的那条手臂，也变成了无穷尽的手臂的一只。

　　郑彬面露可惜，同时加快脚步道：“已经惊动他了，大家快走。”

　　沙山下的黑影似乎非常狡猾，在郑彬话音未落的时候，猛地转身，随着他转身，所有人都感觉到了莫大的杀机，紧跟着一道黑影冲出了沙山。

　　这只是一个影子，没人能看清楚他的相貌，包括郑彬在内，随着他的出现，彼岸之下的强者，除了吉祥天和因陀罗受到自在佛的庇护，其他彼岸的随从，竟然出现了天人五衰的迹象，衣衫开始污秽，身体散发出腐朽的气息，头顶三花枯萎，玉子离散。

　　“阿难。”自在佛大声怒吼，周身涌现琉璃宝光，裹挟着因陀罗和吉祥天，飞速朝前方奔去。

　　显露出天人五衰迹象的超脱境，无人逃脱，全部陨落在这个影子出现后。

　　巨皇佛等人大为惊惧，他们已经是彼岸强者，成为了佛陀的大能存在，但是面对这个诡异的影子，竟然感受到了生死危机。

　　不等巨皇佛几个彼岸强者出手，黑影发出一声咆哮，无形的波浪席卷开来，目标却直指郑彬。

　　郑彬感受到的召唤，就来自于这个黑影，但是现在看来，这是一个圈套，郑彬眉心的莲花佛陀一闪而出，狠狠的朝黑影撞去。

　　巨皇佛和枯荣佛等人，没有落井下石，纷纷出手，七八个彼岸强者联手，声势何等浩大，沙山被崩溃，其中无数的手臂也分崩离析。

　　可惜诸多彼岸联手一击，完全落在了空处，黑影仿佛不在此界中，任凭浩浩荡荡的攻势透体而过，自身速度不减，眨眼间就到了郑彬的身前。

　　“永恒佛，小心。”巨皇佛突然对郑彬大喊，手中的至尊宝猛地自爆。

　　郑彬其实已经看到了，众人面前的身影，的确是个幌子，陷阱，真正的危险还是来自地下，一只几乎腐烂的手臂，从沙海中伸出，牢牢抓住了郑彬的脚踝，把郑彬朝沙海中拉扯。

　　巨皇佛自爆的至尊宝，没有半点作用，腐朽的手臂好像和黑影一样，不属于这一界，在郑彬的感知中，准确的说，不属于现在。

　　这是从过去的时间长河中伸出的手臂，能做到这一点的，绝不是普通彼岸强者，难道真是因陀罗口中的阿难佛？

　　没有给郑彬思考的时间，郑彬就被这条手臂拉扯进入沙海，感知到巨皇佛等人的惊慌，随后越来越远，直到来到了沙海下方的世界，看到了那个面壁的身影。

　　郑彬隐约可以看清楚黑影的侧脸，脑海中真佛残魂的记忆拼凑起来，失声道：“阿难佛？”

　　黑影叹息一声：“我不是阿难佛，只是阿难佛陀面壁十二万年拓印下的影子，你不属于这里，为何前来？”

　　郑彬心下一松，只要可以沟通就行，不管对方是不是真佛，他有一肚子疑问，唯有这种横跨无数纪元，自打开天地来就存在的强者，才有可能给他答案。

　　郑彬双手合十：“弟子偶然得到真佛残魂，吞噬吸纳了残魂的力量，不敬之处，还望阿难佛原谅，我从天道尸身而来，我丢了我的所有，想要重新寻回，还望阿难佛指点迷津。”

　　“天道？”黑影迟疑一阵子，摇摇头：“我于天道素未谋面，听闻天道陨落的时候，刚刚成佛不久，佛国就遭遇了和天道一样的劫难，众生悲苦，不忍直视，这次面壁寻求答案，我们一样都是迷惘者啊！”

　　“天道陨落了那么久吗？为何我能从天道中诞生？是什么样的劫难？能导致天道和佛国分崩离析？”

　　黑影继续在墙壁上写写画画：“我不知道，但是经过长久以来的思考，隐约有些猜测。”

　　黑影突然转身，郑彬没来得及看清楚阿难佛长什么样子，就被其一指按在眉心，脑海轰鸣如乱雷滚荡，眼神流露出了茫然。

　　不知道过了多久，郑彬的神识恢复如初，惊惧之下内视自身，并没有发现不妥的地方，但是自称阿难佛面壁拓影的黑影，却消失不见了。

　　郑彬几步走到墙壁前，这是一块漆黑的留影壁，上面犹如毕加索的抽象画，线条凌乱的无法直视。

　　郑彬看了一阵，感觉头晕目眩，但还是咬着牙坐在了留影壁前，双目金光闪烁，眉心莲花佛陀飞出落在头顶，再次朝墙壁望去。

　　这一次看出了一些门道，郑彬起初看到了一道光，这道光闪烁后，出现了众生，其中竟然有郑彬的身影。

　　郑彬就像是乘坐了时光机，来到了万物初开的时刻，光芒过后，郑彬看到了一个身影从天外降临，光头圆脸，状似佛陀，手中挥洒无尽仙露，赐福苍生，众生顶礼膜拜，一道道烟火之光冲天而起，赫然和香火道有些类似。

　　就在疑似佛陀的人收集众生香火愿力的时候，天外又飞来一个身影，仙风道骨，双眼流露出无尽的悲伤，口中诵读着不知名的经文。

　　正在贡献香火愿力的众生，有人醒悟，聚集在了仙风道骨这人的身边，人数虽然不多，但是却比众生聪慧许多。

　　又过了一段时间，天空降落五彩祥云，一个模样威严的人，大声训斥着佛陀和道人，佛陀和道人解释着，辩解着。

　　后面的图画更加模糊了，郑彬隐约能看到那个最后出现的人，打跑了佛陀，击溃了道人，面对众生的茫然，颓然叹息，画面到此为止。

　　郑彬看到这，呕出一口鲜血，喷在了留影壁上，刚才所见似乎都是幻觉，但是郑彬伸手抚摸着留影壁，又举得幻觉不可能这么真实。

　　那个佛陀，还有道人，分明在汲取众生的香火愿力，而最后出现的威严中年人，难道就是他陨落了天道，赶走了佛陀？

　　这是郑彬第一次探究到天道陨落之谜，绕来绕去又和香火道扯上了关系，在很早的时候，郑彬就知道香火有毒。

　　没想到天道竟然也因为香火而陨落，佛国也不知所踪，那个超越了天道和佛国的存在，究竟是什么？为何这么做？


第625章 一岁一枯荣

　　郑彬双手捧着留影壁，如同在看三维立体画，上面还有最后几个线条，他想全部看完，或许能解开心中一点疑惑。

　　郑彬的眼睛已经流出血来，一滴一滴的顺着眼角流淌，留影壁上的线条在模糊中颤动起来，组成了最后的画面，而郑彬却看不清楚，鲜血流淌阻碍了他的视线。

　　突然间，所有的画面消失，出现在郑彬面前的是一个漆黑的大洞，一股强劲的吸力把他吸了进去，吸扯的不是郑彬的身体，而是神识。

　　郑彬的神识被无限拉长，纤细的只有头发丝的几十万分之一，神识前面没有尽头，而且随时都会绷断。

　　一道光突然出现，郑彬的微弱神识险些被这道光冲击散碎，在颤动中，郑彬的神识看到了时光仿佛在倒流。

　　原本飞速扩张的星空，都在朝它们出发的地方聚集着，导致神识中的那道光，越来越强烈，耀眼。

　　在耀眼的光芒中，郑彬的神识看到了很多世界的诞生和毁灭，无数顶阶大能的搏斗厮杀，实力之强，超出了郑彬的想象，绝对在彼岸强者之上。

　　但是这些都是时光长河中微不足道的浮光掠影，星空继续收敛，他们就像是一个电影的谢幕表演，转眼就不见了。

　　郑彬的神识再次被拉伸延长，神识中感知到的是无穷无尽的光，仿佛光之海洋，连神识都看不清楚周围百米外的任何东西。

　　郑彬再一次看到了佛陀，好像在诵读着经文，但是注意力却不集中，总是朝另外一个地方看去，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。

　　画面一转，一个仙风道骨的老道，手里转着两个小球，仔细一看，那根本不是小球，而是两个无限缩小的星河世界。

　　老道的精神也有些溜号，和佛陀看的是同一个方向，这次老道的话，郑彬稍微听的清楚些。

　　“还有三天，到底要不要出去呢？应该能赶回来吧！其实只要一天就行了。”

　　“为什么不让我们出去？难道我也是祭品吗？不行，我一定要出去看看，哎呀！那个老家伙竟然先去了。”

　　郑彬看到佛陀慢慢的在光芒中消失，随即就被老道觉察到，老道的身影也慢慢的消失。

　　郑彬的神识再次被拉伸，已经到了绷断的边缘，随后穿越了这片光之海洋。

　　呈现在郑彬神识内的，是一个无比简陋的地方，一个人背对着郑彬，伏案奋笔疾书。

　　这个背影，郑彬隐约有些熟悉，却怎么都想不起来在哪见过，是修仙界？凡人界？还是真仙界？

　　郑彬越是着急，神识距离绷断就更近一分，神识中，这个背影写完了之后，仍然背对着郑彬站起身来，直直腰。

　　背影突然一震，怒气冲冲道：“大胆，竟敢坏我好事，当诛而杀之。”

　　背影怒发冲冠离去，郑彬的神识落在了背影刚才奋笔疾书的简陋书案上，当他看到了桌案上的几个字，神识剧烈颤动，继而崩溃。

　　一切如光影绽放，郑彬的神识瞬间回归，失却的这些神识，郑彬浑不在意，脑际仍然轰鸣响动，想着在桌案上看到的那几个字。

　　郑彬手中一轻，留影壁从边缘开始逐渐断裂崩溃，但是核心处还剩下一块巴掌大的黑色石头，其中没有了任何线条和拓影，如同一块黑色的宝石。

　　郑彬手握这块留影壁残块，再次朝留影壁崩塌处拜了一拜：“阿难前辈，多谢您留下的这些讯息，虽然我仍然不太懂，但是我觉得距离谜底更近了，如果我看到的那几个字，真实存在的话，我想我会弄明白的。”

　　郑彬离开了地下，强迫自己不要去想那个背影走后桌案上留下的字迹，因为他怕自己会疯掉，瞬间崩溃，甚至为了预防这种情况方向，郑彬不惜给自己的记忆施加了一个封印。

　　走出沙山后，自在佛等人已经远去，脚下这座阿难佛留下的岛屿没有崩塌，或许这里不是阿难佛的本体所化，郑彬看看里的黑色石头，这恐怕还是阿难佛的全部吧！

　　为了给后来人解惑，不惜身化留影壁，委实可尊可敬。

　　郑彬散开自己的神识，蓦地发现，随着他的神识被拉进那个诡异的黑洞，看到了时光的倒流，神识竟然得到了极大的强化。

　　如今虽然不能覆盖整个七香海，但却可以笼罩三分之一的范围，很快看到了自在佛等人的身影。

　　自在佛等人已经置身死苦三香海，而且被一股奇特的力量分割开，当郑彬的目光落在因陀罗和吉祥天身上时，脸上不禁露出怒容。

　　只见因陀罗和吉祥天，在枯荣佛的威逼下探路，二人身上被自在佛留下的佛光，几乎快要散尽了，眼看就要陨落在死苦之海的岛屿上。

　　郑彬的身影仿佛划破星空的流星，箭一般射向死苦之海，郑彬的身后拖拽出了长长的怒气尾焰，七香海的海面上，被蒸发出了浓郁的烟雾。

　　枯荣佛在之前的岛屿上，收获颇丰，但是眼前的死苦香海，让他心惊胆战，幸好和因陀罗吉祥天分在了一起，有这两个棋子探路，可以大大减少他受到的死亡威胁。

　　枯荣佛第一时间就感知到了对他袭来的浓郁杀机，抬头一看，只见郑彬从天而降，心神不禁一颤，万万没有想到，郑彬竟然没有失陷在阿难佛的岛屿上。

　　感觉到郑彬的杀心，枯荣佛暗道一声不好，他自认不是郑彬的对手，马上原路返回，准备躲开郑彬的必杀一击，同时怒吼道：“永恒佛，你敢杀我？”

　　郑彬怒哼道：“敢置我的门人于死地，杀你又如何？”

　　郑彬对现在的五行宗没有太多感情，但是因陀罗九人，对他几乎有再造恩情，如果陨落在此，郑彬决不答应。

　　眉心的莲花佛陀飞出，郑彬清楚的感觉到，随着神识的强悍，他现在全力出手，可以保持彼岸战力接近一百二十息，也就是将近两分钟的样子。

　　两分钟之内，郑彬必须结束战斗，否则被杀的肯定就是他了，只见莲花佛陀身影凝实后，蓦地变大，座下的莲花花瓣如花瓣雨朝枯荣佛笼罩而去。

　　花瓣雨所过之处，七香海翻腾，岛屿震动破碎，完全阻断了枯荣佛的逃离之路。

　　“欺人太甚。”枯荣佛眼看逃无可逃，怒吼惊天，双手在胸前合十，背后出现了万千佛陀虚影，继而化作千百种神怪，咆哮着冲向郑彬。

　　郑彬没有躲闪，任凭枯荣佛的手段震碎了花瓣雨，径直落在了他的身上。

　　郑彬嘴角露出一抹狞笑，他最不怕的就是近身搏杀，这样才能最大限度的发挥出他这个山寨彼岸强者的战斗力。

　　二十息时间，郑彬和枯荣佛撞在一起，郑彬的彼岸之拳，狠狠的落在了枯荣佛的身上，将枯荣佛一拳击飞，袈裟宝衣凌空破碎，就连枯荣佛的法体，也出现了裂纹，掉下了几块残渣。

　　枯荣佛没想到郑彬全力出手，实力进入如此强悍，之前就存心逃走，现在更是身化万千佛陀，借郑彬这一拳之力，法体一爆而开，朝四面八方散去。

　　如果在之前，郑彬对枯荣佛这种手段只能无可奈何，彼岸强者的保命手段岂是等闲。

　　但是郑彬看着手中的黑色石头，嘴角微微弯起，神识注入黑色石头，郑彬的神识顿时暴增十倍有余，一步迈出，朝神识中那个特别的身影走去。

　　仍然是简单的一拳，枯荣佛的本体被一拳轰出，枯荣佛满脸惊骇，想不通郑彬是怎么看破的，难道真佛残魂重生，还有这种不可思议的能力，郑彬这个永恒佛，不也是彼岸境界吗？

　　三十息过后，郑彬已经拦下了枯荣佛的本体，怒气中带着几分傲然：“堂堂彼岸强者，只会逃吗？”

　　莲花佛陀座下的莲荷再次涌现花瓣雨，这一次和刚才不同，完全封堵了枯荣佛可能离开的路径，就连虚空都被花瓣雨形成的结界凝固了。

　　郑彬第一次想要杀一个彼岸强者，不知道自己能不能办到，尤其是在时间所剩不多的情况下。

　　枯荣佛也被郑彬压迫的一佛出世二佛升天，随着双手合十，身体发生了剧烈的变化。

　　一半身体净白如玉，另一半却枯萎老朽，随后一股属于彼岸强者的力量，瞬间横扫，几乎将郑彬布下的禁锢结界击碎。

　　“永恒佛，别以为我怕你。”枯荣佛看看自己变化的身躯，怒吼道：“如果不是有伤在身，本佛早就一巴掌拍死你了。”

　　郑彬又是一拳轰出：“现在拍死我也不晚，就怕你没有这个本事。”

　　枯荣佛双手再次合十，周身出现了十个枯荣虚影，形成了彼岸强者的防御，但是在郑彬这一拳之下，枯荣虚影接连破碎，躲避不及的枯荣佛，再次被郑彬一拳轰了个正着。

　　“等的就是你过来。”枯荣佛咧嘴一笑，仿佛分裂的脸显得狰狞恐怖，胸前蓦地开裂，包裹住了郑彬的拳头，紧接着又把郑彬整个人吸扯到裂口内，最后裂口愈合。

　　枯荣佛的两半枯荣身体，开始急速转换，内里的郑彬，仿佛一岁一枯荣，每一次枯荣都会被削弱惊人的生命力，直到彼岸之身完全枯萎。


第626章 仙露

　　郑彬被枯荣佛吞噬，感知到生命力的飞快流逝，相应的，他能保持的彼岸强者的战斗力时间，也在迅速减少。

　　“枯荣佛的功法，倒是有些奇特之处，竟然不是以本源为主，看来每一个彼岸强者，都有压箱底的本事。”

　　郑彬没有丝毫惊慌，看着周围呈现的一个个仿佛吸盘的空间，轻笑一声道：“想要吞噬我？那就看看谁的吞噬之力更强吧！”

　　郑彬敞开了自己的超脱空间，将气泡世界，也就是梦幻泡影显露出来。

　　当梦幻泡影出现后，围绕着郑彬，时刻都在汲取吞噬郑彬生命力的吸盘，全部落在了梦幻泡影上面。

　　枯荣佛飞快转换的两半身躯，猛地一震，就像是一个高速旋转的陀螺被人猛地按住，强大的力量无法瞬间停住，让他的法体一瞬间撕裂，竟然真的变成两半。

　　一分为二的枯荣佛，一个干枯如柴尸，一个丰神如玉，共同点是嘴角都溢着血迹。

　　两个枯荣佛口中发出豺狼般的啸声：“永恒佛，这是你逼我的，我要让你看看，什么是彼岸强者的最强之处。”

　　破开枯荣佛的郑彬，站在原地看着两个一枯一荣两个佛陀，脚步迈出，莲花佛陀回归眉心，取而代之的是梦幻泡影，紧接着朝枯荣佛撞去。

　　枯荣佛还没有展现出所谓的彼岸最强之力，就被郑彬撞个正着，梦幻泡影看似轻若无物，但是枯荣佛一接触，两张嘴发出了瘆人的惨叫，肢体竟然陷入到梦幻泡影中。

　　枯荣佛就像是诡异的出现在了透明的气球中，任他如何冲撞，施展什么办法，都无济于事。

　　更让枯荣佛恐惧的是，他的身体在随着梦幻泡影的缩小而缩小，与他刚才吞噬郑彬不同，缩小的不光是身体，还有他的修为和实力。

　　郑彬和枯荣佛的激战，自在佛等人当然都感受到了，但是他们陷落在岛屿上，步步危机，想要阻止郑彬和枯荣佛的厮杀，时间上来不及了。

　　巨皇佛丘战距离郑彬二人最近，情急之下，忍痛舍弃了一条膀臂，施展以劫度身之法，瞬间脱离死苦之海的笼罩，如一只大鸟朝郑彬和枯荣佛扑来。

　　“永恒佛住手，枯荣佛绝对不能死，想要度过坏苦四香海，没有枯荣佛根本办不到。”

　　枯荣佛看到巨皇佛飞来，心头一喜，郑彬就算再厉害，难道还是两大彼岸强者联手之敌吗？或许还可以和巨皇佛联手反杀郑彬。

　　郑彬对巨皇佛的话，充耳不闻，他的时间已经不多，一秒种都决定着生死成败，心念一动，梦幻泡影再次缩小，已经不足拳头大了。

　　枯荣佛感知到修为再次大幅度跌落，三魂七魄几乎冒出来，怒吼狰狞，可惜因为身处梦幻泡影中，无法传出一丝声音，滑稽的就像是玻璃罐中的大猩猩。

　　枯荣佛真的害怕了，随着境界无止境的跌落，他嗅到了一丝死亡的味道，晋升彼岸成佛以来，这是第一次感觉到死亡离他这么近。

　　还有三十息，郑彬看到梦幻泡影内垂死挣扎的枯荣佛，脸上的笑容越来越盛。

　　事实证明，他哪怕是山寨彼岸强者，只要把程咬金的三板斧使唤明白，一样能力压真正的彼岸，甚至灭杀彼岸强者。

　　二十息，郑彬眼前的梦幻泡影只有指甲大了，被他抄在手中，而巨皇佛距离郑彬还有万米，虽然这段距离巨皇佛一个呼吸就能越过，但是巨皇佛还是晚了一步。

　　十息，郑彬看着缩小到菩提子大的梦幻泡影，里面的枯荣佛两个身躯，已经凝固，脸上还保留着不可思议的惊恐，他们就像是琥珀中的小虫，栩栩如生。

　　郑彬知道以他现在的实力只能做到这一步，留下几息时间，还要防备随后到来的巨皇佛。

　　至于枯荣佛，哪怕有翻盘的实力，此时此刻也得盘着卧着，因为主动权已经掌控了在他手里。

　　郑彬把玩着梦幻泡影，就像是在转动着一粒念珠，眼神玩味的看着出现在面前的巨皇佛，语气轻快，好像刚才的生死大战没有发生：“师弟，如此急切赶来，是在替师兄我担心吗？”

　　巨皇佛看着郑彬手中的梦幻泡影，感知着里面虚弱的随时都会熄灭的枯荣佛的一切，脸色难看中夹杂着惊惧。

　　同为彼岸强者，郑彬竟然可以压制，禁锢，乃至灭杀枯荣佛，这样的实力，当然也可以将他灭杀。

　　其实只要巨皇佛稍微动一个手指头，现在的郑彬就将万劫不复，灰飞烟灭，可是巨皇佛已经被吓破了胆子，哪还敢跟郑彬呲牙动手。

　　听了郑彬的话巨皇佛收敛脸上的复杂情绪，微微笑道：“师兄太鲁莽，接下来的坏苦之海，如果没有枯荣佛，我们绝对过不去。”

　　郑彬看了看手中的梦幻泡影：“这不是还活着吗！放心，需要他的时候，会放他出来的。”

　　以巨皇佛的眼力，自然看出枯荣佛遭此一劫，哪怕能活命，境界也会跌落，以后还是不是彼岸强者都是未知数，眼前的永恒佛，真够狠的呀！

　　“师弟还不头前带路？”郑彬见巨皇佛没有动手的意思，紧绷的心弦也松懈下来，暗忖总算逃过一劫，如果他这样的想法被梦幻泡影中的枯荣佛得知，只怕会气的吐血而死吧！

　　二人降临在死苦之海的另外岛屿上，这里有十几个岛屿，自在佛等人分别处在不同的位置，巨皇佛似乎明白枯荣佛哪里招惹了郑彬，直接带着郑彬来到因陀罗和吉祥天所在的岛屿。

　　因陀罗和吉祥天在郑彬失陷在阿难佛岛屿处，就知道他们二人的处境危险了，只能把希望寄托在自在佛的誓言上。

　　可惜运气不好，他们进入死苦之海，竟然和自在佛分开，落到了枯荣佛手里，被枯荣佛逼着做探路的炮灰，随着身上佛光的削弱，眼看就要完蛋了。

　　就在二人绝望的时候，郑彬竟然从天而降，焉能不惊喜，尤其是吉祥天四条手臂紧紧的抱住了郑彬，让郑彬多少有点尴尬。

　　巨皇佛解释道：“永恒佛，这里是死苦三香海，诡异无比，步步都是死亡危机，他们两个的实力实在太差，还是……”

　　郑彬如果还有余力，当然会把因陀罗二人送到来时的地方，不会眼看着二人步入险境。

　　可惜他现在法力空虚，只能捏着禁锢了枯荣佛的梦幻泡影装门面，想要送走因陀罗和吉祥天，根本办不到。

　　因陀罗不等郑彬开口，抢道：“无妨，我二人可以为永恒佛探路，绝不会出去的。”

　　巨皇佛好心讨了个没趣，再次开口道：“师兄，枯荣佛不是一个人进来的，那个龙象佛，师兄要多加小心。”

　　郑彬心里一突，表面上哈哈一笑：“无妨，只要他敢，就让他和枯荣佛作伴好了。”

　　几个人正说着，自在佛那里突然光芒大盛，随着阵阵惊天巨响，自在佛脚下的岛屿缓缓下沉，继而崩解，自在佛抓住几团宝光朝郑彬这里飞来。

　　“师兄，自在真是惭愧没能履行诺言，这一坛仙露，就算是给师兄赔罪了。”

　　自在佛知道刚才发生的事情，可是他处在紧要关头，无法分心，又害怕郑彬不快，只好拿出了一坛仙露作为赔礼。

　　郑彬看着自在佛递过来的仙露，和他在真仙界听说过的仙露，迥然不同，而且装着仙露的坛子，看起来也是一件宝贝，当即张口如鲸吸水将仙露汲取大半。

　　仙露入口，郑彬的脸色变了又变，这哪里是什么仙露，竟然是浓郁的香火之力。

　　他汲取的这一口，丝毫不亚于凡人界所有人贡献的所有香火之力的总和，脑海中不禁回想起了阿难佛留下的那些画面。

　　不知是不是因为郑彬吞噬了真佛残魂，又或者凝练了眉心处的莲花佛陀，这些香火之力被郑彬吸收的毫无障碍。

　　郑彬心中一动，又运转了从高祖那里获得的香火道传承，一样可以使用，这香火之力凝成的仙露，就像是石油能量块之类，和灵石灵晶的作用差不多。

　　但是恢复法力的速度，却把灵晶灵石甩了几个星球那么远，郑彬只觉得亏耗的法力，在几个呼吸间补充圆满，不由得瞥了自在佛一眼，自在佛是看出了什么吗？竟然急着把仙露送过来。

　　郑彬没有将仙露汲取一空，而是抛给了因陀罗和吉祥天，佛国修炼的方法，同样可以吸收香火之力，剩下的仙露，足以抵得上二人百年苦修。

　　陆续又有岛屿下陷崩溃，其他彼岸强者都没有空手，但是脸上的神情都非常严重，因为都感知到了郑彬和枯荣佛激战的结果。

　　龙象佛并没有像巨皇佛说的那样对郑彬发难，但是语气不善道：“师兄，下面就是坏苦四香海，没有枯荣佛的秘法，我们无人可以过去，师兄是不是把枯荣佛放出来？”

　　其他彼岸强者也望着郑彬手中的菩提子，看到里面枯荣佛的惨状，心中皆是一秉，对郑彬这个真佛残魂重生的彼岸强者忌惮不已。

　　“不是还没到吗！如果到了真的需要枯荣佛的时候，师兄我自然会把他放出来。”


第627章 佛国宝库

　　郑彬这样说，其他彼岸强者没有理由让郑彬现在就放出枯荣佛，在自在佛的带领下，朝坏苦四香海进发。

　　站在坏苦四香海的外围，郑彬终于明白自在佛等强者，为何总是止步于此了。

　　因为和眼前的坏苦四香海相比，之前获得的那点收获，根本就是皮毛。

　　眼前的坏苦四香海，没有任何岛屿，是七香海中比较另类的地方，但是在海水中，可以看到七彩宝光，每一种宝光都耀人眼目，即便是身家丰厚的彼岸强者们，也都为之目眩神迷。

　　因陀罗神情激动的手指下方的海水：“师父，这里就是七香海的中心，七香海的所有重宝，都在这里了。”

　　自在佛双手合十道：“没错，其实眼前看到的都是幻象而已，诸位请看。”

　　自在佛说着，屈指弹出一道光华，光华落在坏死四香海中，海面的颜色为之一变，转眼间变成了牛奶色泽。

　　众人望着白色的海水，巨皇佛哈哈大笑：“果然是这里，传说七香海有佛国宝库，我还以为都是谬传，没想到宝库果然在这里，善哉善哉。”

　　龙象佛皱眉道：“诸位别高兴的太早，佛国宝库就在眼前不假，可是怎么下去？传说这里是能埋葬真佛的地方，稍有差错，我们谁也活不了。”

　　似乎是为了印证，龙象佛弹出自己的一滴鲜血，鲜血眨眼间变成了一个光头佛陀，慢慢的沉入白色的海水中。

　　包括郑彬在内，所有人的目光一眨不眨的盯着，只见那滴彼岸之血所化的拥有超脱境界的血傀儡，在一接触到白色海水的时候，脚下开始冒烟，白色海水仿佛最强的王水，很快把血傀儡消融了。

　　龙象佛摊开双手看着郑彬：“师兄，还是把枯荣佛放出来吧！没有枯荣佛，我们面对佛国宝库，只能望而兴叹。”

　　除了自在佛，其他彼岸强者纷纷发话，他们不想掺和郑彬和枯荣佛的恩怨，但是郑彬如果要阻碍他们取宝，他们绝不答应。

　　有道是众怒难犯，郑彬一个人再强，也不是几个彼岸的对手，更别说他只有程咬金三板斧的本事。

　　但是让他把枯荣佛交出来，不但显得示弱，也会让彼岸们觉得他外强中干，形势将会对他极其不利。

　　郑彬把玩着手中的梦幻泡影，一口法力吐在上面，梦幻泡影中显露出了枯荣佛的一缕魂魄。

　　郑彬开口问道：“枯荣佛，怎么从海中取宝，你不妨现在就告诉诸位。”

　　枯荣佛的一缕魂魄恢复自由后，哪里管郑彬问什么，破口大骂：“永恒佛，你有胆就现在灭杀我，看看他们谁能答应，实话告诉你们，没有我，你们休想从海中得到一件宝物，想要宝物，就帮我杀了永恒佛，将我解救出来……”

　　郑彬看着叫嚣的枯荣佛魂魄，抿嘴笑道：“枯荣佛，你是想多了吧！现在是我们在问你取宝的办法，你如果不说，那就不是得罪我一个人，而是所有彼岸强者。”

　　郑彬把枯荣佛的画风反转过来，手持梦幻泡影对自在佛等人说道：“诸位师弟都听到了，枯荣佛以取宝的办法威胁我等，诸位师弟能答应？既然枯荣佛如此不知好歹，那就让他尝些苦头吧！”

　　枯荣佛还没有明白郑彬这话是什么意思，梦幻泡影继续缓慢缩小，从指甲缩到了黄豆粒大。

　　这个过程中，痛苦非言语可以形容，痛苦倒还是其次，主要是修为境界的跌落，太恐怖了。

　　龙象佛和枯荣佛有点交情，本以为借势就可以迫使郑彬把枯荣佛放了，没想到郑彬反其道而行。

　　看自在佛等人的态度，好像郑彬这样做也行，因为他们只要取宝的办法，与其和郑彬这个难缠的彼岸强者对峙，还不如痛打落水狗，让枯荣佛招出来，反正得罪人的是郑彬，干他们何事？

　　梦幻泡影继续缩小，当到了米粒大小的时候，枯荣佛承受不起了，再这样下去，他即便得以活命，也没有了重返彼岸的机会。

　　“等一等，我说，我这就说。”枯荣佛感知到不再缩小后，开口道：“你们之前得到的几样宝物，就是打开佛国宝库的必须之物，龙象佛，你拿到的是曼陀罗山吧？自在佛，你拥有一根祖龙筋，巨皇佛，你的托天巨龟坐骑带来了吧……”

　　随着枯荣佛如数家珍的把几个彼岸强者的秘密说破，包括自在佛在内，都觉得枯荣佛怎么不早点死，而且知道的这么详细，枯荣佛想干什么？要对他们不利吗？

　　龙象佛发现几个彼岸强者纷纷朝自己望来，急忙辩解道：“诸位，我也不知枯荣佛怎么知道的这些……”

　　自在佛语气有些森然道：“龙象师弟，曼陀罗山，果真在你手中？”

　　巨皇佛等人也都眼珠不辍的看着龙象佛，显然没想到曼陀罗山这种宝物在龙象佛手中。

　　龙象佛比其他人还恨枯荣佛多嘴，他还想着把枯荣佛从郑彬手中救出来呢！没想到转眼被枯荣佛卖的干干净净，现在最想枯荣佛死的人就是他了。

　　面对自在佛等人的询问，龙象佛咬了咬牙，点头道：“不错，曼陀罗山就在我的手里。”

　　自在佛手腕一翻，掌心多了一团金色的丝线：“我大概知道怎么取得佛国宝物了，龙象佛，你把曼陀罗山交给我，加上我手中的祖筋，还有巨皇佛的坐骑，倒是有可能翻江倒海将佛国宝库内的宝物搅合出来。”

　　巨皇佛的脚下，突然浮现出一只巨大的乌龟，郑彬看着像是玄武真灵，但是和玄武真灵有些区别，此刻看到白色的海水，乌龟明显惧怕，一直朝后面躲着。

　　几个彼岸强者的目光再次落在龙象佛身上，龙象佛像是忍痛割肉，拿出了一个小山状的宝物：“曼陀罗山，必须我自己使用，不能交给你们任何人。”

　　郑彬看着彼岸强者手中的宝物，仿佛丈二金刚摸不着头脑，虽然猜到了自在佛的主意是什么，但是就凭这几样东西，搅出佛国宝物，好像和他记忆中取宝的办法不一样啊！

　　就在刚才，枯荣佛啰嗦了一通，郑彬的脑海里闪过了真佛残魂未曾出现的记忆，对脚下这片白色海水，所谓的佛国宝库，心思愈发火热起来。

　　自在佛听了龙象佛的话，嗤笑一声：“曼陀罗山虽然是难得的异宝，但是佛国宝库中，比曼陀罗山更好的宝物多的很，既然你信不过我们，那么搅动七香海的苦差事，交给你好了。”

　　自在佛说着，将手中的祖龙筋抛给龙象佛，转头对巨皇佛说道：“巨皇佛师弟，还不把你的坐骑牵过来？”

　　巨龟通灵，对下方的白色海洋畏惧万分，可架不住巨皇佛一连踹了几脚，还喝斥不已。

　　巨龟这才扭扭捏捏的来到了白色海洋上方不远处，可能是因为惊惧，巨龟的皮肤产生了大面积抽搐的情况。

　　另外几个彼岸强者，也都把各种宝物抛到龙象佛手中，龙象佛顿有骑虎难下之感。

　　将曼陀罗山借用给别人，他实在不放心，可眼下的架势，分明是要他以身犯险，两种选择都不是他想要的。

　　郑彬看着脸色阴沉的龙象佛，微微笑道：“师弟，如果不愿意，为兄可以代劳，如何？”

　　“多谢，不必了。”龙象佛闪身瞬移来到巨龟背上，将自在佛给的祖龙筋系在曼陀罗山的顶端，而后又把其他彼岸强者给的宝物一一镶嵌在曼陀罗山上。

　　巨龟慢慢下降，龙象佛嫌巨龟速度太慢，猛地一跺脚，巨龟发出一声悲鸣，身躯猛地膨胀扩大了百倍。

　　再看巨龟背上的龙象佛，手中曼陀罗山倒拿，同样巨大化，然后把曼陀罗山当做搅棒，探入白色海洋中，飞快的搅动起来。

　　白色海洋被搅合的巨浪翻滚，一阵阵山头高的巨浪冲击着巨龟，巨龟身上绽放浓郁的佛光，但还是无法完全抵御巨浪的冲击，佛光被削弱的同时，有些浪花溅落在身体上，腐蚀着，融化着巨龟的本体血肉。

　　龙象佛一边用曼陀罗山搅动白色海洋，一边大喝道：“诸位还不出手相助，更待何时？”

　　自在佛第一个出手，一道道光芒加持在曼陀罗山上，使曼陀罗山更加巨大化。

　　巨皇佛等人紧随而动，郑彬也没有站着看热闹，在几位彼岸强者的加持下，曼陀罗山此时已经高约十万丈，将白色海洋搅出了一个巨大的漩涡，随着搅动的加快，漩涡处的水位慢慢下降。

　　郑彬一边打出法力落在曼陀罗山上，一边注视着越来越大的漩涡，漩涡深处，隐约可见各种宝光争奇斗艳，突然，一道宝光被搅动，脱离漩涡飞了出来。

　　“不死仙露？”自在佛看到水底飞出的一个白色的净瓶，原本想要出手抢夺，刚抬起的手又放了下来。

　　其他彼岸强者听到自在佛说净瓶内是不死仙露，兴趣大减，身为彼岸强者的他们，通常情况下早就是不死之身，不死仙露对他们来说，完全就是鸡肋。

　　唯独郑彬看到盛放不死仙露的净瓶，心神大震，表面却不动声色的伸手将不死仙露抢在手中。


第628章 如意树酒女神

　　郑彬踏入超脱境，挣扎出天道尸身的束缚，一身宝贝全都消失不见，只剩下了缕缕佳人青丝变白发和梦幻泡影。

　　后来吞噬真佛残魂，才算稳定下来，但是用凡人界的话说，囊中羞涩，兜比脸干净。

　　郑彬能拿得出手的宝贝，只有莲花佛陀，梦幻泡影，所以在看到盛装不死仙露的瓶子，才会暗暗激动。

　　因为那件净瓶模样的法宝，是郑彬曾经拥有过的万界通神无量瓶。

　　二者虽然有些差异，但是本质相同，郑彬估计可以用这件宝贝联通四大星域，包括自在佛在内的彼岸强者，根本就是有眼不识金镶玉呀！

　　郑彬汲取了净瓶中的一半不死仙露，仍然是香火之力所化，但是浓度比仙露更高，吸收了这么多的香火之力，郑彬底气更足，有了充足的弹药，再跟别人起冲突，底气就大一些。

　　在郑彬看来，这次进入七香海，众人肯定会止步于此，因为白色海洋中的宝物，绝对会让彼岸强者大打出手，下面的路自然没法走了。

　　郑彬努力挖掘着脑海中真佛残魂的记忆，其中关于佛国宝库的散碎片段不少，郑彬梳理着，暗暗下定决心，如果真的搅合出了那件宝物，他必须抢到手。

　　几个彼岸强者通力合作，第二件宝光终于被搅合的脱离了白色海洋，看到宝光中的东西，巨皇佛神色激动道：“诸位，这件宝物给我，之后不管出现什么宝物，我都不要了。”

　　“巨皇佛，你当我们都是傻子吗？你想要如意树，我也想要啊！”

　　“竟然真是如意树。”龙象佛搅动曼陀罗山的同时，朝那团宝光抓去。

　　“让开。”巨皇佛突然不再给曼陀罗山加持法力，身影如电飞向如意树。

　　如意树此时已经失去了宝光包裹，只见此树七尺高，九色在树上流转变换，树的中段结着一颗果实，漆黑无比，看一眼神识都会陷入其中无法自拔。

　　自在佛对如意树不太在意，但是看到如意树上结的果子，脸色大变，同样扑身去抢。

　　没有了两个彼岸强者的加持，龙象佛顿感手中曼陀罗山重了几倍，有心去抢如意树，可又舍不得抛下曼陀罗山，鱼与熊掌的选择，让他苦恼万分。

　　郑彬发现其他彼岸强者也要去抢如意树，忙道：“诸位师弟，难道要放弃宝库中的其他宝物吗？这次放弃，再想搅动七香海，恐怕难度会增加十倍。”

　　其他几个彼岸强者闻听此言，顿时警醒，想要撤去的加持之力，再次加在了曼陀罗山上。

　　郑彬朝龙象佛说道：“师弟，再加把劲，或许还有比如意树更好的宝物呢！”

　　龙象佛哼了一声，只能继续当苦力搅动七香海，而另一边，巨皇佛和自在佛的争抢，几下就分出了结果。

　　巨皇佛哪里是自在佛的对手，还没等他的手摸到如意树，如意树就被自在佛抢走了。

　　但是让巨皇佛没想到的是，自在佛只是摘下了如意树中段的那枚漆黑果子，然后又把如意树抛给他了。

　　巨皇佛拿着如意树，有些搞不懂自在佛这是什么意思，也不知道如意树结的果子是什么。

　　“巨皇佛，如意树给你，接下来无论出现什么宝物，都没你的份了，现在继续加持曼陀罗山吧！”

　　巨皇佛得到如意树已经心满意足，当即点头全力加持曼陀罗山，其他人都感知到了这一幕，即便是郑彬也不知道，自在佛为什么舍弃如意树而只摘了果子，那个果子难道比如意树还珍贵？有了如意树，岂不是还能结果子吗！

　　众人没问，情知问了自在佛也不会说，把注意力集中到白色海洋的漩涡中，眼看着又一团宝光出来了。

　　看着再次搅合出来的宝物，彼岸强者们面面相觑，因为谁也没想到，会搅出一个活物。

　　宝光散尽后，呈现在众人面前的竟然是一匹白马，只是看起来像马而已，因为这只马长着一对翅膀，还有龙形尾巴，马的脖子上戴着一串饰品，仔细一看，赫然是十八个人头骷髅。

　　此马看起来就是单纯的坐骑，实力相当于超脱境，一干彼岸强者谁也不愿意要，龙象佛口吐一道光华，把此马赶走，免得耽误其他宝物出来的路径。

　　此马眼中闪过一阵疑惑后，翅膀扇动，四蹄踏空，口中发出嘶律律的叫声，竟然没有跑远，而是飞到了吉祥天和因陀罗身边。

　　因陀罗看到此马，眼中流露出略显迷茫的追忆，抚摸着马头说道：“没想到，你竟然还活着。”

　　吉祥天惊讶的看看因陀罗：“哥哥，你认识它？”

　　“以前很熟悉的，在我还没有成为因陀罗的时候，还是一团混沌意识的时候，就认识了，可惜它后来被抓去当了坐骑，连记忆都被抹除了。”

　　“它叫什么？”

　　“龙马。”

　　龙马的鼻子在因陀罗身上嗅了嗅，尽管不再认识因陀罗，但是因陀罗给了它非常熟悉的感觉，嗅完之后，马头在因陀罗身上继续蹭了蹭。

　　因陀罗的耳中突然传来郑彬的声音：“因陀罗，既然此马不排斥你，那么你们立即乘坐这匹马，离开七香海，回巨星等我。”

　　吉祥天显然也听到了郑彬的吩咐，和因陀罗对视一眼，因陀罗犹豫一下，点点头，拉着吉祥天翻身上马，龙马翅膀一扇，瞬间消失在了原地。

　　两个超脱境离去，自在佛等人不以为意，众人的注意力全都集中在海底，随着曼陀罗山的搅动越来越快，漩涡已经见底，诸多宝物即将一起飞出了。

　　“龙象佛，把曼陀罗山钉入海底，镇住七香海。”自在佛突然开口说道。

　　到了这种关键时刻，龙象佛知道不这样做不行了，手中曼陀罗山再次膨胀，然后就像是定海神针一样狠狠扎入海底。

　　随着曼陀罗山刺入海底，海底宝光犹如初升的太阳，一起朝天空飞去，最后如烟花绽放，朝四面八方散落。

　　龙象佛第一个飞向其中一团宝光，其他彼岸强者不甘落后，就像是捕鱼一样各施手段捉宝。

　　唯独郑彬，在曼陀罗山沉到海底，暂时镇压了七香海的时候，看了看空中的宝光，反其道而行朝海底飞去。

　　自在佛即将抓住一团宝光，不过在看到郑彬的举动后，竟然舍弃了即将到手的宝物，紧随郑彬飞向海底。

　　郑彬一落到海平面以下，进入到漩涡中，立即感觉到自己在缩小，就像是他把枯荣佛缩小的手段类似，心中更加激动，看来真佛残魂的记忆没错，那件宝物一定就在里面。

　　“师兄，我们只有百息时间，曼陀罗山就会被七香海挤压而出，联手如何？”自在佛的声音在郑彬身后响起。

　　郑彬回头一看，此刻沉入海底的曼陀罗山，望之令人生畏，他现在就像是一只攀登喜马拉雅山的蚂蚁，目光一转落在同样缩小的自在佛身上。

　　“师弟想要什么？如果我们想要的是同一件东西，怕是不好办啊！”郑彬心头一突，论真正的实力，郑彬觉得他不是自在佛的对手。

　　自在佛微微一笑：“师兄放心，我想要的宝物，绝对不会和师兄冲突，如果真是同一件，师弟我甘愿放弃。”

　　说话的时候，二人已经来到了海底，巨大的漩涡好像白色的墙壁在旋转，海底已经空无一物。

　　自在佛双脚落地后，拿出了一枚念珠，用力捏碎，一股雄浑的佛力激射而出，海底的白色淤泥一阵蠕动，分开，竟然出现了一个蜿蜒向下的台阶。

　　“师兄，时间宝贵，我先下去了。”自在佛没有矫情，身体一晃钻了进去。

　　郑彬紧随其后，几个呼吸，眼前豁然开朗，呈现出来的是一个象牙白的密室。

　　这里原本是摆放宝物的地方，但是很多隔断上空空如也，仅有四五个隔断上还有宝光闪烁。

　　自在佛飞到其中一个宝光闪烁的隔断前，神情激动，让看到这一幕的郑彬，大感不可思议。

　　那个隔断宝光氤氲中，可以看到一个人形，等自在佛把宝物取出来，郑彬彻底愣住了，因为自在佛抱出来的竟然是一个人。

　　郑彬想到漩涡内飞出的龙马，那么再有活物也不稀奇，稀奇的是自在佛抱着的是一个女人。

　　女人身上宝光琉璃，不过全身都散发着一股浓郁的酒香，好像一个女酒鬼喝醉了，胸口还微微的起伏着。

　　自在佛抱着女人转身就走，看到郑彬吃惊的眼神，羞赧一笑道：“师兄不要见怪，这是酒女神，与我渊源颇深，我先走了，剩下的宝物，师弟一件不取。”

　　自在佛说完瞬移离去，郑彬嘴角微微一翘，酒女神？恐怕不是那么简单，不过既然和自在佛没有利益冲突，那就再好不过。

　　时间宝贵，郑彬分秒必争，将还有宝光的隔断一扫而空，但是并没有离去，而是一按眉心，莲花佛陀飞出后，诵读了一段郑彬也不明白的经文。

　　随着莲花佛陀诵经，象牙白的密室墙壁，裂开了一道口子，郑彬看到此幕心中大喜，下意识的搓了搓双手。

　　“希望还在，希望真佛残魂的记忆没有差错。”郑彬一边说一边走进了这道口子。


第629章 寂灭彼岸

　　郑彬走进密室的密室内，眼前只有三米见方的空间，一个七宝铸造的桌案上，摆放着一只碗，碗内盛放着无色透明的液体，非常稀少，只覆盖了碗底浅浅一层。

　　郑彬忍不住放声大笑，连同桌案一起收入囊中，再不迟疑闪身退出。

　　随着郑彬拿走了桌案和上面的东西，整个密室瞬间崩塌，白色的漩涡慢慢缩小，曼陀罗山被一点点的向上挤压着。

　　“这一座山，倒是难得一见的宝贝，反正出去之后也不会善了，不如就收了吧！”郑彬的脑海里突然浮现一段法决。

　　郑彬说着，一手按在曼陀罗山上，口中念着从真佛残魂那里得到的咒语法决，曼陀罗山猛地拔地而起向天飞去，郑彬就像是坐着火箭，一飞冲天。

　　当整座曼陀罗山飞出白色海洋后，白色的海水眨眼间恢复了之前的颜色。

　　那只托天巨龟看起来惨兮兮的，似乎刚从汤锅里捞出来，看到海水变了颜色，如蒙大赦扭头就跑。

　　事情果然不出郑彬所料，几大彼岸强者，已经为宝物大打出手，光华乱闪，七香海上空几乎被撕裂。

　　“我的曼陀罗山，永恒佛，你给我留下。”龙象佛将一个彼岸强者击退，抢到了一件不错的宝物，结果在拿到宝物的瞬间，突然和曼陀罗山失去了联系，当真是丢了西瓜捡芝麻。

　　郑彬将缩小的曼陀罗山握在手中，根本不和龙象佛搭话，脚底生风朝七香海外飞去。

　　龙象佛口中念着咒语，那是他掌控曼陀罗山的法门，结果让他大吃一惊，他和曼陀罗山的联系，彻底被斩断了，怒气瞬间冲天，如流星赶月追向郑彬。

　　郑彬抢夺曼陀罗山是临时起意，但也是因为在收取那个桌案和碗的时候，真佛残魂的记忆里出现了掌控曼陀罗山的秘法，郑彬试了试，果然好用，那不抢还等什么？

　　郑彬逃跑的方向，紧随自在佛身后，虽然不知道自在佛为什么那么多宝物不要，单单对酒女神情有独钟，但是说自在佛对酒女神有男女之情，显然不合理。

　　那个酒女神身上，肯定有郑彬不知道的秘密，自在佛如此看重，其他彼岸强者肯定有人知道一二。

　　让自在佛成为众矢之的，郑彬的压力自然会减轻不少，单独对付龙象佛，郑彬还是很有把握的。

　　自在佛得到酒女神，没有和其他彼岸强者碰面，出来就跑，原本以为这次会一顺到底。

　　没想到身后郑彬紧追不舍，心里不禁咯噔一下，暗忖道：“难道永恒佛想起了什么？永恒佛是真佛残魂重生，知道也不意外，真是麻烦。”

　　听了后面龙象佛的咒骂，自在佛才知道是他想多了，原来郑彬抢了龙象佛的曼陀罗山，对曼陀罗山，自在佛同样眼热，但是和手里的酒女神相比，又有不如，权衡利弊，自在佛速度再次提升，很快接近了七香海的出口。

　　龙象佛在追郑彬的时候，看到了前方的自在佛，同时看到了自在佛怀中的女人，起初很是疑惑，随即脸色瞬间通红，声嘶力竭道：“酒国神女？自在佛，你竟然得到了酒国神女……”

　　龙象佛这一嗓子，就跟捅了马蜂窝一样，其他争夺宝物接近尾声的彼岸强者，一窝蜂朝自在佛所在的方向追去。

　　自在佛哈哈一笑：“酒女神在我手中没错，诸位还是不要追了，来日有缘，再和诸位师弟相见。”

　　自在佛说着，一只脚已经踏出了七香海，就在这个时候，龙象佛怒吼惊天，七香海的出入口，同时发生了惊人变化。

　　一只同时具有龙和象的虚影浮现，嘶吼中把自在佛挡住了。

　　自在佛被龙象虚影一阻，顿时大怒：“龙象佛，你竟然在这里动了手脚。”

　　龙象虚影同时阻挡了郑彬的出路，这么一耽搁，龙象佛等人已经来到近前，龙象佛死死盯着郑彬手里的曼陀罗山，其他人则盯着自在佛怀里的女人。

　　自在佛瞥了郑彬一眼，面带笑容道：“师兄，密室之内的宝物我只取了一件，眼下我们是不是应该联手出去呀？”

　　“密室？七香海底还有密室？”

　　“废话，没有密室，自在佛手中的酒国神女哪来的。”

　　“这俩人果然早有谋划，我们拿到的那些宝物，不过是汤汤水水，都被他们俩骗了。”

　　郑彬对自在佛祸水东引的话心中恼恨，自在佛摆明了要把他绑在一起，但是他抢了曼陀罗山，龙象佛肯定不会善罢甘休，其他彼岸强者又知道了海底有密室。

　　就算郑彬现在说什么都没拿到，估计这些人也不相信，那么只有和自在佛联手一途了。

　　郑彬从密室的密室中拿到的那个碗，绝对不能让任何人知道，看着笑面如花的自在佛，一握手中的曼陀罗山：“师弟言之有理……”

　　郑彬的话没有说完，伸手在曼陀罗山上写了几个字，曼陀罗山突然膨胀开，目标直指七香海的出入口。

　　仿佛引爆了毁天灭地之力，龙象虚影被曼陀罗山一顶而开，继而爆开湮灭，郑彬趁此机会，先自在佛一步冲出七香海。

　　自在佛没想到郑彬刚入手曼陀罗山，就能发挥此山的近半威能，果然是真佛残魂重生无疑，但是郑彬为什么对酒女神不屑一顾？难道不知酒国神女的重要？

　　搭顺风车这种好事，自在佛不会错过，紧随郑彬踏出七香海，继而破口大骂：“龙象佛，你干的好事。”

　　郑彬也想骂娘，因为在七香海外面，竟然出现了十几个彼岸强者，其中就包括和郑彬有过一面之缘的悲天佛，彼岸中的巅峰强者。

　　郑彬不知道这些彼岸强者的远近亲疏，可自在佛知道啊！枯荣佛，龙象佛，悲天佛等人，都属于东胜星域的巅峰人物。

　　这次进入七香海发掘佛国宝物，是自在佛牵头组织的，悲天佛等人来了一个守株待兔，说没有内鬼，谁信？

　　悲天佛脚踏星空，看着自在佛怀中的女人，双眼放光道：“自在，不在北芦星域清修，反而跑到东胜星域，就是为了酒女神吧？”

　　自在佛脑后亮起佛光，一颗白色星球缩影浮现，这一刻，星空为之变色，星云朝四面八方退散，惊人的气势从自在佛的身上散发出来，挡者披靡。

　　十几个彼岸强者，面对强势的自在佛，不由自主的后退了几步，显然对自在佛的实力有所忌惮。

　　悲天佛手指酒女神：“自在，给你两个选择，留下酒女神，我们放你离去，或者你和酒女神都留下，不过你能否活命，那就是未知数了。”

　　自在佛哈哈大笑：“悲天佛，就凭你也敢如此大言不惭？今日别人不管，自在必定将你灭杀。”

　　随着自在佛的话，星空颤动起来，从他脑后的白色星球幻影内，释放出了无数条白色的闪电，横扫四面八方，接着一步踏出，瞬间来到悲天佛面前。

　　谁也没想到自在佛说打就打，而且面对十几个彼岸强者毫无惧色，自然被自在佛抢占先机，打了一个措手不及。

　　郑彬眼珠转了转，这么大的阵仗，他不能掺和，毕竟是山寨彼岸强者，这样的乱战他肯定撑不过第一轮就得露怯。

　　“永恒佛，哪里走？把宝物给我留下。”龙象佛一直盯着郑彬，看到郑彬突然朝下方突出，二话不说追了上去。

　　巨皇佛等人在自在那里插不上手，对郑彬手中的曼陀罗山和其他宝物，觊觎不已，看到龙象佛去追郑彬，几个人互相递了递眼色，一同朝郑彬追去。

　　郑彬感知到身后陆续追来的龙象佛等人，嘴角一笑，手中多出了一颗菩提子，正是镇压住枯荣佛的梦幻泡影。

　　尽管觉得可惜，但郑彬还是将梦幻泡影捏了捏，同时将拿到的那只碗中的液体，取了一滴出来，放到了梦幻泡影中。

　　梦幻泡影中的枯荣佛，在一瞬间被捏碎，随后以郑彬为中心，一股恐怖的波动朝周围传递，正是彼岸强者寂灭时释放的全部力量。

　　这简直比自在佛造成的声势还要大上几倍，追着郑彬的龙象佛等人，纷纷选择退避三舍。

　　但还是快不过彼岸寂灭的冲击，眼看着星空开始崩溃，龙象佛等人愤怒的同时，拿出了各自的宝物护住全身。

　　郑彬把枯荣佛当成大杀器使用，效果非凡，在星空支离破碎的同时，形成了一股骇人的星际风暴，就连自在佛那边都受到了剧烈波及。

　　枯荣佛在彼岸强者中不算最强，但毕竟是彼岸啊！寂灭之力如同超新星爆发，让周围的星海产生了一连串反应，包裹着七香海的星云首先凝聚，仿佛影片快进，形成了一个冉冉升起的恒星。

　　无尽的光辉照亮了这片空间，使人睁目如盲，连彼岸强者的神识都无法发挥作用，被一股无法形容的强悍力量扰乱了。

　　当光芒消散，哪里还有郑彬和自在佛的身影，悲天佛等强者面面相觑，散开超强神识也感知不到任何异样。

　　“是谁有如此手段？竟然能寂灭一个彼岸强者。”悲天佛看着逐渐愈合的虚无星空，心有余悸道：“哪一个彼岸寂灭陨落了？”


第630章 故人狼狈来

　　郑彬从虚空中现出身影，回头看着搭了顺风车的自在佛，神识散开没有发现追兵后，松了口气的同时看了看自在佛：“师弟，你好像犯了众怒，为了一个活死人，值得吗？”

　　自在佛看了看怀里的酒女神，哈哈一笑道：“师兄不也是孽债缠身吗？咱们就别大哥笑话二哥了，这里仍然是东胜星域的势力范围，还是早些离去为妙，师兄如果没有地方去，不如跟师弟前往北芦星域，在那里，悲天佛等人还不敢造次。”

　　郑彬手指尖再次出现梦幻泡影，而且暗中将得到的那个碗中的液体取出一滴，看着酒女神问道：“师弟，此女究竟有何奇异之处？为了她师弟不惜和十几个彼岸强者为敌，可否为师兄说说？”

　　自在佛见郑彬真的不知道酒女神的故事，沉吟一声说道：“看来师兄的魂魄并不完整，连佛国鼎鼎大名的酒国神女都不记得了，师兄还记得第一次的佛国盛会吗？”

　　郑彬绞尽脑汁回忆真佛残魂的记忆，可惜对自在佛说的佛国盛会，没有丝毫印象，只能摇摇头表示不知道。

　　自在佛看出郑彬的神情不似作假，口吐一道光华，化作星际舟船，一脚踏上道：“师兄不妨上来，容师弟详细为您解说。”

　　郑彬上了舟船后指了指巨星所在的方向，自在佛心领神会，二人化作一道幽光消失在原地。

　　“师兄看来真的忘记了，当然，我也是听说过，没有见过，毕竟我是在佛国消失后成道的，据说在第一次佛国盛会上，有佛陀献出了一件奇宝，就是这个酒女神，又叫酒国神女，相传她每十二万九千六百年苏醒一次，会酿出往生酒，神奇的能力可以让肉体凡胎立地成佛，至于真假，谁也没有验证过。”

　　郑彬好奇的打量着如同醉酒的酒女神：“佛国消失，已经不知道多久了，此女一个纪元苏醒一次，那些往生酒呢？”

　　自在佛指了指酒女神身上的瑰丽饰品：“应该都化作了酒国神女的配饰，只要稍加炼化，就可以得到往生酒，师兄今日助我突出重围，师弟无以为报，就送师兄几份往生酒吧！”

　　自在佛说着，将酒女神脖子上的项链拿下来递给郑彬，郑彬手握项链，感知到项链的确是液体所化，至于是不是往生酒，并不清楚，而且传说中的东西，哪能贸然饮用。

　　“除了往生酒呢？”郑彬不认为酒国神女只有这么一个神奇的地方，否则对不起自在佛和十几个彼岸强者敌对，而且龙象佛，悲天佛也不会联手布局。

　　自在佛既然开了口，觉得还是都抖露出来为好：“另外还有一个传说，如果和酒女神修欢喜禅，就有可能沟通酒国，那是不属于四大星域的另一个国度，通过酒国，或许可以寻找到佛国的线索。”

　　郑彬恍然大悟，根子在这呢！失声道：“你们是在找彼岸之上的路径？”

　　自在佛苦笑道：“师兄说的没错，我们虽然都是彼岸强者，但是我们都是站在彼岸的这一端，彼岸有多长，有多宽，有多久？没人知道，就连师弟我也很迷茫，自从我成佛以来，多次尝试跨越彼岸，可惜都无功而返，超越彼岸之路，根本就看不清楚。”

　　郑彬想到了留影壁中那个佛陀，还有被打跑的老道，很明显二人都是彼岸之外的强者，强大的已经超出了郑彬的想象，但最后还是一死一伤，那个出手的中年人，又是什么境界？

　　“师兄，你既然是真佛残魂重生，必定有出奇之处，如果师弟我要前往酒国一探佛国消失之谜，不知道师兄有没有兴趣一同前往？”

　　郑彬迟疑一阵，叹了口气道：“我弄丢了很多人和事，想要先把她们找到，既然师弟开诚布公，那我也告诉师弟一些吧！”

　　郑彬把天道尸身的事情简略的说了一遍，自在佛啧啧称奇道：“天道陨落，我曾经前去天道尸身内游历一番，那是很久之前的事情，天道尸身内很是奇异，似乎是一个大界的残留，师兄如果想要多了解天道，还得前往三岛十洲，那里才是天道的传承遗留，就跟我们四大星域是佛国的遗留一样。”

　　“三岛十洲？”郑彬的脑海中没有这方面的记忆，但是在天道尸身附近，和悲天佛激战的多宝天尊，分明就是仙道之流，看来天道虽然陨落，但也不是没有留下皮毛啊！

　　自在佛的神念凝成了一颗佛珠：“师兄，这是有关三岛十洲的一些资料，希望对师兄有所帮助。”

　　郑彬接过佛珠，神识沉浸其中，脑海中很快多了一些三岛十洲的记载，至此天道尸身外的所有世界，有了相对完整的认知，当即感谢不已。

　　自在佛脚下的星际舟船速度快的不可思议，巨星所在的区域已经遥遥在望。

　　郑彬心中担忧因陀罗等人的安危，开口道：“我们就在这里分开吧！将来有机会，我会去北芦星域看看。”

　　“师兄，悲天佛等人肯定会找你的麻烦，毕竟师兄在七香海收获颇丰，巨星非久留之地，还望师兄早作打算，师弟这就告辞了。”

　　自在佛迫切的想要离开东胜星域，将郑彬留在原地后，脚下星舟以更快的速度飞向星海深处。

　　郑彬倒是不怕悲天佛等人找麻烦，除非他们想要寂灭陨落，虽然那只碗内的东西不多，但是干掉几个彼岸强者很容易，可惜是消耗品，如果有满满一碗，怕是可以威慑四大星域吧！

　　郑彬得到的真佛记忆很乱，唯独后来得到的那只碗，郑彬拥有完整的记忆和使用法门，是真正的佛国流传下来的宝物，名叫寂灭汤。

　　寂灭汤是佛国用来惩戒彼岸强者的最残酷惩罚和利器，据真佛残魂记载，佛国曾经以寂灭汤诛杀了几百位彼岸强者，至于寂灭汤的来历，无人知晓。

　　郑彬盘算了一下，以寂灭汤配合梦幻泡影，大概还可以用十次，也就是说他有十次十足的把握陨落彼岸强者。

　　哪怕无法寂灭悲天佛那样的彼岸巅峰，也会让其忌惮不已，这就是他手中的大杀器，主要作用不是干掉彼岸，而是威慑。

　　郑彬正准备回到巨星上，盘点一下这次七香海的收获，事情发生的太突然，他收取的几团宝光里面都有什么，还没来得及查看呢！

　　就在这个时候，不远处的星空发生了崩塌，一个人狼狈的从虚空中现身，似乎遭遇了险境，狼狈的朝郑彬这边飞奔而来。

　　郑彬还以为是自在佛被人拦截围堵了，神识散开后，脸上的表情不禁古怪万分，来的只是一个超脱境，竟然还是他的熟人，真魔血轮天尊。

　　血轮天尊此刻的状态有点惨，真魔之气散乱，魔躯也被干掉了一半，紫黑色的脸膛透着苍白，神色惊惶不安，奔逃的速度几乎要把魔躯融化。

　　郑彬记得他挣脱天道尸身的束缚时，血轮天尊等人搭着顺风车逃出了，据商河说，除了天道内游魂晋升的超脱境，更多的是其他势力的试炼者，这个其他势力，估计就是刚刚自在佛说的三岛十洲范围吧！

　　不管郑彬对血轮天尊的观感如何，毕竟都在天道尸身内有过一段相处的时间，还曾经并肩作战，怎么都有点香火情，看到血轮天尊如此狼狈，哪能眼看着其陨落呢！

　　血轮天尊一边逃，一边回头张望，只见在崩塌的星空处，钻出了一只怪兽的头颅，单单是脑袋就有一颗星辰那么大，隐隐流露出超脱巅峰的气息，难怪可以把血轮天尊撵的如同丧家之犬。

　　当怪兽的整个身体钻出崩塌的星空，血轮天尊的脸上满是绝望，叫骂道：“该死的，我就是偷了你的一枚卵，还是死卵，你竟然追杀我这么长时间……”

　　怪兽咆哮一声，星空颤动，身子一扭，猛地拉近了和血轮天尊的距离，眼看着血轮天尊就要被怪兽一口吞掉了。

　　突然间，一股无可匹敌的威压横扫星空，似乎把星空都给凝固了，正准备下嘴的怪兽，猛地哆嗦了一下，迟疑的朝四周看看，然后像是狡猾的老鼠，出溜一下钻回崩塌的星空里逃之夭夭。

　　幸福来的如此突然，血轮天尊觉得自己在做梦，随后就感觉到了强大的压迫感，让他有种才出虎口又入狼窝的错觉，脸上的苦涩不禁加深。

　　“道友，别来无恙？”血轮天尊耳中传来一声召唤，听着很耳熟，却一时间想不起来在哪听过。

　　当郑彬凭空出现在血轮天尊面前时，血轮天尊仿若见鬼，惊呼一声，脸色苍白，结结巴巴道：“郑彬？你竟然没死？”

　　郑彬听了血轮天尊的话，颇为郁闷，难道血轮天尊很希望他死吗？这家伙吓傻了，连话都不会说了？

　　郑彬身上的气势再起，眉心的莲花佛陀图案闪烁，独属于彼岸强者的威压再次呈现。

　　血轮天尊终于发现了让他惊骇欲死的情况，失声道：“郑彬，你竟然晋升为彼岸强者？这怎么可能呢？彼岸强者可是……”


第631章 女儿是真的

　　血轮天尊真的不会说话了，似乎难以相信郑彬有此机缘，郑彬的来历他非常清楚，不过是天道尸身内的一缕游魂成长起来。

　　超脱境就是郑彬的极限，结果郑彬站在他面前，位列彼岸，这玩笑一点都不好笑啊！

　　“故人重逢，我有些心绪不宁，不如去我那里坐坐。”郑彬说完也不管血轮天尊愿不愿意，袍袖一挥卷起血轮天尊，直奔巨星而去。

　　因为乘坐龙马的原因，因陀罗和吉祥天比郑彬先回到五行宗，作为经验丰富的超脱强者，因陀罗猜测郑彬在七香海不会轻易脱身，因此回到五行宗后，立即开展五行宗总动员。

　　宗门上下严阵以待，就连耗费惊人的，可以稍微抵挡彼岸强者的星空大阵，也时刻开启着。

　　被郑彬袍袖卷住的血轮天尊，看到星海中如此庞大的势力不禁咋舌，尤其是看到巨星上那矗立的五行宗三个大字，整个人再次呆傻起来。

　　血轮天尊完全想不通，和郑彬分开不过百多年光景，郑彬竟然奠定下了如此基业？这可是天道尸身外的四大星域，不是天道尸身内的穷乡僻壤啊！

　　郑彬带着血轮天尊，星空大阵对郑彬身上的印记有感应，自然不会攻击，再次闪身的时候，已经来到了五行宗的宝殿内。

　　因陀罗等人看到郑彬凭空出现，全都松了口气，齐声道：“师父。”

　　郑彬刚才的神识扫过，对五行宗的应对策略十分满意：“因陀罗，你做的不错，现在各司其职，小心戒备，等我处理完手中的事情，再传召你们。”

　　郑彬让因陀罗等人离去后，笑着打量血轮天尊，屈指一弹，点点金光仿佛在给血轮天尊沐浴，让血轮天尊的伤势，眨眼恢复如初。

　　此等手段，血轮天尊已经确定郑彬是彼岸强者无疑了，犹疑片刻躬身道：“前辈施救，血轮铭感五内。”

　　“你我也算故人，我这个人念旧，把你当过朋友，虽然你这个朋友有些不地道……”

　　血轮天尊急忙辩解道：“前辈错怪我了，我本身就是聚窟洲天魔门的弟子，在天道尸身内历练，身不由己，很多事情都不能外传的。”

　　郑彬沉吟一声，语气有些严厉道：“道友，商河跟我说，天道尸身内，一切皆是梦幻泡影，你也是这么认为的吗？”

　　血轮天尊的脸有些僵硬，咬牙道：“虽不中亦不远矣！天道尸身，本就是三岛合力布置的试炼之地，九分假一分真，乃是诸多天尊以无上法力打造……”

　　“那我所经历的那些，也都是假的吗？不周山位面，真仙界，统统都是假的？”

　　血轮天尊见郑彬的面孔已经扭曲，急忙道：“前辈，我刚才已经说了，有一分是真的，哪里是真的，就不是我这种小人物能接触到的。”

　　郑彬让自己冷静下来，梦幻泡影浮现在血轮天尊面前，显露出了里面的缕缕青丝白发，而后一个个女人的幻象开始流转。

　　“她们，也是假的？”郑彬目光如电盯着血轮天尊：“都是三岛十洲的天尊们塑造的？”

　　血轮天尊发现郑彬的情绪看似平静，但实际上就跟随时爆发的火山差不多，哪敢胡言乱语：“前辈，血轮真的一无所知，自打从天道尸身内出来，我也过了几十年才分清真假，什么是幻，什么是真，晚辈不敢妄言。”

　　郑彬满心失望，郑彬准备把梦幻泡影收起来，血轮天尊突然指着其中一个人的幻影说道：“前辈，这是谁？我曾经看到过她。”

　　峰回路转，郑彬的心提到了嗓子眼，但是让郑彬万万没有想到的是，血轮天尊指着的那个幻影，竟然不是诸多红颜知己中的一个，而是炜彤，那个和他拥有血脉联系的女儿。

　　“你见过她？”郑彬惊愕万分：“道友确定没有认错吗？在天道尸身外见过？”

　　血轮天尊闭目沉思片刻，最后睁开眼睛肯定道：“绝对见过，就是三岛之一的方丈岛上，不但容颜不差，魂印也很相似。”

　　“什么是魂印？”

　　“就是进入天道尸身试炼，留在宗门内的灵魂牌，在三岛十洲也叫魂印。”

　　郑彬难以置信，更无法接受：“你说我的女儿，竟然是三岛十洲的试炼者？这可能吗？我是天道尸身内的游魂可以确认无疑，女儿却在天道尸身之外，怎么解释？”

　　血轮天尊小心翼翼说道：“听说方丈岛上有一门秘术，名叫胎藏隔世大遗传法，怎么使用我不清楚，因为那是只有天尊才能掌握的法门，施展起来也非常麻烦，但的确可以做到这一点。”

　　郑彬突然很想笑，他努力的想要摆脱成为棋子，去做一个下棋的人，到头来，似乎仍然是棋子，而且还他娘的被“代孕”了，简直荒谬怪诞到极点。

　　郑彬的心有点乱，已经不适合再跟血轮天尊交流：“血轮，你我相识一场，我不会为难你，暂且在五行宗住下，等我理顺了心情后，再跟你长谈。”

　　血轮天尊哪敢不从，郑彬如今贵为彼岸强者，不论是在四大星域，还是三岛十洲，已经是顶尖之列的人物，他巴结还来不及呢！

　　郑彬神念一动，自有人来把血轮天尊接到客房休息，郑彬盘膝打坐，强行把纷乱的心绪镇定下来。

　　不管虚幻还是真实，起码炜彤可以确定是真实的，这对郑彬来说除了难以接受，也是意外之喜，或许从炜彤身上，可以打开突破口。

　　三天三夜的时间，郑彬的心绪恢复如常，这才有心思将七香海得到的宝物一一拿出来观看。

　　首先是寂灭汤，在碗底薄薄的一层，只有十滴，如今是郑彬的杀手锏，最大的依仗，让他这个山寨彼岸可以震慑威慑其他彼岸强者。

　　盛放寂灭汤的碗，也是难得的宝物，郑彬把玩一阵后看不出门道，将其收入了眉心之中。

　　又有几团宝光浮空出现，郑彬将第一团宝光抓在手中，是一颗不起眼的佛珠，其中也有佛陀虚影，不是因陀罗一直珍藏的真佛残魂，而是蕴含了真佛一击之力，同样是消耗型的宝物。

　　随后几种宝物等同于鸡肋，不如寂灭汤，更不如从龙象佛手中抢夺的曼陀罗山。

　　曼陀罗山如今缩小成一根棒棒模样，据郑彬所知，此山乃是须弥山的一座山峰，真正的佛国遗宝之一，不知道龙象佛是怎么得到的，现在便宜自己了。

　　曼陀罗山的炼化之法，郑彬是从真佛残魂的记忆中得到，绝对正宗，所以才能将此山抢夺而来，但是想要发挥此山的全部威能，必须要真正的彼岸境界才行。

　　郑彬很想去方丈岛，去找到炜彤问个清楚，但是以他现在的实力，去了能不能回来都是未知数，那里的彼岸强者，绝不会比四大星域少，没有真正彼岸境界，寸步难行。

　　郑彬将阿难佛留下的留影壁残片握在手中，冥冥之中有股感应，想要真正进阶彼岸，机缘就在这块残片中，只要参悟透彻阿难佛留下的那些东西，可以说彼岸就在眼前。

　　但是让郑彬心里吃不准的是，阿难佛甘愿陨落，也要留下这些东西，是什么意思？是有心还是无意？如果继承了阿难佛的衣钵传承，会不会有后遗症？

　　郑彬想到了在凡人界看到的一个好莱坞电影，超时空接触，就是讲人类如何跟外星文明接触。

　　郑彬接触阿难佛留下的画面，本质和超时空接触差不多，区别是阿难佛真的差一点就看穿了一切的本质，最后功亏一篑，而郑彬现在有可能继续阿难佛没有完成的事业，去戳破那层迷雾。

　　不知不觉又想到了凡人界，郑彬觉得自己知道的越多，看不透的地方就更多。

　　凡人界的存在，即便是在天道尸身内，郑彬也认为是个异类，绝不可能是天尊以所谓的法力塑造的幻境。

　　因为凡人界的发展，完全和修仙成佛是两码事，就算天尊们的想象力再丰富也办不到。

　　“你们究竟在哪里？”郑彬拿出梦幻泡影，看着里面的青丝白发，感觉隐隐心痛。

　　郑彬正在伤春悲秋，思念红颜的时候，耳边传来一声叫骂：“永恒佛，马上给我滚出来，今日不把宝物交出来，我等就要血洗五行宗。”

　　龙象佛的叫嚣声让郑彬回过神来，思念被打断，心中怒火升腾，将面前的宝物收起来后，手托曼陀罗山，闪身出现在了五行宗外面。

　　星空大阵外，一干彼岸强者悬空而立，龙象佛打头阵，看到阵内的郑彬，看到郑彬手中的曼陀罗山，龙象佛恨不得把郑彬生吃了。

　　悲天佛宣了声佛号：“我佛慈悲，永恒佛，你将七香海内得到的宝物交出来，可以免去这方星空即将遭遇的劫难，还望永恒佛以众生疾苦存亡为念。”

　　郑彬身后，因陀罗等超脱境一字排开，就连血轮天尊也闻讯赶来，感知到星空大阵外面的十几个彼岸强者，气势汹汹，血轮天尊险些昏厥。

　　郑彬怡然不惧，竟然一步踏出星空大阵，看着假模假式装慈悲的悲天佛，哈哈笑道：“悲天佛，难道不认得我了吗？”


第632章 投鼠忌器

　　“你？不过是新晋彼岸，而年轻人往往喜欢做傻事，本佛劝你还是早些看清楚，不要死到临头再后悔。”

　　郑彬伸手朝悲天佛一指：“悲天佛，当年你和多宝天尊抢夺真佛之泪，全忘了？”

　　“你是那个天道尸身内走出的超脱境？”悲天佛定睛一看，还真有点相似，随即惊愕道：“你竟然晋升彼岸？是了，听说你乃是真佛残魂重生，想必和真佛残魂融合，倒也算是机缘不浅，那就更应该好好珍惜，把曼陀罗山等宝物拿出来吧！”

　　“宝山在我手中，有本事就来抢啊！”郑彬一晃曼陀罗山，轻蔑的看着悲天佛等彼岸强者。

　　郑彬的态度，让悲天佛等人大感惊愕，都觉得郑彬活够了，一个人面对十几个彼岸强者，还敢如此嚣张，不是脑子有病吧？吓傻乱了方寸？

　　龙象佛不管郑彬是什么想法，飞身朝郑彬扑去，曼陀罗山原本就是他得到的宝物，被郑彬横刀夺走，心气本就不顺，如今己方势大，郑彬还敢大言不惭，那就直接把郑彬灭掉，抢回曼陀罗山好了。

　　郑彬缺的就是杀鸡儆猴震慑诸多彼岸的机会，看到龙象佛迫不及待的冲过来，暗道来得好，手中曼陀罗山膨胀开来，直接朝龙象佛镇压而去。

　　龙象佛险些被气死，原本可以成为他的杀手锏的宝山，却被郑彬施展的更得心应手，上哪说理去？

　　龙象虚影在龙象佛身后出现，继而凝成实体，两大凶灵发出无声的咆哮，直踏中宫的龙象佛展开本源，三管齐下，出手狠辣，想要将郑彬一击灭杀。

　　郑彬同样抱着这样的想法，看到悲天佛等人没有跟进，心中大喜，梦幻泡影诡异的浮现在龙象佛面前，寂灭汤隐藏在后，和龙象佛实打实的撞击在一起。

　　“不好，快撤。”悲天佛感知到一股恐怖的波动在郑彬和龙象佛之间荡起，大叫一声，跑的比谁都快。

　　这些彼岸强者都在七香海外感受过寂灭之力，当时不知道是谁施展的，心悸同样涌上眉头，纷纷退散。

　　龙象佛先是被梦幻泡影困住，继而身上沾染了一滴寂灭汤，郑彬口中念咒，双手掐诀，这次出现的并不是超新星爆炸的那种光芒，而是无穷无尽的黑暗。

　　星空仿佛在这一刻坍缩，龙象佛放出的两大凶灵最先倒霉，身体褶皱变形，最后缩成了拳头大的一团。

　　紧跟着是龙象佛，原本敞开的本源，如同时光倒流，回归他的本体后仍然继续回溯坍缩，这把龙象佛吓的魂飞魄散。

　　郑彬掐诀念咒完毕，手持曼陀罗山，山上亮起了一道道线条，和阿难佛留在留影壁中的线条类似，正是已经消失的佛国咒文。

　　“救我……”龙象佛感觉到了死亡的降临，他毕竟是彼岸强者，学识也算渊博，即便不认识曼陀罗山上的文字，也能感觉到那是什么意思。

　　悲天佛望着不可逆转持续坍缩的龙象佛，又看看曼陀罗山上的线条，脸色瞬间无比苍白，失声道：“寂灭汤天罚万世，该死的，这不是早就消失的佛国戒律吗？原来陨落枯荣佛的居然是寂灭汤。”

　　其他彼岸强者噤若寒蝉，哪怕佛国消失，他们也属于佛国遗脉，借着佛国的余韵成佛，对寂灭汤的传说都听说过一二，那可是能湮灭佛国的毒药，即便是真佛在世仍然无解，都知道龙象佛肯定完蛋了。

　　巨皇佛双手合十：“诸位，这肯定是永恒佛在七香海得到的佛国遗宝，没想到会是寂灭汤，真佛也为之避恐不及，永恒佛有此杀手锏，我等该如何是好？”

　　悲天佛的嘴角抽搐两下，看到龙象佛彻底消失了，在原地只留下了一个漆黑的漩涡，吸扯着周围的星辰，要不了多久，这里就会形成一片新的星河，而这都是龙象佛寂灭后的残余力量形成，连他也不敢轻摄其锋。

　　悲天佛可以肯定，郑彬得到的寂灭汤不会太多，但是哪怕郑彬只有几滴，也会让人投鼠忌器，毕竟身为彼岸，谁也不想寂灭呀！

　　郑彬看着龙象佛寂灭后星空的变化，微微诧异，心忖难道这就是星河的来历吗？每一个星河都是彼岸或寂灭或陨落形成的？

　　郑彬晃晃脑袋赶走杂念，双目望着悲天佛等人，神情傲然道：“诸位师弟，哪个还想跟师兄谈谈？巨皇佛？迦叶佛？还是你悲天佛？”

　　随着郑彬伸手点指，被点名的无不色变，虽然每个彼岸强者都知道，只要群起而攻之，郑彬难逃败亡的局面。

　　但是谁打头阵？谁第一个冲上去，龙象佛就是下场，佛国不流行死道友不死贫道，但是炮灰是什么意思，谁不懂？

　　沉默了一会，悲天佛突然给郑彬传音道：“永恒佛，你的确有些本事，手里的寂灭汤，能吓唬住大部分彼岸强者，但是你的寂灭汤肯定不多，能撑多久？不如我们做个交易怎么样？”

　　郑彬的目的就是威慑，能坐下来谈，当然好了，同样传音道：“悲天佛，你想做什么交易？”

　　“真佛之泪在我手中，我相信对你十分重要，那就将盛放寂灭汤的碗给我，我们各取所需，如何？”

　　郑彬不由得陷入两难，真佛之泪固然重要，可盛放寂灭汤的碗，肯定是不亚于曼陀罗山的重宝，如何选择难以抉择，更没想到，当年悲天佛和多宝天尊激战，悲天佛竟然是最后的胜利者。

　　悲天佛见郑彬没有一口回绝，就知道有门，继续说道：“你有灭杀彼岸之力，已经算是彼岸强者中的巅峰，但是成佛太晚，有些事情肯定没有听说过，如果我们合作将会获得巨大的利益，绝不是佛国宝库可以比拟，把那只碗给我，表示一下你的诚意，我可以说服其他彼岸强者，与你握手言和，你考虑一下吧！”

　　郑彬不关心悲天佛有什么计划和想法，他只想解决自己的难题，既然已经装出了不可一世的样子，怎么可能轻易就妥协，那只会让悲天佛起疑。

　　郑彬手中的梦幻泡影慢慢扩张，几滴寂灭汤在身前环绕，伸手朝巨皇佛一指：“师弟，如意宝树呢？拿来给我。”

　　巨皇佛的鼻子险些气歪了，他们十几个彼岸强者，是来压迫郑彬，让郑彬交出七香海宝物的，怎么现在变成了郑彬欺压他们？

　　但是面对郑彬周身飞舞的寂灭汤，巨皇佛心头万分恐惧，枯荣佛陨落了，龙象佛寂灭了，都是拜此物所赐，巨皇佛自认招架不住，不过让他把到手的宝物吐出来，颜面何存？

　　“迦叶佛，你得到的神月石呢？还有宝象，全都拿出来。”郑彬再次开始点名，都是一起进入七香海的人。

　　悲天佛万万没料到郑彬能嚣张到这个份上，但也不得不承认，郑彬有嚣张的本钱。

　　单单是那几滴寂灭汤，连他也忍不住心惊肉跳，传说一碗寂灭汤可以湮灭整个佛国，这几滴干掉若干彼岸强者，似乎真的不费劲，真打起来，就只能看谁的运气好，不被寂灭汤沾身了。

　　“永恒佛，有话好好说，何必如此动怒呢！”悲天佛走上前一步，继续给郑彬传音：“打起来，最好的结果就是两败俱伤，巨皇佛的实力最差劲，我可以帮你把如意宝树要来，其他人背后的势力都不小，连我也不敢轻易得罪，我先把真佛之泪给你，算是我的诚意吧！”

　　悲天佛背后佛光一闪，一滴晶莹剔透的眼泪飘向郑彬，同时回头对巨皇佛说道：“巨皇佛，把如意宝树拿来，借我一用，日后必有厚报。”

　　巨皇佛面对郑彬讹诈在前，悲天佛欺压在后，有气不假，却不敢撒出来，憋屈的将如意宝树抛给悲天佛。

　　悲天佛此举可谓诚意满满，郑彬首先接住了真佛之泪，感觉和自己的确存在着某种联系，又把如意宝树抄在手中，转身朝星空大阵内走去。

　　“三天之后，你一个人来找我。”悲天佛的耳边传来郑彬的声音，面色不禁一松。

　　迦叶佛看着郑彬的背影，脸色阴沉道：“悲天，难道就这样算了？我们一起扑杀过去……”

　　悲天佛轻斥一声，面色鄙夷的看着迦叶佛：“你以为你真是燃灯老祖？不过是窃取了燃灯佛的法号而已。”

　　悲天佛又看看其他彼岸强者，沉声道：“你们不要忘记，佛国消失，我等都是伪佛，空有彼岸之威，没有彼岸印记，再不找到佛国，大劫随时降临，尔等都想登上须弥山度过大劫，须弥山在哪？没有诞生碗的指引，根本找不到，而诞生碗向来和寂灭汤在一起，肯定就在永恒佛手中。”

　　巨皇佛失去宝物，心中不满，反驳道：“永恒佛也是佛陀，他就不怕大劫到来吗？我们可以跟他谈，自在佛抢占先机得到了酒女神，还把如意果实摘走，一旦我们被排斥在外，后果不堪设想。”

　　悲天佛怒其不争道：“你还好意思说？自在抢走如意果实，你就乖乖给他？你是怎么修炼到彼岸境界的？脑子里全是屎溺吗？”


第633章 轮胎方向盘

　　“师父……”因陀罗等人神情激动的看着郑彬，以前就知道郑彬很强，但是看到郑彬出手轻易灭掉一个彼岸强者，仍然让他们觉得震撼，随即狂喜。

　　郑彬是他们的师父，是他们的靠山，有这样可以依仗的强者，不但是面子问题，还关系到自身的前途利益。

　　血轮天尊从呆滞中回过神来，看郑彬的目光再次有了不同，畏惧的同时，隐隐有些兴奋。

　　彼岸强者，血轮天尊在聚窟洲天魔门根本没有机会结识，没想到郑彬竟然晋升彼岸，如果门中上下得知他有彼岸故交，那他在门中的地位将不可同日而语。

　　“都散了吧！这几天不要打扰我。”郑彬朝因陀罗等人点点头，消失在众人面前。

　　血轮天尊对郑彬离开天道尸身后的遭遇，尤其是怎么成为彼岸强者的过程非常好奇，对因陀罗等人示好，很快得知了所谓真佛残魂重生的故事，脸上的表情顿时古怪起来。

　　真佛残魂重生？狗屁呀！看来因陀罗等人都不知道郑彬的出身来历，反而把郑彬成全了，这种好事儿他怎么遇不到呢！

　　郑彬回到宝殿，挥手打出一道结界，低头开始打量手中的真佛之泪。

　　真佛之泪仿佛一颗透明的珍珠，但是以郑彬如今的神识，在这透明中，看到了一个个微小到难以观察的尘埃。

　　每一个尘埃，都像是一个世界，这哪是什么眼泪，分明就是另一个梦幻泡影。

　　可惜的是，这个梦幻泡影已经失去了活性，如果说郑彬的梦幻泡影是鲜活的，那么这个梦幻泡影就是化石，但也能给郑彬提供巨大的参考价值。

　　而且郑彬真切的感觉到，和这个所谓的真佛之泪有某种奇妙的联系，他现在就想梳理出来。

　　一道道灵光被郑彬打在真佛之泪上，就像是在进行最精密的抛光，一点点的磨掉对郑彬无用之处，最后只留下和他有感应的一部分。

　　最后剩下的的确是一粒微尘，但这粒微尘同样也是一个小千世界，感应着和微尘的联系，郑彬迟疑了几分钟，一缕神识分出，浸到了微尘里面。

　　郑彬的神识落到了这个小千世界，这里差不多有一颗星球那么大，但是非常寂静，静谧的让人感觉诡异。

　　类似中世纪的街道两旁，店铺林立，各种货物琳琅满目，周围的环境看起来很清幽，就是没有一个人，不禁让郑彬想起了一个看过的纪录片，人类消失后的世界。

　　郑彬的神识轻易就覆盖了整个星球，不但没有看到人类，连一只活物都没有，因为这本来就是一颗化石啊！

　　时间在这个星球上没有意义，一切看起来都是静止的，却又光洁如新，如同被人以无上法力禁锢在了某一刻。

　　郑彬的神识中，终于出现了和他有感应的东西，郑彬没有飞去，而是步行，生怕微弱的感应断掉。

　　距离星球的最北端越来越近，在凝固的时间中，这里仍然寒冷，郑彬想伸手捏起一点雪花，手指穿过去，雪花依旧悬空。

　　“看来我虽然可以进来，但是无法追赶上这无数年前的时间，就像是我在凡人界看到的星光，那是几百万年前的光芒，而眼前这个世界，怕是已经存在很久远了，最少也是在佛国消失之前的岁月里。”

　　郑彬步行了很久，眼前白茫茫一片，暴风雪被凝固的样子看起来有些奇特，每一粒冰晶，看似柔弱，聚集起来借助风势，竟然拥有摧毁一切的霸道。

　　“越来越近了，为什么我突然有种心悸的感觉，能跟我拥有联系的又到底是什么？”

　　郑彬顿住脚步，突然有点害怕和畏惧，答案就在眼前不远处，他却突然失去了揭开的勇气。

　　郑彬沉默许久，最后一闭眼迈步走过去，不管面对什么，他还有任何可失去的吗？既然过去拥有的已经一无所有，那他怕，又有什么意义？

　　这是巨型暴风雪的风眼，方圆百米没有丝毫冰晶，百米外竖立起来的巨大冰墙，一直通达天际，可见这个暴风雪如果没有被禁锢，将会何等壮观。

　　让郑彬愕然的是，风眼内空无一物，刚才还有的联系感觉，当他走进来的时候就断掉了。

　　“怎么会这样？”郑彬百思不得其解，心里的情绪瞬间变的不稳定，随手在地上拍了一下。

　　彼岸一怒，哪怕是山寨的，威力也不小，随着郑彬一掌拍出，地面上出现了一条沟壑，裂开的冰缝长达千米。

　　冰缝开裂出现的东西，让郑彬看到之后，整个人如遭雷击，马上飞扑过去，双手当铲子，当挖掘机使。

　　几分钟后挖出了一个绝不会出现在修仙界，乃至四大星域，三岛十洲的东西。

　　这东西其实是个废品，但是在郑彬眼中，显得弥足珍贵，抚摸着磨损严重的子午线，郑彬的心里翻腾，鼻子发酸，没错，他挖出来的，竟然是一只轮胎。

　　轮胎明显把郑彬刺激到了，就像是疯魔附体，郑彬继续挖起来，而且施展出了神识所能附加的最大力量，很快把风眼下面的百米方圆挖了个遍，除了轮胎之外，还挖出了一个方向盘。

　　“呵呵……哈哈……”郑彬起初小声笑着，继而放声大笑，笑的眼泪都流出来了，伸手抚摸着轮胎和方向盘，又放眼打量这个被禁锢的世界。

　　“这是……我的仙宫小世界？怎么会变成这个样子？为什么好像诞生在佛国没有消失之前？难道我经历的一切都是梦幻，我只是佛陀眼中一滴泪？又或者一直活在别人的梦中？”

　　郑彬读过庄子，庄周梦蝶，有人疑惑到底是庄子梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了庄子，这是一个无解的问题。

　　就像郑彬现在这样，明明是他的仙宫小世界，却出现在了一个梦幻泡影的化石中，怎么解释呢？他是活在当下，还是活在过去里，他是真实存在的吗？

　　郑彬魔怔一般继续开挖，他首先想要证明，这到底是不是他曾经拥有的仙宫小世界。

　　就像是一个考古工作者，郑彬已经挖穿了冰墙，范围扩大了十倍，除了轮胎方向盘，一无所获。

　　“这样挖下去不行，一定还有别的办法。”郑彬的神识退出了这个小千世界，本体睁开眼睛看着眼前的微尘，怔怔出神。

　　猛然间，郑彬把自己的宝物全都拿出来，从中抓起了一个净瓶，里面盛放的正是不死仙露，准确的说是高纯度的香火之力。

　　郑彬拿着净瓶的手，无法控制的颤抖着，仙宫小世界脱胎于香火舍利，净瓶中的不死仙露如果倒上去，会发生什么？郑彬不知道，如果真是他的仙宫小世界，又会发生什么改变，他同样不知道。

　　“是真是幻，就让我亲眼目睹吧！”郑彬将面前的微尘置入梦幻泡影，手中的净瓶倾倒而出，很快弥漫整个梦幻泡影，使梦幻泡影发出了浓郁的香火气息。

　　郑彬的本体进入到梦幻泡影中，看到在不死仙露的滋润下，被禁锢的时间慢慢的开始松动。

　　最先肆虐的是暴风雪，席卷了大半个星球，星球南部的洪水开始泛滥，同时还有无数火山的喷发，这完全是一副末日景象。

　　如果没有不死仙露，这颗星球最后的结果必然崩溃，但是在浓郁的香火之力滋润下，灾难被扭转，暴风雪停下了，洪水退去了，火山静止了，而这颗星球则完全脱离了时间的禁锢，活了。

　　净瓶之中的不死仙露，一滴不剩的融入到星球内，促使星球迸发了勃勃生机，第一个出现的活物，是一只不知道从哪飞出来的小鸟，紧接着出现了一个浑身漆黑的人。

　　更多的人从地下钻了出来，看到世界的改变，全都顶礼膜拜，对象则是一座山峰。

　　郑彬看到这些人，终于可以确定这颗出了状况的星球，就是他的仙宫小世界，但也有很多改变，起码那些黑人说的话，他全然听不懂了。

　　郑彬看着被成千上万人膜拜的山峰，脸色第一次动容，抬腿朝山峰走去，随着一股熟悉的波动传来，郑彬走的越来越慢。

　　山峰陡峭，笔直朝天，凡人根本无法攀爬，在山峰之巅有一座破败的宫殿，到处都是残垣断壁，唯有主殿还算完好。

　　郑彬走进主殿，当看到主殿上坐着的一个人，眼泪再也抑制不住潸然而下，想说什么，嘴唇急速的颤抖让他说不出话来。

　　主殿之中坐着的这个人，形似冢中枯骨，一头白发超过几百米，如白色的瀑布流淌在大殿内。

　　微弱的，几乎一碰就会溃散的魂魄，时刻都要离体而去，魂飞魄散，却被一股无形的力量禁锢着，让几乎腐朽的魂魄得以残存。

　　这个人的面容，已经老朽的变成了黑褐色，皱纹堆积，皮肤一碰似乎都会掉渣。

　　郑彬伸出颤抖的手，抚摸着这头白发，抚摸着枯蒿老迈的面容，触碰着随时都会离散飞走的魂魄，用最轻的声音说道：“我，回来了。”

　　似乎是听到召唤，眼皮上的皱纹动了动，想要把眼睛睁开，但却无能为力，因为只要一动，整个身体都可能支离破碎。

　　郑彬抱住对方，眼泪一滴一滴的落在对方身上：“对不起，我把你们弄丢了，我好想你们。”


第634章 孤独的爱

　　枯萎的面容，眼角处流淌出一滴眼泪，和郑彬的泪水混合在一起，眼睛无力睁开，但是灵魂在颤动，显然是听到了郑彬的话。

　　郑彬感受到的微妙联系，赫然是曾经签下的灵魂契约，也正是因为有这个契约存在，郑彬魂不灭，面前的灵魂才得以苟延残喘，维持着一线生机。

　　没错，郑彬眼前跟活死人没有两样的是施雅熙，只是和郑彬记忆中的施雅熙判若两人，白发依旧，红粉却已经要变成了骷髅。

　　郑彬抱着施雅熙，全身的法力，神识，一股脑的灌注到施雅熙的体内。

　　可惜施雅熙根本无法得到半点益处，她现在就像是一座四面漏风的房子，哪怕郑彬给予的再多，也没有丝毫用处。

　　施雅熙努力的想要抬起手，想要摸一摸眼前的郑彬，郑彬把施雅熙枯柴般的手掌放到自己脸上，轻轻摩挲着：“雅熙……”

　　施雅熙的手摸到郑彬的脸颊，慢慢的滑落，被灵魂契约保护的三魂七魄，逐渐显露出衰败破灭的迹象，这让郑彬痛的心如刀绞，恨不得代替施雅熙现在的状况。

　　“对了，自在佛给我的酒女神饰品，据说是往生酒凝聚而成，也许会有意想不到的效果。”

　　郑彬突然想起那串项链，伸手摄来后，将其中一段握在手中，拳头冒出了浓郁的酒香，十几滴酒红色的液体从郑彬的指间滴落，准确的落在了施雅熙枯萎干裂的嘴唇上。

　　郑彬全部的希望寄托在了这虚无缥缈的往生酒上，满眼希冀，希望自在佛说的那些功效可以出现。

　　郑彬好不容易才找到一个失去的人，如果眼睁睁的看着施雅熙香消玉殒，郑彬不知道自己能不能承受这样的打击。

　　往生酒被施雅熙吸收，施雅熙整个人被酒香淹没，随后身体发生了惊人的变化，就像是干燥的海产品被水发了，首先是干枯的容颜，慢慢的丰润起来，接着是整个身躯，筋骨隆起，皮肤褪去……

　　变化的过程只有短短几秒钟，骷髅转而成红粉佳人，唯独几百米长的白发霜丝依旧。

　　施雅熙睁开了一直想要睁开的双眼，看着面前光头模样的郑彬，怔了怔，语气虚弱道：“这个发型，不适合你。”

　　郑彬大哭，但这次却是喜极而泣，抱着施雅熙在地上转着圈，死死的紧紧搂着，口中发出了无声的咆哮长啸，这是因为郑彬的声音，已经超出了大音希声的范畴。

　　五行宗震动，巨星颤抖，整个星河都随着郑彬的狂笑好像停止旋转了一瞬间。

　　停留在五行宗星空大阵外的悲天佛，原本闭眼等着三天时间过去，此刻蓦地睁开双眼，冒着闪烁的金光盯着五行宗所在的巨星。

　　悲天佛在得到真佛之泪的时候，以他的境界，自然感觉到了真佛之泪的异常，似乎被某种力量封印了，让他空欢喜一场。

　　没想到封印竟然被解开，不知道真佛之泪内封印的是什么？听永恒佛震撼星空的啸声，看样子收获不小。

　　悲天佛不会想到，郑彬的收获根本不是他想的那样，但对郑彬来说，任何东西都无法与其相比。

　　郑彬捧着施雅熙的脸，一口一口吻掉施雅熙脸上的泪，施雅熙却哭的越来越凶。

　　郑彬安慰着施雅熙，尽管知道不该在这个时候开口，但是郑彬实在忍不住：“雅熙，其他人呢？”

　　施雅熙的哭声瞬间停止，点头又摇头：“我不知道，突然之间就只剩我一个人了，我知道你不会抛下我，我一直等着，等你回来找我，我等了多久？有百万个纪元那么长吗？”

　　“我慢慢的绝望，因为时间过的太慢，我很孤独，我只能把心思用在修炼上，这样可以不那么想念你们，我竟然修炼到了真君境界。”

　　“真君境界也不能让我高兴，我渴望成仙，不死不灭，就能等到你回来，我们有灵魂联系，我知道你不会死，否则我早就死了。”

　　“我成仙了，也没什么可兴奋的，因为没有人分享成仙的喜悦，蓦然回首，仙宫小世界也变了。”

　　“十几亿人，大部分不知道去了哪里，是我忽略了他们，他们比我活的有奔头，因为秉承着你的意愿，他们踏入了星空。”

　　“我越来越虚弱，即便成了仙，也经受不住一个人的孤独，原来仙人也是有生命的尽头，百万个纪元吗？真仙不朽，其实也是一个笑话。”

　　“……”

　　施雅熙说的话，语无伦次，没有丝毫逻辑可寻，但是郑彬能听懂，也越发的痛惜，因为施雅熙真的是一个人度过了百万个纪元那么长的孤独时间，这完全是各自时间流速不同造成的结果。

　　就像是蜉蝣，它觉得自己的一生很漫长，但是在人类眼中，那只是一天而已。

　　施雅熙觉得孤独了百万个纪元，但是在更大的时间尺度上，也只是一瞬间，眼睛一闭一睁，沧海变桑田，对天道尸身外的世界，施雅熙也仅仅是一只蜉蝣。

　　仙宫小世界还在，这让郑彬的心情变的非常好，当初商河一口咬定，什么仙宫小世界，凡人界，都是虚假的幻觉，现在怎么样？

　　不但女儿炜彤可能是真的，就连施雅熙也不虚假，这让郑彬追回失去一切的信心，空前膨胀。

　　“是谁把你封印了？”郑彬又问了一个非常关键的问题，施雅熙在仙宫小世界内成就真仙境界，远远达不到封印仙宫小世界的能力。

　　施雅熙茫然摇头，幽幽道：“我不知道发生了什么，只是感觉到我快要死了，哪怕有你灵魂契约的保护，我的肉身也将不复存在，三魂七魄最终都会湮灭在时间长河里。”

　　“突然有一天，仙宫小世界要崩溃了，就在那个时候，时间为之停止，我知道是有人封印了仙宫小世界，但是我不知道是谁，只看到了一个模糊的背影，还有一声叹息。”

　　郑彬听了施雅熙的话，心头一突，脑海中的封印闪亮了一下，手持留影壁残片在施雅熙的面前一晃，一幅画面出现在施雅熙面前：“是他吗？”

　　“好像是他。”施雅熙不确定道：“应该谢谢他，如果没有他的封印，我肯定坚持不到你出现。”

　　郑彬嘴角弯起，露出一抹冷笑：“是啊！的确是一片苦心，而且是煞费苦心，竟然耗费惊天伟力，跨越时空长河封印一个小小的香火舍利。”

　　“你说什么？我怎么听不懂？”施雅熙懵懂问道。

　　郑彬在施雅熙的脸上香了香：“不用懂，一切有我。”

　　郑彬通过施雅熙想到了同样和他有过灵魂契约的涵珠，施雅熙是孤独一人，涵珠难道也是？

　　施雅熙太累了，在她的生命里孤独的百万个纪元，对心境是莫大的折磨，耳中听着郑彬的声音，第一次睡的香甜，但是偶尔还在梦中抽搐几下，显然梦中的世界不平静。

　　郑彬一直抱着施雅熙，感受着佳人真实的体温和心跳，施雅熙对他来说，介于红粉知己和灵宠之间，但是这种失而复得的感觉，郑彬无法形容。

　　他已经不敢想象，如果找到霍香，许娇娇等人，会是什么状况，而关键的问题是，她们是真实的吗？还是像施雅熙这样，孤独的消失在了时间无情的流逝中。

　　三天时间一晃而过，郑彬的面前涌现法力波动，悲天佛凭空出现，看着郑彬怀抱一个白发佳人，双手合十道：“没想到永恒佛还有修欢喜禅的嗜好，放任自在佛带走酒国神女，岂不可惜？”

　　郑彬在施雅熙的身上轻轻一拍，施雅熙被他送入已经焕发勃勃生机的仙宫小世界，抬眼看着悲天佛，双手合十回礼道：“你我之间的恩怨，从现在开始一笔勾销，多谢你把真佛之泪还给我。”

　　悲天佛咳嗽一声：“永恒佛，那只碗呢？既然承了我的情，是不是算答应了我的交易？”

　　郑彬原本没想轻易松口，但是施雅熙的出现，让他心情空前良好，将盛放寂灭汤的碗拿出来，递给悲天佛：“此碗应该是重宝，你好自为之。”

　　悲天佛见郑彬似乎有送客的意思，接过诞生碗，摸了摸碗上的花纹：“永恒佛得到了诞生碗里的寂灭汤，真是天大的机缘，即便是我，也不敢和永恒佛一决生死，在这四大星域内，有足够的实力开一道场了。”

　　“师弟还有别的事情吗？”郑彬见悲天佛不走，只好把话说明白，他现在没心情跟悲天佛说话，只想回去继续抱着施雅熙。

　　悲天佛微微一笑：“师兄不要急，真佛之泪或许让师兄补全了魂魄，但是师兄就没想起别的？”

　　“师弟有话直说。”

　　“师兄还记得四大劫难吗？”悲天佛的神情立即严肃起来：“成劫，住劫，坏劫，空劫，师兄身为真佛残魂重生，应该还有印象吧？”

　　郑彬微微皱眉，悲天佛说的四大劫难，真佛残魂中的确有记忆，而且郑彬吞噬的真佛残魂，就是陨落于空劫。

　　悲天佛见郑彬似乎想起来了，心头振奋道：“师兄，四大劫难的空劫即将到来，师兄还想再陨落一次吗？”


第635章 道佛同修

　　佛国有四劫，空劫最高，修仙有无量劫，无量量劫难最大，郑彬综合自己的分析判断，看着悲天佛说道：“佛国在空劫之后消失，那么天道是不是陨落于无量量劫？”

　　悲天佛苦笑道：“天道是如何陨落的，那是在我成佛之前的无尽纪元里发生的事情，我又怎么会知晓，但是无论空劫还是无量量劫，都是一个意思，归元复始，我们修佛，仙道修真，归根结底都一样，夺天地之造化，侵日月之玄机，钵盂就这么大，你吃一口，我吃一口，最终只会导致一个结果，寂灭。”

　　“然后重新开始吗？”郑彬听说过这套理论，在以往的传说里，最后能度过无量量劫的强者，屈指可数，其实有谁度过无量量劫，根本没人见过。

　　在修仙界的记载中，三清道尊度过无量量劫，然后郑彬一路去往不周山位面，去往真仙界，甚至来到了天道尸身之外，根本无人提及三清道尊，那个或许就是修仙者自己杜撰的美好幻想吧！

　　悲天佛双手合十道：“师兄，无论空劫还是无量量劫，想要度过的可能太渺茫了，唯一的道路就是躲避，只要找到传说中的须弥山，就算是搭上了佛国的边儿，有那么几分可能眼看空劫寂灭，往复重开，这只是一个希望。”

　　“悲天，你成佛多久了？”郑彬问了一个不太相干的问题，把悲天佛问愣了。

　　“我和自在佛，相差一个纪元成佛，在四大星域的时间尺度上，可以算作二代佛，后佛国时代，像我和自在佛这样的彼岸，仅有三十余个，不知师兄问这话是什么意思？”

　　“天道陨落，尚存三岛十洲，佛国消失，遗留四大星域，为什么呢？难道这些还存在的地方，原本就不属于天道？不属于佛国吗？”

　　悲天佛被郑彬问住了，沉思良久道：“天道那边不清楚，但是根据佛国消失后残存的记载，上一次空劫降临，有佛念众生疾苦，甘愿陨落寂灭自身，这才换来了四大星域的存在，比如师兄这样的真佛残魂重生，之所以让我敬重，就是因为没有师兄的度厄之念，焉有我的今天。”

　　郑彬站起来，仰天望着灿烂的星河：“你们的想法还是太简单了，也有些不切实际，师弟觉得我们是真实存在的吗？不是另一个种类的游魂？”

　　悲天佛眉头一皱：“师兄是要考较我的佛法吗？何为真假？我们都在彼岸的这边，度过彼岸，还需要计较真假吗？”

　　“什么是彼岸？彼岸就是另一边，对岸，我们说自己是彼岸强者，却还身在此山中，哪里又是什么彼岸，我们都在此岸徘徊而已，其实我们都是猴子，以为到达了彼岸，结果仍然还在人家的手心里晃荡呀！”

　　悲天佛听不懂郑彬的话：“猴子？手心里面？谁的手心里面？师兄佛法高深，师弟有些听不明白。”

　　郑彬摊摊手：“我也迷惘，众生皆苦，我们也不过是众生的一员而已，一时间有点感伤，还是言归正传吧！师弟想要怎么做？”

　　悲天佛见郑彬说到了点子上，兴致一下子高涨起来：“师兄乃是佛国彼岸重生，有过一次空劫的经历，我想和师兄联手，一起寻找须弥山，躲开这次的空劫大难，我的诚意，师兄能感觉到吧？”

　　“诞生碗给了你，想必你也会谋取自在佛手中的酒国神女，然后找到酒国寻觅须弥山的踪迹，对吗？”

　　悲天佛点头道：“不错，这是现在唯一可行的躲避空劫的办法，只要师兄愿意相助，我有七成的把握找到须弥山。”

　　郑彬对此兴趣缺缺，他现在只是一半的彼岸强者，又被阿难佛的留影影响，思路和悲天佛大相径庭，但是又不想一口回绝。

　　“自在佛那边的事情，我不想参与，如果你解决了这些前置的困难，到时候可以来找我，如果我还存在，跟你们找一找须弥山，倒也不是不可以。”

　　悲天佛大喜道：“如此甚好，那我就跟师兄约定了，师兄就等着我的好消息吧！”

　　悲天佛自觉成功说服了郑彬，离开的时候非常高兴，郑彬看着悲天佛消失的方向，眼中流露出一丝怜悯。

　　“我们都是棋子，也都是猴子吧！想要跳出那个手掌心，需要的不仅仅是实力，还有至关重要的运气，希望你能心想事成。”

　　郑彬送走了悲天佛，神念一动，血轮天尊很快来到了宝殿内，血轮天尊这几天和因陀罗等人厮混的熟悉，对五行宗的势力有了更为详细的了解。

　　如今的五行宗，横亘星河，远不是聚窟洲天魔门可以相比，因此血轮天尊对郑彬，只有一个念想，拍马屁抱粗腿，过了这个村可就没这个店了。

　　对郑彬提出的关于三岛十洲的问题，血轮天尊绞尽脑汁，几乎把脑海中的记忆掏空了给郑彬解答。

　　看到郑彬还是不满意，血轮天尊说道：“前辈，三岛十洲就在天道尸身向北，不妨去游历一番，没准还能有意想不到的收获呢！”

　　“不急，我的实力还是不够，你可知道有什么宝物，能让人佛道同修，晋升彼岸吗？”

　　郑彬如今的肉身已经处于彼岸境界，原本的想法是用时间累积，水到渠成的成为真正的彼岸强者。

　　但是血轮天尊的出现，施雅熙的回归，让郑彬等不及了，所以另辟蹊径，想要以仙道证彼岸，换一种说法，就是把天道那一套捡起来，成就天尊之境。

　　血轮天尊挠挠头：“佛道同修？这种事也不是没有人做过，但是成就最高者也就是超脱巅峰而已，想要将二法融于一身，难度之大，不可以道里计。”

　　“我曾经修炼精通紫府昊灵经，也不行吗？”郑彬有些失望。

　　血轮天尊脸上的讥笑一闪而过：“前辈有所不知，紫府昊灵经的确存在，在紫府玄门里面也算顶级功法，可惜前辈的紫府昊灵经，只有一小部分而已，正宗的紫府昊灵经，一共六十四篇，乃是紫府玄门不传之秘，紫菱那个丫头私下带着八篇紫府昊灵经进入天道尸身试炼，险些真的陨落，如今听说被罚面壁千年，这个亏是吃大了。”

　　提到紫菱，郑彬想起了无相的话，看来无相也不知道紫菱真正的底细，真正说起来，谁也别笑话谁，加起来可以评上大傻，二傻，三傻等职称了。

　　“血轮天尊，你们天魔门的功法，你应该有吧？”郑彬没想到紫府昊灵经竟然缺那么多，显然不是一条路子，退而求其次，想要从血轮天尊这里得到一部可以修炼到天尊境界的功法。

　　血轮天尊面色赧红：“前辈别取消我了，天尊二字，就是在天道尸身内试炼的时候随便给自己加的，我哪有天尊的资格和实力，前辈还是叫我血轮就好，至于前辈想要的天魔门至高功法，我手里也没有。”

　　郑彬心头一暗，难道真要把香火道捡起来修炼？香火有毒，又涉及到阿难佛留影，实在不是一个好的选择。

　　血轮见郑彬面色不快，这和他抱大腿拍马屁的宗旨背离呀！话锋一转说道：“前辈，我倒是知道一个地方，那里有正宗的天尊功法，而且门槛极低，只要是三岛十洲的修者，全都可以去参悟修炼。”

　　血轮说的地方，是三岛之一方丈岛的太上玄门，传说是太上天尊开创的宗门。

　　不过太上天尊杳无音信已经无数纪元，这个宗门逐渐演变成了松散的组织，门内几次权力更迭后，太上玄门的藏经阁对外开放。

　　里面有最低级的功法到顶级天尊修炼之法，这件事在三岛十洲广为流传，反倒使太上玄门知名度大增，乃是方丈岛上比较有名的地方。

　　“你曾说过，看到的那个女孩的魂印，也在方丈岛？和太上玄门有关系吗？”

　　“太上玄门，只是方丈岛的偏僻之地，三岛和十洲不同，以三岛岛主为尊，其他宗门在岛上，全都是可有可无的势力，如果不是太上玄门历史上出了一个天尊，后来又广结善缘，只怕早就被赶出方丈岛了，岛上再偏僻的地方，也比十洲适合修炼，眼红觊觎的人，多着呢！”

　　郑彬被血轮说活了心，主要是他的想法改变，留在五行宗进阶真正彼岸的想法不太现实，看来有必要前往三岛十洲一趟了。

　　血轮见郑彬意动：“前辈，您这个模样，前往三岛十洲不太妥当，三岛十洲和四大星域向来势同水火，踏上三岛十洲的地界，就会麻烦不断。”

　　“我知道了，等启程的时候，我会去找你。”郑彬说着，抖手弹出一道光华：“这段时间，你就留在五行宗内修炼，希望你能早日达到超脱境巅峰，将来证道彼岸，也不是没有机会。”

　　血轮看到手中之物，光华闪烁，显然是价值不菲的宝物，当即道谢连连，心说抱大腿果然有好处，郑彬，还真是念旧呢！

　　郑彬在血轮走后，凭空消失，来到了仙宫小世界内，看到施雅熙已经醒了，正在山峰之巅呆滞出神。


第636章 三岛十洲路

　　施雅熙依偎在郑彬的身侧，用郑彬的胳膊环住了她的腰身，这对她来说，是现在最大的享受。

　　“这可不是我认识的施雅熙。”郑彬的手放在施雅熙腰上，慢慢向上滑动，都说久别胜新婚，和施雅熙久别的岁月已经无法用时间计算了，反倒让两个人显得有些生疏。

　　施雅熙按住了郑彬作怪的手，扭头看着郑彬，眼波流转道：“感觉你好像是个陌生人，心里怪怪的。”

　　“所以你要慢慢熟悉，不要把我忘记了。”

　　“怎么会呢！已经烙印在了我的神魂中，但是我的心很痛，看到你，我突然更想苮儿她们了，霍香，许娇娇，林怡……”

　　郑彬听到施雅熙提起一个个名字，心痛如刀劈斧砍，低头在施雅熙的脸上香了一口：“给我一点时间，我会找到她们，我们会团聚的，一定。”

　　施雅熙的满头白发，慢慢蠕动将郑彬包裹，形成一个蚕茧样的圆球把两个人都笼罩了，施展的赫然是曾经的大欢喜禅功。

　　分别的太久，感觉需要一点点找，但是夫妻床头打架床尾和的道理浅显易懂，有过最亲密的接触后，心境自然会放开，跨越岁月造成的隔阂和生疏，顷刻间灰飞烟灭。

　　“不要再欺负我了。”施雅熙的神魂颤抖着，她不知道郑彬现在是什么境界，但是神交已久，早就溃不成军，只剩下了求饶的份儿。

　　同修大欢喜禅功不是主要目的，郑彬是想提升施雅熙的修为境界，而大欢喜禅功是二人目前唯一的选择。

　　郑彬没有理会施雅熙的求饶，神魂如丝梳理着施雅熙的肉身和元神，直到达到他的极限。

　　施雅熙逐渐找回了和郑彬相处的正确方式，那是种感觉，让她开心的状态，尽管身子和神魂都不想动一下，但是嘴皮子还是那么利索。

　　“主人啊！这么长时间，一直独身吗？那个叫吉祥天的女孩子，不是我的姐妹吗？看起来很漂亮，不过四条手臂，略微重口啊！”

　　郑彬累的舌头都收不回来了，听了施雅熙一如往昔的打趣，抬手在施雅熙的丰丘上拍了一巴掌：“不要怀疑我的忠诚。”

　　“忠诚？主人啊！这里有母猪吗？会不会爬树？”

　　郑彬听着熟悉的说话方式，笑着把施雅熙搂在怀里：“我坚信，你们都是我生命里刻骨铭心的记忆，一个也不能少，但不会再多了，因为我怕，只有失去过才会明白那是什么感觉，那种难以忍受言喻的折磨，我不想再经历了。”

　　施雅熙抚摸着郑彬的脸颊，正经了不到三秒钟，突然哎呀一声：“那也不少啊！正式的就不算了，替补还那么多，我数一数，差不多要两个足球队呢！”

　　“你的数学是小学体育老师教的吗？来来来，你给我算算，两个足球队是怎么来的？你是教练吗？”

　　“你想啊！霍香她们不说，还有茵茵……”

　　郑彬终于切身体会到了施雅熙的孤独，因为随着和施雅熙提起过往，提及熟悉的人和事，郑彬的心始终在抽搐着。

　　一夕贪欢，施雅熙容光焕发，主要是郑彬给的太多了，她在孤独的岁月里，一路成长为真仙，成就也不算低。

　　但是在四大星域，三岛十洲范围内，真仙算什么？不如狗有些夸张贬斥，但是遍地走一点不假呀！

　　“我现在就是超脱境初期了吗？”施雅熙感受着自身的变化，原本是很高兴的事情，到她嘴里准保变味道：“还是女人好啊！躺下摆个大字，什么都有哩！”

　　郑彬翻了翻白眼：“你摆的好像是M字吧？”

　　施雅熙在郑彬的肩头拍了一下，起身看着眼前瑰丽的，无法想象的美景，神识完全放开后仍然感知不到尽头，兴奋道：“我现在就是这里的老板娘吗？”

　　“只要你愿意。”郑彬手揽施雅熙，瞬间把施雅熙的神识增幅数倍，这才勉强可以看到如今五行宗的全貌。

　　“这么广阔？简直和我们宇宙的银河系相仿，老公，我批准了，你再找几个都行，咱们养得起。”

　　郑彬对施雅熙跳跃的不靠谱的思维早就习惯了，此时现身在宝殿外，因陀罗等人感知到，纷纷过来相见。

　　没人知道施雅熙的来历，但是看郑彬对施雅熙的态度，还有亲昵的动作，都能看出施雅熙在郑彬心里的地位，因陀罗等人纷纷上前见礼。

　　吉祥天好奇的打量着施雅熙，女人天生了解女人，看出门道的吉祥天，小脸就没有再笑过，时而打量施雅熙，时而看看自己，似乎在寻找比较不同点。

　　施雅熙瞪了郑彬一眼，这还不够明显吗？郑彬是在装傻吧！而且看因陀罗等人对郑彬的态度，吉祥天不是不想，而是不敢才对。

　　郑彬没有矫情掩饰，直截了当的把施雅熙的身份告诉了因陀罗等人，后佛国时代，这种事也不算奇怪，只是不懂师父郑彬怎么会看上施雅熙，因为施雅熙的修为实在太弱了，看样子超脱境初期都不稳定。

　　“因陀罗，我给你们十年时间，五行宗的实力范围，必须延伸到天道尸身附近，而且要站住脚，有问题吗？”

　　“师父放心，用不了十年，阿修罗已经在天道尸身附近占据了两个星球，以那里为桥头堡，还没有人能把我们赶走。”

　　这几个手下，对郑彬的忠诚毋庸置疑，但是无一人是彼岸强者，一直是郑彬的心病，站住脚桥头堡之类，那是没有引起彼岸强者的注意，否则因陀罗等人加起来，也不是彼岸强者的一盘菜呀！

　　郑彬想要去三岛十洲，五行宗没有彼岸强者坐镇，始终放心不下，将几件佛宝交给几人，又拿出了那颗含有彼岸巅峰一击的念珠，最后是一滴寂灭汤。

　　看到郑彬如此行为，因陀罗等人稍微诧异，迦楼罗问道：“师父，您是要闭关吗？”

　　郑彬不能说实话，点头道：“没错，我准备闭关，什么时候出关无法确定，因陀罗，给你这两样宝物，足以灭杀一位彼岸强者，在我闭关的时候，希望你能主持大局。”

　　因陀罗感知到两件宝物的恐怖波动，让他想起了郑彬灭杀龙象佛的场景，感觉肩上的担子很重的同时，也有难以抑制的兴奋，寂灭彼岸强者，想想就让他心潮澎湃。

　　因陀罗当然明白这两件宝物不能轻易动用，这就是用来威慑的，如果有哪个不开眼的彼岸强者来找茬，完全能把对方吓跑。

　　“我们要去哪？”因陀罗等人离开后，施雅熙瞪了依依不舍回眸望来的吉祥天，把吉祥天瞪的痴愣快步离开后，扭头问郑彬：“别告诉我真的要闭关。”

　　“路上再说。”郑彬法力一卷，带着施雅熙消失在原地，再出现时已经来到了浩淼星空中，早就得到吩咐的血轮躬身而立。

　　郑彬在自己的头顶拍了一下，眉心处的莲花佛陀印记隐去，脑袋上长出了寸许头发，身上的宝衣也变成了道服，所有和四大星域有关联的宝物无法动用，只拿出一件普通的宝物充当交通工具。

　　流光拖曳，身后的五行宗逐渐缩小，横渡星空足足三月，才看到模糊的天道尸身，映衬的这片星域静谧诡异。

　　施雅熙这些天，已经从郑彬口中了解了大概，啧啧称奇的同时也万分后怕，如果当年没有和郑彬签下灵宠契约，那她岂不是也会迷失。

　　和郑彬一样，施雅熙不信她的那些经历和记忆是假的，如果那都可以作假，她似乎也没有存在的必要了。

　　“能进去看看吗？”走近天道尸身，施雅熙看着比五行宗还要庞大无数倍的天道尸身，不敢相信她是从这具尸体中出来的。

　　血轮摇头道：“这是三岛十洲的试炼场所，进入有严格的条件限制，我当年能进去，可以说历经千难万险，但是能结识郑彬前辈，也算值得。”

　　血轮时刻不忘溜须拍马。

　　郑彬看看被无数天道轨迹缠绕的天道尸身，预感到彼岸境界无法进入，否则天道轨迹必定会崩塌，而且对彼岸境界的强者也有妨害，等同寂灭效果，这才是没有彼岸打这具尸体的原因吧！

　　“进去之后的经历，出来的时候，还会记得吗？”郑彬问道。

　　血轮点头：“大部分都记得，而且比在天道尸身外的记忆还深刻，这一点很危险，让人容易迷失自我，但是只要参悟通透，实力肯定会有大幅度的提升，比如我在进入天道尸身前，只有真君境，而离开之后参悟多年，已经突破了超脱的瓶颈。”

　　郑彬矗立在天道尸身前良久不语，最后叹息一声：“各有各的机缘，希望他们能得到自己想要的结果。”

　　天道尸身向北，不知多少距离处，郑彬三人现身后，全都摇晃不已，施雅熙和血轮更是口鼻溢血。

　　施雅熙心怀不满的数落着郑彬：“领悟出一门术法神通，也不能拿我们做实验吧！你这一步不要紧，我都快散架子了。”

　　血轮不敢说这些话，但也心有余悸，路上的时候，郑彬突然有所感悟，说是想到了一个更快的赶路办法，那就是将逆星盘的原理融入到神通中。


第637章 红煞山

　　那就试试吧！结果现在看起来很成功，就是对肉身的载荷太大，一步跨越一个星河那么长的距离，施雅熙和血轮还没有被巨大的压力撕碎，完全就是运气。

　　“第一次没经验，下次不会了。”郑彬挠挠头，看着眼前的星空岔开话题问道：“血轮，这是什么地方，已经到了三岛十洲的范围吗？”

　　血轮对应着脑海中的星图，不确定道：“像是十洲中的元洲，我只是在年轻的时候，随宗门的长辈来过一次，印象十分模糊了。”

　　施雅熙缓过来后，笑道：“管他呢！既然来了，那就过去看看呗！这里和四大星域不太一样，看着就像是两个国度。”

　　郑彬点点头，虽然周围都是星空，星河璀璨，但是眼前疑似元洲的地方则是一块大陆，以郑彬的神识，只能笼罩很小一部分，可见这块大陆多么巨大。

　　施雅熙也算见多识广，但是眼前的大陆，明显不符合她所熟悉的物理学定义，委实新奇，就像是把一颗巨大的星球摊开，如同摊煎饼由三维拓展成了二维。

　　既来之则安之，郑彬对四大星域的兴趣并不大，因为他是正统修仙者出身，还是觉得眼前的元洲，看起来顺眼，舒服。

　　尤其是隐隐散逸而出的仙灵之气，让郑彬有种回到家的感觉和味道，这或许就是所谓的乡情吧！

　　三人踏上元洲大陆，脚下一沉，感觉到了一股突如其来的压力。

　　血轮解释道：“前辈，我听宗门长辈说，这股压力源于元洲中心的无量涧，无量涧的深度，即便是彼岸强者和天尊也无法测量，乃是元洲最险境的绝地，每年都有无数探险者丧生其中。”

　　既然确定了是元洲，郑彬的脑海中浮现出了元洲的诸多资料，血轮说的无量涧，自在佛给的念珠中有记载。

　　传说无量涧深处有五色神芝，服用后可寿与天齐，而且无量涧的水，也是难得的宝物……

　　郑彬一边走，一边把有关元洲的趣闻和传说讲给施雅熙和血轮，走了几天，终于越过了元洲大陆的外围。

　　这才算真正进入元洲的势力范围，和修仙界的势力架构不同，这里没有什么城主，一切以宗门为主，宗门实力强大，就会占据更好更多的资源，弱小者只能被排挤，甚至被吞并，消灭。

　　读书再多也不如行万里路才的真实，郑彬三人选择了一个落脚的地方，名叫红煞山，打算摸摸元洲的情况，看看有什么捷径去方丈岛。

　　红煞山是个小地方，但是因为有条不错的仙灵矿脉，这里聚集了超过四十家大小不一的宗门，可谓鱼龙混杂，用施雅熙的话说，治安状况肯定好不到哪去。

　　看到红煞山内的坊市，郑彬眼中流露出追忆，很久没有这样逛逛坊市了，竟然让他隐隐有些期待，知道不会遇到让他感兴趣的东西，但是这种情怀非言语可以形容。

　　逛街同样是女人无法摆脱的幸福桎梏，施雅熙走走停停，倒是看好了几样不错的小玩意儿。

　　血轮眼力劲毒着呢！抢着付出灵晶，被施雅熙说了几声谢谢，有点找不到北了。

　　这里简直就是修仙界的翻版，只是档次更高，在修仙界，真君之流就算是顶尖大能，即便是真仙界，超脱也是个传说。

　　而在元洲小小的红煞山坊市内，郑彬就感知到了近百位超脱境，真仙真君在讨价还价，至于真君以下的修者，更是等同于凡人地位，有的真君甚至在干着类似服务员的工作。

　　郑彬把自己的修为，压制在超脱境界，看起来比血轮和施雅熙强一点，三个超脱境结伴，不敢说在红煞山可以横着走，但也没人敢轻易触霉头。

　　郑彬见施雅熙的兴致还很高，对血轮说道：“我去那边的店铺看看，你陪着雅熙，有事记得叫我。”

　　郑彬又叮嘱了施雅熙几句，转身走进了一个售卖功法丹药的店铺，这类店铺肯定有详细的元洲风物志，郑彬想坐下来翻看翻看。

　　店铺的位置比较偏僻，老板也是个仅有真君后期境界的老者，看到顾客上门，习惯的感知了一下郑彬的境界，结果没感知出来，当即恭敬万分道：“前辈大驾光临，小店蓬荜生辉呀！童儿，快沏茶来。”

　　一个七八岁的小童子，手脚麻利的给郑彬沏茶，茶虽然是灵茶，但是仙灵之气驳杂，郑彬尝了一口就放下了。

　　“前辈莫怪，小店也就只有这些污口的玩意儿了。”老者尴尬笑了笑：“不知前辈莅临小店，有何需要？”

　　“我是从别处过来，想要看看元洲风物记述，你这里应该有吧？”

　　老者点头，在一排排架子上翻找，最后把三块玉简放在郑彬面前，恭敬道：“前辈，这就是元洲风物志，是几十位超脱境合力著述，虽然年代有些久远，但是元洲这些年也没有太大的变化，倒是值得一看。”

　　郑彬手里没有灵晶，移动钱包血轮又在陪着施雅熙“血拼”，也就没有问价格，而是翻手拿出一粒丹药，自行飞到了老者的面前。

　　老者境界不高，但是活的岁数不小，眼力自然不差，看到面前的丹药，心中立马激动了。

　　凭经验，他就知道这是增加寿元的丹药，不是那种增加一两百年的普通货色，最少也是千年起步，当即抓在手中，朝郑彬一拜后，拉着童子离开，免得打扰了郑彬。

　　郑彬只用了不长时间，就把三枚玉简的内容记在了脑海中，对元洲有了更加细致的了解。

　　坊市内，血轮跟随在施雅熙身后，看着逐渐缩水的储物袋，脸色越来越难看。

　　“那个女修，什么来历？看着面生的很啊！”

　　一座仙肆茶楼内，临窗坐着的修者不经意间看到了路过的施雅熙，首先是一头雪白头发吸引了他的注意力，然后是施雅熙的修为，竟然是超脱境初期，心中顿时起了心思。

　　对面一脸横肉的修者瞥了施雅熙的背影一眼：“少主，最近红煞山暗流涌动，各家邀请助拳的修者不少，还是小心为妙，等这阵子风头过了，再修炼那门功法不迟。”

　　被叫做少主的修者咧咧嘴：“已经停了多少天了？刚才那种货色，可遇不可求，你去查查到底什么来历，如果没有大点的靠山，一会就掳走。”

　　“少主，小不忍则乱大谋，掌门那里千叮咛万嘱咐，就怕少主犯糊涂，在这个节骨眼上，一旦犯了众怒，对我们烟雨宗可不是好事儿啊！”

　　“就知道你会拿老家伙来压我，放心吧！我还不傻，就是想惦记下来而已，我的功法已经到了瓶颈，之前用掉的大多是真仙境的女修，好不容易有个超脱境女修，还不能容我想想？只要吸了这个超脱女修，我肯定能进阶超脱中期。”

　　修者见少主没有当场动手的心思，长出了一口气，转身出去后不长时间回来，脸上带着一丝喜色：“恭喜少主，这个女修，只有两个同样是超脱境的同伴，今天刚到红煞山，而且红煞山其他势力，今天没有听说谁有亲朋好友来助拳，可能真是路过此地的修者。”

　　“安排一下，把他们请到烟雨宗，那个女修我用了，另外两个也可以利用阵法炼化成宝物，这次红煞山会盟，我们烟雨宗没准还能拿到好名次。”

　　“少主放心，这种事小蝴蝶轻车熟路，手里那件宝物，没少帮少主哄骗女修，保证手到擒来。”

　　施雅熙和血轮，逛了一圈之后，才想起郑彬一直没从那间店铺出来，两个人正要返回去，血轮突然惊咦一声。

　　“怎么了？”施雅熙看到血轮脸色微变，顺着血轮的目光望去，发现在不远处有个十三四岁的小女孩，脑袋上插了根草，不禁捂住了嘴巴，这里也有自卖自身的戏码？

　　血轮的神识散开，发现周围没有超脱境，也顾不上跟施雅熙细说，几步来到小女孩面前，声音颤抖道：“你出卖自身？要多少灵晶？”

　　小女孩被血轮吓了一跳，随后跟来的施雅熙，面露鄙夷的看着血轮，虽然这里不是凡人界，但是血轮对这么大的女孩子有兴趣，很让施雅熙瞧不起，变态啊！

　　血轮见小女孩伸出一根手指头，呼了口气道：“一千灵晶吗？可以，你身无长物，现在就跟我走吧！”

　　小女孩摇摇头：“是十万灵晶，我欠了一笔债，不还清这笔灵晶，走不出红煞山。”

　　“十万灵晶？”血轮倒吸一口凉气，这可不是小数目，但是生怕夜长梦多，血轮想到储物袋内还有几样仙宝，随便卖掉一件差不多就能凑齐这个数目，点头道：“你欠谁的灵晶？我替你还。”

　　施雅熙看不下去了，唉了一声：“血轮，你都多大年纪了？靠谱吗？没看出来你竟然是这样的人……”

　　血轮不等施雅熙说完，传音道：“夫人，您误会我了，这个女孩子，不是人。”

　　施雅熙被血轮叫做夫人，心里挺美的，后半截话让她怔了一下，小女孩不是人？那是什么东西？


第638章 挖坑埋自己的蠢货

　　血轮催促着小女孩快点走，并且在小女孩周围打出一道法决，小女孩身上灵光一闪，血轮暗暗松了口气。

　　血轮这才转头对施雅熙解释：“夫人有所不知，这个小女孩，是一种原生器灵，秉承天地气运而生，这附近肯定有她的本体，绝对是重宝。”

　　施雅熙的知识面完全无法和血轮相比，听说小女孩不是人，心中稍微好受些，但是又想到血轮可能把小女孩连同重宝一起收取炼化，不免心生怜悯。

　　“要不要告诉郑彬一声？”施雅熙看到小女孩领着他们越走越远，开口说道。

　　“夫人放心，红煞山是个小地方，天尊境界不会来到这种穷乡僻壤，有郑彬前辈在，不会有任何问题。”

　　血轮以为施雅熙胆小，当即扯出了郑彬的大旗，血轮的想法也没错，郑彬身为彼岸，天尊之列的强者，想要把红煞山从元洲大陆抹去，都不费吹灰之力。

　　小女孩看到血轮和施雅熙的嘴唇颤动，知道二人在说着什么，不以为意的头前带路，三个人穿过整个坊市，来到了一个高门大宅前。

　　“就是这里了。”小女孩怯生生地说道：“你们看，债主来了。”

　　门内走出的正是茶楼内的一个人，血轮感知一扫，竟然是超脱境修者，和他的预估有些出入。

　　超脱境，已经可以觉察到小姑娘的异常了，就不动心？这里面别是有什么猫腻吧？

　　“在下烟雨宗副宗主陈彦，想必道友已经看出此女的异常，满腹疑惑，里面请，在下仔细说给道友听。”

　　血轮艺高人胆大，还有郑彬可以依仗，就算是有阴谋诡计，他也不怕，当即抬腿走了进去。

　　走进大厅，血轮看到桌案上摆着丰美的佳肴，无一不是精品，看来对方是故意引他和施雅熙过来的，桌案旁同样坐着一个超脱境修者，起身朝血轮和施雅熙点点头。

　　“这位是烟雨宗客卿长老赵尊，乃是在下的好友，两位不必介意，请坐。”陈彦把横肉修者介绍给血轮和施雅熙，招呼二人落座。

　　赵尊笑道：“两位道友，这是红煞山特色的仙灵佳肴，味道特别，两位不妨尝尝。”

　　血轮神念在桌案上一扫，没发现问题后，在陈彦和赵尊的热情下，开始吃吃喝喝，施雅熙却没有动筷子。

　　尝过了红煞山的特色，血轮擦了擦嘴：“两位同是超脱境修者，肯定能看出这个小女孩的特别之处，为何不将其炼化？再差也能得到一件至尊宝的粗坯，难道就不动心吗？”

　　陈彦叹息一声：“道友果然好眼力，这个小蝴蝶，的确是原生器灵，而她的本体就在后宅，两位如果有兴趣，不妨前去一看，就会明白我和赵尊为何干瞪眼了。”

　　吃人嘴短，而且血轮对至尊宝的粗坯动了贪念，笑着起身道：“那倒是要去看看。”

　　后宅就在大厅的后面，一座小楼仅有三层，周围有禁制阵法的波动，作用似乎是收敛掩盖小楼的异样。

　　施雅熙感知到禁制波动，秀眉微蹙，给血轮传音道：“还是把郑彬叫来吧！我有种不妙的预感。”

　　血轮不以为然：“他们如果敢捏郑彬前辈的虎须，那才是活够了，夫人尽管跟我来，如果真是至尊宝粗坯，夫人送给前辈，前辈一定会高兴的。”

　　施雅熙一想也是，自从在迷失中归来，她得到的是郑彬全身心的付出，她想给郑彬做些什么都没有那个条件，能替郑彬得到一件趁手的宝物，也算是她的一份心意。

　　陈彦和赵尊见血轮二人毫无防备的跟着走进小楼，互相使了使眼色，陈彦手中打出一道法决，落在小楼上，小楼颤动了几下，从里面分散出几道光芒。

　　血轮感知到光芒的变化，情绪大为激动，果然和他猜测的不差，的确有至尊宝的微弱气息，不知道究竟是那种逆天材料，陈彦二人为何守着宝物不用呢？

　　赵尊让小蝴蝶走在前面，示意小蝴蝶把罩着宝物的盖子揭开，里面有一团时刻改变着形状的液体，散发着幽幽青光。

　　“五色神芝？”血轮吃了一惊，又有些失望，原本以为是什么了不得的宝物，结果竟然是鸡肋般的五色神芝。

　　虽然传说中吃下五色神芝可以寿与天齐，但是这玩意儿究竟有什么功效，那才是天知道呢！

　　血轮皱着眉头看着陈彦和赵尊：“两位道友，你们这是戏耍于我吗？五色神芝只有无量涧深处才有，而且也不能诞生原生器灵，还是把真正的宝贝拿出来吧！”

　　陈彦哈哈一笑：“见过傻子，没见过像你们这样傻的，你们是怎么修炼到超脱境界的？简直让人笑掉大牙，没错，此地的确有至尊宝的粗坯，小蝴蝶也的确是原生器灵，但是这件宝物，你们是拿不走了。”

　　随着陈彦的话音一落，整栋小楼发生了剧烈的变化，在施雅熙眼里，更形象的比喻是像变形金刚。

　　各种折叠伸缩，继而展开，小楼赫然变成了一个阵盘，一阵阵恐怖的波动从阵盘中传出，那个自卖自身的小蝴蝶，娇笑一声，落入阵盘消失不见，一同消失的还有陈彦和赵尊。

　　血轮惊愕过后，难以置信说道：“竟然是阵盘器灵，怪不得呢！”

　　看到脚下的阵盘亮起各种符文，血轮一抖手，一道黑光击打而出，被阵盘发出的光幕抵挡，经受超脱一击，阵法竟然纹丝不动。

　　陈彦和赵尊此刻出现在阵盘外，看着血轮的举动，陈彦笑道：“这位道友就别白费力气了，我这个阵盘，是真正的至尊宝残片，以你们俩人的境界，想要破阵而出纯属痴心妄想，还是等着被阵法炼化，成为我大补之物吧！”

　　陈彦说着看看一头白发的施雅熙，舔了舔嘴唇道：“至于你，放心吧！在炼化吞噬你之前，我会好好让你享受一番，超脱境的女修，不知道是什么滋味，今天我要好好尝一尝。”

　　赵尊一拍手，十几个真仙境界的修者从外面走进来，作为辅助，在不同方向坐下后，朝阵盘打出一道道法力，禁锢血轮和施雅熙的阵盘开始缓缓启动。

　　让陈彦和赵尊没有想到的是，被困阵盘内的血轮和施雅熙，脸上没有丝毫紧张和惧怕，反而用看傻子的目光看着他们。

　　血轮深知，像郑彬那样的彼岸或者天尊强者，实力有多么恐怖，而且亲眼目睹过郑彬灭杀其他彼岸强者。

　　眼前这几个算计他和施雅熙的人，是不是运气特别衰？招惹谁不好，竟然招惹郑彬这个杀才，这绝对是挖坑埋自己，活够了的节奏啊！

　　血轮知道脚下的阵盘非常玄妙，信息传递不出去，和施雅熙破阵而出的希望也不大。

　　但是郑彬对施雅熙那么着紧，肯定在施雅熙身上有印记，时间一长必定能觉察到异常，等到那个时候，就是眼前几个胆大妄为之徒的死期。

　　施雅熙掐指如兰花，一朵朵花瓣飞出，撞击在阵盘发出的禁制光幕上，花瓣看似柔弱，却犀利之极，光幕很快被割出了一道道细密的裂纹。

　　小女孩凭空出现在阵盘上，张口吐出一道光华，将施雅熙发出的花瓣尽数摧毁，而小蝴蝶的双眼，已经变的空洞漆黑，看起来有点诡异。

　　血轮也尝试攻击了一下，都被小蝴蝶抵挡下来，点头道：“不知道是哪个天尊的至尊宝残片，竟然如此神奇，可惜器灵被破坏的厉害，枉我以为是原生器灵，真是惭愧。”

　　施雅熙不再试探，索性坐在阵盘上，遥望着郑彬所在的方向：“血轮，我们打赌，你猜他多长时间会找到我们？”

　　血轮摇头：“那就要看前辈什么时候看完元洲风物志了，希望在我们被炼化前能找来，否则我们就有苦头吃了。”

　　“闲着也是闲着，我们两个下棋吧！五子棋你会吗？不会？很简单，我教你。”

　　陈彦和赵尊，看到被阵法禁锢的施雅熙二人，好像没有意识到处于什么处境，真把阵盘当成了自家炕头，不但笑容不断，最后还玩了起来，这是……真遇到了两个傻子吗？

　　赵尊沉声道：“少主，看他们好整以暇的样子，似乎有什么依仗，我们不会招惹了不该招惹的人吧？或者他们在等那个超脱境修者来救援？”

　　“不管如何，已经把他们引入阵盘中，这个阵盘对天尊以下全可以炼化抹杀，而且还能隐匿所有踪迹，就算他们有来历，神不知鬼不觉的陨落在这里，谁知道？至于另外一个超脱境修者，一个人还能翻起大浪？大不了把宗门内请来的几个超脱强者说服，一个落单的没有背景的超脱境，身上的宝物肯定不少，他们绝对有兴趣。”

　　陈彦说完，喝斥十几个真仙境修者，让他们继续加大法力注入，陈彦还不信了，有小蝴蝶器灵，还有十几个真仙境辅助，还制不住两个超脱境吗？

　　阵盘在器灵和真仙境修者的加持下，形成了一个倒扣大碗般的光幕，其上灵火浮现，在小蝴蝶的引导下，朝施雅熙和血轮二人身上落去。


第639章 魔帝之心

　　这种天地灵火，可以说无物不炼，不到天尊境界难以抵挡，眼看就要把施雅熙和血轮淹没在火海中。

　　施雅熙的头顶冒起一道白光，如霜发丝，无风自动，阵盘涌现的灵火，遇到施雅熙的发丝后，竟然纷纷退避，好像随时都会熄灭的样子。

　　血轮看着这幕异象，心中甚是羡慕，外面的人看不到，看到了估计也猜不到，施雅熙的脑后藏着一件异宝，郑彬对这个女人，还真是好的没话说啊！

　　施雅熙脑后是一个指甲大的小蘑菇，颜色青蓝，犹如一把微型雨伞，伞盖上闪烁着一道道光纹，迸射出无比冰冷庄严的气息。

　　阵盘发出的火焰，被逼退熄灭，小蝴蝶呆滞了一下，阵盘外的真仙境修者略微有些摇晃。

　　陈彦和赵尊脸上厉色一闪，陈彦手中飞出十几道灵光，分别打入真仙境的辅助者中，分明是在激发真仙境的潜力，这次过后，这些人全都会失去进阶超脱的可能，可见陈彦对施雅熙二人志在必得。

　　陈彦透支了真仙境修者的未来，使阵盘的威力暴涨，倒扣的透明光罩，七彩融合，就像是肥皂泡上的颜色流转，看起来很漂亮，却存在着毁天灭地的威能，即便是至尊宝的残片，也拥有其他宝物无法具备的杀伤力。

　　施雅熙脑后的青蓝蘑菇，散发的冰霜气息逐渐衰退，施雅熙的满头霜发升腾起氤氲白雾，脑后异宝对抗至尊宝残片，施雅熙落在了下风。

　　血轮不敢等了，他相信施雅熙还有宝物，但是他就干坐着等着脱身，被郑彬看在眼里他成什么人了？这个时候不表现，什么时候表现？

　　血轮怒吼一声，身躯开始魔化，进阶超脱的他，魔躯眨眼间三头六臂，膨胀的时候，将透明的光罩都顶的升腾起来。

　　变身三丈有余，血轮身上长出血色的巴掌大鳞片，每一只手中都握着一件魔宝，气势委实惊人。

　　“聚窟洲天魔门的人？”赵尊的见识比陈彦强了不少，一眼认出血轮的身份，脸色顿时苍白起来。

　　如果说聚窟洲天魔门只是三岛十洲中二三流的宗门，那么红煞山烟雨宗，连下九流都算不上，双方根本不在一个等级档次上。

　　“少主，事已至此，绝不能让他们活着离开，天魔门根本不是我们烟雨宗能招惹，一旦事情泄露，别说烟雨宗，整个红煞山都会被夷为平地，此人必须死。”

　　陈彦听说血轮是聚窟洲有名的天魔门弟子，眼皮同样跳了一阵，心里稍微有点后悔。

　　但已经骑虎难下，现在和血轮握手言和，对方也不会善罢甘休，索性就如赵尊说的，干掉他们，手脚干净点，再把知情人都杀掉，那就高枕无忧了。

　　“可惜了这件异宝，今天可能要毁去了，赵尊，你去把另外那个超脱境引来，将其引入阵盘中，然后以阵盘器灵为引，将他们一同炼化。”

　　赵尊可惜的点头，这块阵盘异宝功能玄妙，毁了着实可惜，但今天的情况更加危急，事情一旦泄露，就算是有再多的宝物，怕是也没小命使用了。

　　赵尊身体一晃，一个和赵尊差不多的虚影离体而出，径直朝郑彬所在的小店飞去，行使引人入瓮的勾当。

　　施雅熙在动用青蓝蘑菇异宝的时候，坐在小店里看的津津有味的郑彬已经知道了。

　　阵盘异宝虽然奇特，连天尊境界的神识也可以遮挡，但是不要忘了郑彬手中有阿难佛留下的留影壁，可以把郑彬的神识增幅十倍左右。

　　郑彬的神识一散开，红煞山仿佛置于郑彬的股掌之间，无所遁形，扫过施雅熙和血轮所在的地方，眼中讶然一扫而过，低声道：“有点意思，至尊宝的残片？应该不是，倒是和我最近参悟的逆星盘有共通之处，还真是瞌睡了就有人给送枕头啊！”

　　郑彬站身起来，不慌不忙的跟店铺老板又聊了一会，这次主要是了解红煞山这个郑彬眼中村镇的事情。

　　原来是要会盟，怪不得这里聚集了这多超脱境修者，为了自家宗门的排名，还真是蛮拼的。

　　不错的灵晶矿脉，当然无法和郑彬在真仙界拥有的相比，连一条支脉都比不上，可惜真仙界的矿脉收入，不管真假，郑彬一个子儿都没有了。

　　红煞山这个鱼龙混杂的地方，则隶属于元洲二等宗门德阳宗，从老板口中郑彬得知，德阳宗有可以连通元洲其他地方的传送阵，只是使用一次价值不菲，郑彬听到这里，心中已经有了主意。

　　郑彬不想把事情搞大，陈彦和赵尊也怕事情闹大了引起别人的注意，这正中郑彬下怀，和老板告辞后，一脚踏出店铺，人已经消失了，让赵尊的分影扑了个空。

　　烟雨宗内，正在加持阵盘的一个真仙界修者，突然惨叫一声，身首分离，就连元神也一并被斩，死了个彻底。

　　陈彦和赵尊还以为这个真仙境修者法力透支而亡，正要叫人替补上去，又有两人身首异处，元神枯萎。

　　少了三个真仙境修者的加持，阵盘发挥出来的威力顿时减弱，阵盘内的血轮不用猜就知道是郑彬出手了，口中怪叫一声，六条手臂上的魔宝，魔光闪耀，连绵不绝的轰击在倒扣的光罩上，把光罩轰击的摇摇欲破。

　　陈彦怒喝一声：“什么人？竟然敢坏本少主的好事，给我出来。”

　　陈彦说着，超脱境的实力悍然发动，一股接近超脱中期的威压横扫四面八方。

　　陈彦压根就没看到敌人在哪，只是隐约听到一声冷哼，预感不妙的陈彦手中宝光一闪，一把仙剑朝身前斩去。

　　一只握拳的手凭空出现，和仙剑撞击在一起，陈彦的仙剑就像是玻璃做的，被一拳击碎，残片四射中又把两个真仙境修者给误伤了。

　　赵尊眉心散射出一道紫色光幕，这是他独门秘术，可以破灭一切壁障幻像，让赵尊大惊失色的是，紫光所过之处，一根毛都没有。

　　一只脚从虚空中浮现，准确的踹在了赵尊的屁股上，把赵尊踹的凌空飞起，险些在半空中解体散架子，吃惊顿时变成了惊恐。

　　二人被拳脚逼退，那些真仙境修者顿时倒了大霉，根本就没看到敌人在哪，一个个爆体而亡，看起来好像人肉烟花，凄惨无比。

　　血轮既期待郑彬到来，又觉得郑彬来的不是时候，他还没有表现呢！

　　只见血轮手中六件魔宝突然凌空聚集，融合在一起后，形成了一件类似魔王令的魔宝。

　　和在天道尸身内试炼时使用的魔王令不同，魔王令表面镌刻着血色纹路，并且散发出了强大的气息波动。

　　血轮咬破舌尖，张口朝魔王令喷出一道血箭，和魔王令融合在一起，血轮手持魔王令，如同盖章一样按在了倒扣的光罩上。

　　魔王令上那些血色纹理，在接触到光罩后，就像是延伸而出的血管，生长在光罩上，而且蔓延的越来越快，不但布满了光罩，还把下方的阵盘也一并侵染。

　　血轮口中念念有词，魔王令蔓延出来的血管，开始是细微的跳动，最后联动起来，就像是一颗巨大的心脏，嚯嚯有力的跳着。

　　陈彦和赵尊应付神出鬼没的敌人已经很狼狈了，再看到血轮搞出的巨大心脏，二人脸色一变再变。

　　“该死的，竟然是魔帝之心，这个天魔门的人，难道是天魔门的核心人物吗？”赵尊顿感一脚踢到狼牙棒，这次招惹了天魔门的人，他后悔万分，已经萌生了逃跑念头。

　　没有给赵尊思考的时间，血轮口中的咒语已经默念完毕，六只魔手按在魔帝之心上，灌注了他所有的法力。

　　“嚯嚯……”

　　心脏跳动的声音更响了，而且和在场所有人的心跳合拍的很，似乎每个人的心脏，都因为魔帝之心的跳动而跳动。

　　蓦地，魔帝之心突然骤停，被魔帝之心带了一波节奏的人，好像失去了自己的心脏，一个个捂着胸口痛苦难当。

　　十几个真仙境修者，好像患上了超急性的心梗，噗通噗通的倒在地上，再也没能站起来。

　　陈彦和赵尊的心也偷停漏跳了几下，说不出来的难受，分别呕出一口血，对视一眼后作出了同样的选择，跑。

　　一直看不见的敌人终于显出身形，看起来很普通的年轻人，望着已经离地腾空，下一秒就会逃之夭夭的陈彦和赵尊，脸上露出了讥讽神色。

　　时间在这一刻突然凝固，烟雨宗范围内的所有都静止了，这正是郑彬从封印仙宫小世界的神通中领悟出来的术法。

　　虽然无法像那个不知名的存在可以封印仙宫小世界无数纪元，但是封印方圆十里对郑彬来说，仍然可以办到。

　　陈彦和赵尊的脸上，惊恐惶然的表情凝固着，郑彬慢慢走近陈彦，陈彦无法动弹，但是郑彬可以感知到陈彦惊恐慌乱的情绪，甚至还有狠戾，报仇的意念。

　　郑彬伸手在陈彦的脑袋上弹了一下，陈彦瞬间恢复自由身，但是让他更惊骇的事情发生了，他的身体在分崩离析，如同沙雕碎灭，眨眼之间就变成了一堆尘土，连句惨叫都没有发出来。


第640章 太上天尊现

　　赵尊亲眼目睹陈彦被一击灭杀，肉身元神不能动，但思维还在，如果可以的话，他现在就想跪地求饶，乞求活命。

　　如果现在还看不出郑彬是天尊强者，那他这辈子的修炼，真修炼到狗身上了，心中无比悔恨，竟然和陈彦要打天尊强者的主意，真是找死啊！

　　郑彬如法炮制，赵尊眼中闪过一抹绝望，但是让他意外的是，崩溃破碎的只是他的肉身，元神竟然完好无损，没等他想清楚，元神就被郑彬一招手摄取了。

　　阵盘没有了超脱境和真仙境修者的主持，血轮一挥拳头，砸在布满仿佛血管的光罩上，光罩应声而碎，二人随即跳出了阵盘的束缚。

　　“想跑？”施雅熙娇斥一声，一头白霜丝发朝小女孩卷去，感觉被骗的施雅熙，很想教训一下这个为虎作伥的器灵。

　　小蝴蝶作为器灵，预感不妙后，身躯化为一道灵光，准备钻进阵盘中。

　　这是她无数年来无往不利的保命方法，因为她还没有见过可以毁坏这块阵盘将她擒拿出来的人呢！

　　小蝴蝶的算盘打的很精明，抓住的时机也跟准确，就在郑彬不再禁锢时空的时候，嗖的一声从原地消失，再出现时双脚已经融入到了阵盘内。

　　“你倒是狡猾如狐狸，看似被那两个家伙控制，实际上将他们玩弄于股掌之间，借助那两人的手修复你自身吧！”郑彬伸手一指，小蝴蝶被禁锢的无法动弹了。

　　小蝴蝶倒也颇识时务，眼力也比陈彦和赵尊强的多，立即开口求饶道：“天尊饶命，天尊饶命，小灵也是无计可施，才想以此办法恢复至尊宝。”

　　“巧舌如簧，接下来是不是要把阵盘夸张成三岛十洲难得一见的至尊宝，只要恢复了就能天尊之位有望啊？”郑彬他小蝴蝶还没说完的话替小蝴蝶说了出来，这套蒙人上当的把戏，早多少年前就被玩烂了好吗！

　　小蝴蝶讷讷不能言，因为郑彬说的话，正是她想说的，这套忽悠人的话，多少年来屡试不爽，可惜她有点倒霉，竟然在这里遇到了真正的天尊，这是要完蛋了吗？

　　郑彬将小蝴蝶禁锢在一旁，伸手揽着施雅熙：“没事吧？有没有被吓到？”

　　“有你在身边，什么都不用怕啊！”施雅熙依偎着郑彬，看到在一旁装可怜的器灵小蝴蝶：“她倒是和真正的人没两样，就是心肠坏的很。”

　　郑彬朝血轮点点头，伸手将阵盘缩小摄入手中，仔细的观看了一番：“的确是至尊宝的残片，其实说残片并不准确，只要稍加修复就能用。”

　　血轮笑道：“在前辈眼中，当然是稍加修复了，可在天尊以下的修者眼中，想要修复至尊宝，哪怕是小的残缺，也只能使用水磨工夫，就是这两个人心思太歹毒，想要以修者的元神精魄为主修复，修复到如今的状况，不知道被他们阴谋暗害了多少人呢！”

　　施雅熙已不是吴下阿蒙，接口道：“他们还利用阵盘的特异之处，将其他修者的修为法力吸到自己身上，妄想借此堆积成为强者，真是损大德呀！”

　　郑彬把阵盘翻来覆去看完之后，叹息道：“这件阵盘不是那么用的，想必也是器灵故意引导他们这样做，好方便器灵修复阵盘。”

　　“前辈，这既然是至尊宝，不知道拥有什么威力，类似阵盘这样的至尊宝，我还是第一看到呢！”

　　郑彬一手拍在阵盘上，数百个金色符文腾空而起，这让被禁锢的小蝴蝶惊慌失色，却又无可奈何，眼中流露出一抹怨毒和惊惧。

　　郑彬看过这些金色符文，眼神怪异的看了血轮一眼：“难道说我们跟太上玄门有缘吗？这竟然是一件太上天尊拥有的至尊宝。”

　　血轮愕然道：“太上天尊？难道说太上天尊真的陨落了？可惜呀！那可是成名已久的大天尊，三岛十洲至今还流传着他的威名呢！”

　　郑彬微微一笑：“也不尽然，是不是啊！太上大天尊前辈？”

　　郑彬说着看了看小蝴蝶。

　　小蝴蝶听了郑彬的话，这次真被吓到了，被擒住她也不怕，就算是被炼化，她也能翻盘，但是被人叫破身份，那才是要命的事情。

　　“太上天尊？”

　　“太上天尊是女的？”

　　施雅熙和血轮难以置信的看着小蝴蝶，完全无法认同郑彬的话，郑彬笑呵呵的望着小蝴蝶：“前辈，没想到你还有如此奇思妙想，竟然夺舍自己至尊宝的器灵。”

　　太上天尊化身的小蝴蝶，羞恼异常，千算万算，没想到会在这偏僻之地遭遇天尊修为的强者，而且似乎修炼过特别的神通，竟然一眼看出了他夺舍器灵的隐秘之事。

　　郑彬只是被夺舍的经验有点多，看出了一丝破绽，言语一诈，果然被诈了出来。

　　郑彬来到三岛十洲的目的之一，就是寻找进阶天尊的仙道功法，目的地就是方丈岛的太上玄门，结果竟然在此地遇到了夺舍貌似失败的太上天尊本人，这运气，是要逆天了吗？

　　施雅熙和血轮见小蝴蝶默认了郑彬的话，就跟看到稀有动物一样打量着太上天尊。

　　夺舍一般都是延续以往的性别，像太上天尊这样不但夺舍自己至尊宝的器灵，还变成了女的，算不算玩脱了？

　　小蝴蝶，准确的说是太上天尊，眼睛一瞪：“看什么看？觉得好笑吗？”

　　郑彬忙道：“前辈不要生气，做出这样的选择，想必前辈遭遇了万分凶险的处境，但有一线生机，也不会夺舍自己的宝物器灵，说起来我与前辈也算有缘，本来还想去方丈岛前辈留下的宗门内，今日遇到了前辈本人，倒是免除了一路劳顿之苦。”

　　“郑彬，这里不是说话的地方，我们想离开这里再说吧！”施雅熙看着周围一片狼藉，虽然不惧怕什么，但节外生枝的事情还是不出现为好。

　　郑彬点点头，手一挥，和施雅熙等人消失在了原地，再出现的时候，来到了刚才购买玉简的小店。

　　“你这里有多余的房间吧？我们几个准备在此休息几天。”郑彬朝店铺内的老者说了一句，也不等老者答应，径直朝后院走去。

　　老者非常识趣，之前得到了一枚增加寿元的丹药，又先入为主的认为郑彬是超脱境强者，不用郑彬具体吩咐，立刻叫童子关门歇业，心里琢磨着，怎么才能把那位前辈伺候好，得到的好处绝对够他开店几百年赚的。

　　郑彬来到后院，随手打出一道法决，然后把太上天尊扔到一边不再理会，和施雅熙血轮一起继续研究阵盘，相信这样一来，最先沉不住气的必定是太上天尊。

　　“这件阵盘还真是至尊宝中的另类，不但和我曾经拥有的逆星盘差不多，而且还有很多其他的功能，你们看着一个个格子，其实是一个个领域的集合，三百六十个领域，太上天尊果然不愧是成名已久的大天尊。”

　　施雅熙听了郑彬的话，作为郑彬的女人，哪还不了解郑彬的想法，帮衬附和道：“可惜每一个领域都黯淡无光，如果还剩下一个能用的，太上天尊也不至于落到这步田地，也真够倒霉的，不知道被谁一巴掌拍变性了，也不对呀！好像没有变的彻底吧！”

　　血轮嘿嘿笑道：“前辈，不用跟他客气吧？前辈需要什么功法，直接拷问就是，我知道以前辈的实力，对付夺舍失败的天尊，把握应该非常大。”

　　太上天尊听着郑彬等人叽叽喳喳的谈论她，起初还能沉得住气，但是不知道郑彬究竟要把她如何，终于还是绷不住了，开口道：“这位道友，你究竟想要干什么？夺取神威方寸盘？还是想要炼化本天尊？”

　　“为什么不能双管齐下呢？”郑彬正色道，随即面带笑容：“前辈不用这么紧张，我刚才已经说了有求于太上玄门，正准备寻找去方丈岛的捷径，结果遇到了前辈本人。”

　　太上天尊皱眉道：“说重点，我不习惯跟人兜圈子说些不着边际的话。”

　　“我需要一门可以修炼到天尊境界的功法。”郑彬见太上天尊有些不耐烦了，这才开门见山道。

　　太上天尊瞥了施雅熙和血轮一眼，满满的都是鄙视：“这两个人没有进阶天尊的资质，道友就别废力气了，天魔门那小子，丢了一个魂魄，至于你这位道侣，恕我直言，超脱已经僭越，还想进阶天尊，会遭天谴的。”

　　血轮惊愕道：“我丢了一个魂魄？这怎么可能？”

　　太上天尊嘲讽一笑：“天魔门是什么地方，我不比你清楚？你修炼的魔帝之心这种术法，就等于献出了自己的一个魂魄，没想到天魔门还在玩这种骗人把戏，一点长进没有。”

　　郑彬见血轮脸色有异，为了验证太上天尊说的真假，一手按在血轮头顶，良久后把手拿开，皱眉道：“果然如此，聚魔天魂道，这门功法倒是厉害。”

　　郑彬给血轮解释了一下，天魔门的这个功法，虽然可以让门人发挥出魔帝之心的庞大威力，但是也会偷偷汲取施展者的一缕魂魄。


第641章 还要脸吗

　　这些魂魄和灵魂牌魂印不同，是为了修炼一种无上秘法，应该是天魔门的最大依仗，确保天魔门在遭遇重大危机时可以施展的杀手锏，但不全是像太上天尊说的那么危言耸听。

　　“前辈又何必吓唬他，天魔门如果没有对自己的门人施展这门术法，估计早就被其他宗门吞并或者干掉了，有了宗门可以依靠，难道不该为宗门付出点什么吗？”

　　郑彬这话也是在安抚血轮，世界是公平的，刚才血轮施展魔帝之心那么威风，完全可以做保命手段，不付出代价，哪有这种好事？

　　太上天尊转而看着郑彬，腔调怪异道：“难道是你？这倒是奇了怪了，你已经位列天尊，难道就没有天尊功法在手？”

　　郑彬认为面前小姑娘模样的太上天尊，心地奸猾无比，连陈彦两个超脱境都被玩弄于股掌之间，他当然不能说实话，但是诓骗太上天尊，以对方的眼力阅历，岂不是自取其辱？

　　郑彬想到这，一按眉心，莲花佛陀虚影浮现，一股彼岸强者的气息闪现，郑彬瞬间又恢复如初。

　　太上天尊怔了半晌，哦了一声：“原来如此，你竟然是四大星域的彼岸强者，怪不得能看破本天尊的行藏，是想要佛道同修？为了即将要到来的劫难吗？”

　　太上天尊见郑彬沉默不语，只当郑彬默认了，苦笑道：“道友的想法不算异想天开，三岛十洲，四大星域，这样做的也不是没有先例，可惜无一例外都失败了，道友选的这条路，不太好走。”

　　郑彬点头：“道友说的没错，但是不试一试又怎么会甘心呢！四大星域有空劫，三岛十洲有无量量劫，再不想办法，等着灰飞烟灭吗？”

　　“眼光放的长远没错，但也不能咸吃萝卜淡操心，等你险些死过一次就会明白，死也没什么可怕，或许归元复始之后的世界，更适合我们呢！”

　　郑彬不想和太上天尊继续扯什么劫难：“太上天尊，天尊功法你的手里肯定有，不妨借我一看，否则我只能前往方丈岛的太上玄门，路途遥远不说，也会横生波折，你想要什么交换条件，可以说说了。”

　　太上天尊诧异的看了郑彬一眼：“道友对我的至尊宝不动心？神威方寸盘可是我赖以成名的至尊宝，也不想将我炼化增加实力？还是准备把我榨干净后再动手？”

　　郑彬咳嗽一声：“道友，真人面前不说假话，如果能轻易将道友炼化吞噬，想必道友也活不到现在，至于这件看似残缺的至尊宝，才是道友最大的依仗，任何人对这件宝物起了心思，那我只能希望对方自求多福了。”

　　“四大星域你这样的老秃瓢倒是少见，你叫什么名字？我看着有点面生啊！”

　　“在下刚刚成为彼岸不久，永恒真理佛就是在下的佛号。”

　　“永恒真理佛，口气真大，自在，悲天那些人没找你麻烦？”太上天尊对四大星域的强者如数家珍，得知郑彬是新晋彼岸，眼中闪过了感兴趣的光芒。

　　冷不防一个巴掌拍在太上天尊的脑袋上，把太上天尊砸的眼睛窜花。

　　只见施雅熙瞪着太上天尊：“死变态，不准打我老公的主意，你刚才那种眼神再出现一次，小心我收拾你哟！”

　　施雅熙说完又白了郑彬一眼，忍不住身上起了鸡皮疙瘩，郑彬当然知道施雅熙想到哪去了。

　　还别说，女儿身男人心，太上天尊这个状况，放到凡人界的暹罗国，那肯定是第三性选美冠军啊！

　　太上天尊被施雅熙一巴掌拍的莫名其妙，哪会知道世上还有人妖一说，如果明白的话，可能是会炸毛的。

　　“我手里的确有进阶天尊的功法，而且不止一部，至于太上玄门留下的那本功法，我劝你还是放弃吧！去了也是白去，只有上半部，下半部被人给毁去了。”

　　太上天尊眼珠转了转，让她少女状态更显得慧黠：“我有天尊功法三部，分别是太上摘星法，星罗大观想术，踏天道，你想学哪部？又拿什么来换？”

　　血轮心气儿正不顺的时候，嗤笑一声道：“天尊大人，你现在可是我们的阶下囚，这样讨价还价，有意思吗？”

　　“我之毒药，彼之仙草，道友选哪个？”太上天尊压根就不搭理血轮，目光闪闪的盯着郑彬。

　　郑彬不信方丈岛上太上玄门的天尊功法有假，即便是半部，对他也有很大的启发作用，但是正主儿就在眼前，舍近求远智者不为。

　　“我学踏天道。”郑彬选了个名字比较顺耳的，反正只要是可以修炼到天尊境界的功法就行。

　　太上天尊赞了一声：“道友慧根果然如佛陀呀！踏天道是我想修炼却没有成功的功法，比我自创的两门功法高明很多。”

　　“你想要什么？”郑彬沉声问道，像太上天尊这种夺舍玩到脱线的情况，搜魂已经没有用处。

　　而且搜魂得到的功法，谁知道完整不完整，所以能交易的话，郑彬还是想跟太上天尊和和气气的把事情办了。

　　“道友见识不凡，当然能看出我现在需要什么，这副器灵的身躯，自从被我夺舍后，融入不了至尊宝内。”

　　郑彬眉头深皱，刚刚读过元洲风物志，太上天尊又出现在这里，图谋的肯定是那件宝物。

　　“元洲鼎乃是元洲之宝，你想让我帮你弄到元洲鼎，是不是太看得起我了？”

　　“踏天道同样是三岛十洲排名前列的功法，即便是多宝天尊，妙花天尊那些老家伙，也会垂涎眼馋，难道不值得你为之冒险吗？”太上天尊说着，口中吐出一道光华，一枚玉简飞到了郑彬手中。

　　“这是踏天道的功法总纲，道友可以先看看，如果感兴趣，我们再接着谈，而且我对谋取元洲鼎已经策划多年，危险绝没有道友想的那么大。”

　　太上天尊说完之后，竟然突破了郑彬的禁锢，闪身落在阵盘内，虽然无法和阵盘融为一体，但不仔细看的话，绝对看不出来。

　　没等郑彬观看踏天道功法的介绍，血轮抢道：“前辈，元洲鼎可不是我们可以染指，不是我看不起前辈，以前辈彼岸之强，能谋夺元洲鼎的可能也不足千分之一。”

　　施雅熙不知道什么是元洲鼎，问道：“那是什么东西？看起来对死人妖很重要。”

　　“应该说，对任何修者都很重要，传说元洲鼎是元洲形成时从天而降的宝物，用来镇压元洲气运，是元洲大陆横亘星河的依仗，太上天尊想要以元洲鼎为炉，重炼至尊宝，达到人宝合一的境界，那样太上天尊就会恢复全部的实力。”

　　郑彬稍微解释，血轮苦笑道：“前辈怎么不说元洲鼎在哪里？是怕夫人担心吧？”

　　“元洲有个最大的宗门，叫鼎元宗，宗门内天尊十几人，门下超脱过万，真仙数十万……”

　　施雅熙听了血轮的话，脑袋晃的飞快：“郑彬，不许去，太危险了，那个死人妖分明是把你当傻小子使唤，我看不如就用寂灭汤给他灭了。”

　　郑彬已经把踏天道的功法总纲看完了，听到施雅熙说的气话，嘿嘿笑道：“这个太上天尊，果然不是省油灯，落到今天这个下场，绝对是自找的，踏天道，不学也罢。”

　　太上天尊的声音从阵盘上传出：“道友，踏天道修炼起来虽然难了点，但是炼成之后，保证可以和多宝天尊那样的强者斗法而不落下风……”

　　施雅熙见郑彬的态度转变的这么快，疑惑道：“刚才还那么感兴趣，怎么不学了？”

　　郑彬把玉简抛给施雅熙，施雅熙看完总纲，笑的前仰后合，眼泪都快掉出来了，随后打出几道灵光，把太上天尊栖身的阵法敲的叮当乱响。

　　“你个死人妖，还说没练过踏天道，没练过你能变成这样？这不就是葵花宝典那类的恶心玩意儿吗！竟然撺掇郑彬也练，信不信我打死你？”

　　血轮不明所以，好奇道：“夫人，葵花宝典，那是什么功法，也是可以修炼到天尊境的功法吗？”

　　“把你小丁丁切掉，你觉得这个修炼前提条件，怎么样？”施雅熙没好气儿的翻白眼对血轮说道。

　　血轮怔了一下才明白施雅熙是什么意思，忍不住一阵恶寒，和丢了一个魂魄相比，貌似切掉小丁丁的后果，要严重的多啊！

　　郑彬把阵盘托在手上：“道友，元洲鼎我不是不可以帮你借用一下，但是你能不能拿出一点诚意？真以为我们来自四大星域，很好骗？踏天道功法就算了，那个太上什么摘星的，还有观想的，真当我没来过三岛十洲吗？”

　　“道友，开个玩笑而已，不用这么介意吧！踏天道是真的天尊功法，只是我刚才拿错了总纲而已，既然道友这么有诚意，那我们现在就上路，怎么样？”

　　太上天尊似乎一点都不怕郑彬恼羞成怒，接着开口揭了郑彬的老底儿：“道友连彼岸强者都不是，还想从本天尊手中得到好东西，看来有点困难，必须要出大力气才行啊！”


第642章 白话文家乡话

　　太上天尊性格乖张，又奸猾似鬼，在这个当口突然点破郑彬并不是彼岸强者，语气中还带着三分调侃。

　　郑彬对太上天尊的话不以为意，郑彬迫切的想要成为彼岸强者，天尊之境，但越是在这个时候，越不能被人牵着鼻子走。

　　太上天尊见郑彬似乎真的对她给出的天尊功法不在意，略微诧异后也不再话痨了。

　　血轮天尊不觉得郑彬的境界有什么问题，恭敬道：“前辈，我们现在去哪？总不会真要前往鼎元宗吧？”

　　郑彬摇摇头：“我们去无量涧，把这个不男不女的家伙扔进去，那里对一个天尊来说，肯定非常安全，不会再有人打太上天尊的主意了。”

　　施雅熙抿嘴微笑，她可是知道郑彬要是阴损起来，绝对比任何人都做的绝，把太上天尊和神威方寸盘扔到无量涧里，真是一个好主意。

　　太上天尊冷笑一声：“道友，无量涧是绝地没错，但还无法镇压住本天尊，本天尊没有遭遇意外的时候，又不是没进去过。”

　　施雅熙给郑彬传音道：“老公，真的不要天尊功法了？我看这个不男不女的家伙，怕死的很，用寂灭汤吓唬吓唬他，保证他乖乖把功法交出来。”

　　“不着急，我是想先把这件至尊宝修复，这件至尊宝，竟然有推演变化的神通，比紫府昊灵经还要精妙许多，或许可以帮我推算一下其他人的安危和下落。”

　　郑彬挥手带起一溜光芒，裹着施雅熙和血轮冲天而起，施雅熙看着前进的方向，惊讶道：“还真要去无量涧呀？”

　　“刚从元洲风物志上看到，无量涧除了有传说中的五色神芝，据说还有五色灭源神雷，如果真有，可以用来稍微修复方寸盘，我又不是要修复的完整如新，只是借用其中的推演神通，应该可以吧！”

　　半融合在神威方寸盘中的太上天尊听了郑彬的话，突然有种不妙的预感，急忙道：“道友，如果只是单纯的推演卜算，本天尊非常精通，不用这么狠，直接把至尊宝扔到灭源神雷中吧？”

　　“太上道友，我有一事不明，还望道友给我解惑，紫府玄门有一件至尊宝，紫府昊灵经，为什么可以推演天道尸身内的一切呢？和太上道友这件方寸盘相比，效果如何？”

　　太上天尊不服气的啐了一声：“紫府玄门的昊灵经？倒也算是一桩异宝，但是怎么能和本天尊的方寸盘相比，本尊方寸盘炼成的时候，昊灵经还不知道在哪眯着呢！至于昊灵经为什么能推演天道尸身内的变化，还不是因为紫府玄门在天道尸身里面获得了天道的遗物，你让紫府玄门推演一下三岛十洲，看看他们算的准不准？有一半准确，本天尊宁愿撞墙而死。”

　　施雅熙撇撇嘴：“吹牛谁不会？一看你这个家伙就不是老实人，你既然这么能耐，怎么就没给自己算算，咋就落到这步田地了？”

　　施雅熙这话有点猛，就像在步行街质问那帮摆摊算命的：“你怎么不给自己算算为什么还不发财呢？”

　　郑彬笑了笑，施雅熙这话说的有点太打脸，但是太上天尊的回答，让郑彬呆愣住了。

　　“嘿嘿！小女娃，你又怎么知道，我这样不是自己早就算好的？我命中有此劫难，如果不这样算计自己一下，早就被人坑死，灰飞烟灭了，现在多好，谁还能把我灭杀？哪怕是大劫降临，哪怕所有人都死掉，我也会等到归元复始那一刻……”

　　郑彬下意识的拿出了阿难佛留下的漆黑色留影壁残块，脑海中闪过一抹灵光，却怎么也捕捉不住，肯定忽略了什么，到底是什么呢？

　　太上天尊见郑彬又不说话了：“道友，你虽然不是彼岸强者，但是普通的彼岸强者也斗不过你，本天尊很看好你，我们打个商量如何？你把我和神威方寸盘扔到元洲鼎里面，还是别去无量涧了，你想要天尊功法，我给你真的，你想要推算什么，我也帮你，真正的童叟无欺，怎么样？”

　　郑彬这次真的不再理会太上天尊，施雅熙和血轮发现郑彬皱眉沉思，生怕打扰到郑彬，施雅熙给方寸盘施加了一个封印，暂时让太上天尊闭嘴。

　　郑彬可以肯定，太上天尊的确是想要把自身融入到至尊宝中，可能是其中出了意外变故，才导致太上天尊成了现在这个样子。

　　同理，阿难佛绝不是要给后人留下什么宝贵的精神财富，目的应该和太上天尊一样，想要将自身融入到留影壁里面，结果失败了。

　　一个是天尊，一个是彼岸，绝没有活够了自杀的可能，却又干出貌似很傻的事情，既然这两个人不是傻子，那他们的图谋肯定很大。

　　郑彬绞尽脑汁，寻找着二者之间的共同点，他不是不想直接问太上天尊，但是太上天尊的话他又不敢全信，万一被太上天尊带到沟里，想要爬起来可就困难了。

　　郑彬下意识的把留影壁残块拿出来，此物神奇之处是可以增幅神识感知，有此物在手，郑彬才可以依仗肉身强横和彼岸强者短时间交战。

　　但是现在郑彬很想把这个东西扔掉，也的确这么做了，一道幽光被他抛向身后，眨眼间消失的无影无踪。

　　事情果然出现了郑彬最坏的猜测，当他的神识进入梦幻泡影，刚刚被扔掉的留影壁残块，仍然悬浮在中间，好像刚才并没有被郑彬扔掉。

　　一声惊咦打断了郑彬的思绪，太上天尊从方寸盘冒出头来，看着刚刚留影壁消失的方向，又看看郑彬难看的脸色，嬉笑道：“刚才感觉有个老朋友经过，道友的运气，看来真不太好。”

　　郑彬苦笑：“人生都是套路，到处都是坑，你们这些老家伙一个比一个奸猾，真的有那么可怕？”

　　太上天尊炸毛道：“不怕？不怕会放弃自己的肉身？我这还算好的，已经胆气过人了，刚才那位朋友，吓的只留下本源的混沌意识，就算他能度过大劫，将来变成什么样，估计他自己都不清楚。”

　　两个人似乎找到了共同话题，郑彬把留影壁拿出来，太上天尊确定阿难佛在留影壁上动了手脚，但对郑彬没有坏处，目的类似于寄生，希望借助郑彬度过劫难。

　　施雅熙和血轮不明白，这画风怎么突然就变了，郑彬之前对太上天尊冷处理，一转眼就打的火热？

　　“你是怎么知道的？阿难佛是佛国彼岸确认无疑，而你成道的时候，天道不是陨落了吗？”

　　太上天尊撇撇嘴：“我就看不起你们这帮年轻人，以为了解点秘辛，就可以把所有人当成傻子，这里面的水很深，你趟过之后就会明白，我也是几次险些丢掉老命才老实的。”

　　“阿难佛的确是佛国彼岸强者，但是你以为他真的随着佛国消失陨落了？如果是那样，我又怎么会认识那个老秃瓢？”太上天尊盯着郑彬手里的留影壁：“这个东西我以前见过，你这是第四块，看了里面留下的讯息，是不是感觉满世界都是阴谋？”

　　郑彬沉默片刻，朝太上天尊一拱手：“道友，我只差一层窗户纸捅不破，还望道友跟我明白说，我感觉自己现在智商有点不够用了。”

　　“智商是什么东西？”太上天尊很满意郑彬现在的谦虚态度：“算了，本天尊第一次接触到那些秘密的时候，也跟你差不多，谁还没有个年少轻狂的时候。”

　　郑彬看到太上天尊流露出一副孺子可教的神情，心里虽然腻歪太上天尊这种说半截话的性格，却不得不配合：“我在阿难佛的留影壁中，看到两个人，后来一死一伤，他们就是天道和佛国的佛陀之祖吗？最后出现的那个人又是谁？”

　　太上天尊说到正事儿，插科打诨的态度为之收敛，叹了口气道：“陨落的那个，确认是天道无疑，但是被打跑的不见得是佛国之祖，至于那个让我们感到绝望的强者，估计就在不远的将来等着我们呢！”

　　施雅熙听的稀里糊涂，插言道：“老公，这个死人妖到底在说什么？翻译一下。”

　　郑彬看着求知欲写在脸上的施雅熙，想了想用施雅熙可以理解的话说道：“按照现在我们得知的情况，就说宇宙好了，每隔一段时间会循环往复，用我们家乡话的意思说，如果宇宙一直膨胀下去，那么早晚会陷入到热寂当中，完全的死亡破灭，为了重新开始，就要让膨胀转化成收缩，当然在这个过程中，所有的生命形态，小到虫子，大到星辰，都会被回炉重造，然后再来一次大爆炸什么的，最后就没有我们什么事儿了，再次开始的世界，究竟是什么样子鬼才知道呢！”

　　太上天尊和郑彬说的云遮雾罩，施雅熙听不懂，但是郑彬用“白话文”说了一遍，施雅熙当场秒懂。

　　“老公，你们刚才说的劫难，其实就是宇宙又要开始收缩了？然后咱们大家想办法不被回炉重造，是这个意思吗？”


第643章 雅熙最高

　　施雅熙见郑彬点头，大咧咧道：“这还不好办啊！按照那个叫霍金还是什么普斯的老头说的，宇宙是多元的，多维的，总不能一下子全都毁灭，还有理论说存在平行宇宙呢！”

　　说者无心听者有意，郑彬脑海中的那层窗户纸，就在施雅熙的无意中给捅破了，看着手中的留影壁，又看看方寸盘上的太上天尊，突然大笑起来，眼泪都要掉了下来。

　　施雅熙还以为郑彬在笑她，伸手在郑彬的肋下比了比：“好笑吗？是不是在笑我没有脑子？”

　　郑彬搂住施雅熙，深深的在施雅熙的嘴唇上嘬了一口，激动无比：“我的雅熙最棒了，原来你才是我的吉祥物，雅熙最高。”

　　施雅熙性格外向，但也架不住郑彬在外人面前跟她这么亲昵，推开郑彬道：“老公，难道我说对了？”

　　郑彬手指敲了敲方寸盘，又掂量了几下手中的留影壁，沉声道：“虽不中亦不远矣！情况大概就是这么个情况，我也猜到那个让人绝望的强者是谁了。”

　　太上天尊看到郑彬刚才疯癫的模样：“真知道？跟我说说，我想了很久很久，一直没敢轻举妄动，如果真知道那家伙是谁，倒是好办了。”

　　郑彬笑着指指左右：“知道又能怎么样？它无处不在，甚至现在就在打量着我们，你能有什么办法？”

　　太上天尊理解错了郑彬的意思，反驳道：“还以为你有新玩意儿，原来也是别人的冷饭，你觉得这是更大的天道尸身？你在看着别人挣扎着想要超脱？”

　　郑彬摇头：“当然不是，道友跟我们的思维不一样，跟你说你不明白，给你解释，又不能让你从小学开始撸起文化课，正所谓夏虫不可以语冰。”

　　郑彬越发感觉到了凡人界的另类，还有珍贵，那是和修者世界截然不同的存在。

　　而且可以肯定，是有很强大的力量在保护着，使其诞生在天道尸身内仙墟的包裹中，又经历长时间的培育保护，才有了他夺舍转身时的文明成就。

　　这不是一个阴谋，身在局中或许不会感觉到，但是跳出来回头看，凡人界的种种运气，已经不能归类于巧合，这么多的巧合加起来，而且还是独一无二的生存模式，只能是刻意为之。

　　“你在害怕什么？”郑彬低声呢喃，阿难佛没有看到那个背影，尤其是背影写下的东西，太上天尊就更不能知晓，但是背影写下的几个字，郑彬相信是那个人内心真实的写照，他也会害怕吗？

　　“他为什么封印了仙宫小世界？”郑彬不认为自己有多特殊，因为另一个强大存在关注的并不是他，而是凡人界，难道是因为爱屋及乌，他被捎带关照了？

　　郑彬再次陷入沉思，但这些都是细枝末节，施雅熙的一句话，有着醍醐灌顶的作用，让他突然想明白了。

　　太上天尊不愧是接触到了几分终极隐秘的强者，脸上神情凝重：“道友，你说他无处不在，难道他是这方天地宇宙的意志吗？”

　　郑彬没有回答太上天尊的疑问，敲了敲方寸盘：“帮我算一件事，如果让我满意，我们未必不能合作。”

　　郑彬说着，从梦幻泡影中拿出了一根头发，别人的头发一脱离梦幻泡影就有化为飞灰的趋势，唯独这个不会，因为这是施雅熙的头发。

　　太上天尊也不再没个正经，捏着这根雪白头发，落在神威方寸盘上，正中间那个领域方格内亮起一抹光彩，太上天尊如同神棍问道：“道友想问什么？”

　　郑彬看了看施雅熙，开口时声音都在颤抖：“问生死。”

　　施雅熙当然知道郑彬拿出来的是她的头发，但是听了郑彬的问题，她的心紧绷起来，她不是好好的站在郑彬面前吗？郑彬怎么还替她问生死，难道是在戏耍太上天尊。

　　太上天尊单手掐诀，坐下宝光升腾起来，缠绕住了施雅熙的头发，没有火焰，施雅熙的头发却燃烧起来，灰烬蜿蜒曲折，似乎和炙龟问卜的原理差不多。

　　太上天尊已经猜出这根头发属于谁，眼神怪异的打量着施雅熙，眉头越皱越深，随后转头问郑彬：“道友想说真话还是假话？”

　　“这个时候别婆婆妈妈。”郑彬手臂舒展把施雅熙搂在身边：“有什么说什么，只要你能算出来，就怕什么都没有。”

　　太上天尊嗤笑一声：“别的不敢保证，本天尊卜算的神通，在三岛十洲敢自认第二，就没人敢说是第一。”

　　太上天尊伸手把施雅熙头发的灰烬聚拢起来，似乎在斟酌着怎么开口，但是怎么说都好像无法把他想要表达的意思表达清楚。

　　郑彬见太上天尊急的有点抓耳挠腮，笑道：“迄今为止，我们以为是真实的，都是我们的眼睛看到，神念感知到，但是这些东西却可以欺骗我们，所以得另外想个办法证明，我们究竟是不是在做梦，自身是不是虚假。”

　　被郑彬的话引导，太上天尊的思路有些理顺了：“道友说的不错，如果所有的一切，只是一个意志强加给我们，让我们觉得这就是真实，那我们的确无法突破这个怪圈，我们的身体血肉，乃至修为法力和境界，都是自己想当然，这就要命了，怎么证明我们自己是存在的？而不像是天道尸身内的游魂，很难。”

　　郑彬接口道：“我也曾经迷茫过，但是唯有一点我坚信不疑，不管我是游魂，还是一个彼岸强者，我就站在这里，我可以被剥夺所有，甚至被抹杀，但是的我想法，没有任何人可以剥夺窥视，只要我存在，我的思想就在，我思故我在，这是道友选择的路。”

　　太上天尊浑身一颤，瞪着震惊的双眼看着郑彬，他躲避劫难的想法，的确是这么做的，但是郑彬一语中的，比他想的还要精炼。

　　“我思故我在，阿难佛跟我走的是同一条路，当大劫到来，一切都将毁灭，唯独这一点不可摧毁。”太上天尊似乎解开了心中的一个心结，在方寸盘上手舞足蹈，随后就被郑彬浇了一头冷水。

　　“那么，是生还是死？”郑彬指着施雅熙头发的灰烬问道。

　　太上天尊看看面前漂浮的头发灰烬，无言以对，因为不论怎么解释，好像都站不住脚。

　　施雅熙有点怕了，她已经不是以前什么都不懂的小小修仙者，如今已经有了超脱境初期的实力，眼界开阔，脑子里的知识越来越多，手臂紧紧的搂着郑彬，怯怯问道：“老公，我……是假的？我难道已经死了？”

　　郑彬翻了翻白眼，捏着施雅熙的脸蛋说道：“雅熙啊！你觉得我会对一个人形玩偶这么上心吗？硅胶不是我的爱，哪怕和真人一模一样也不行啊！”

　　“那你刚才是什么意思？吓死我了知道吗？自从我醒来后，感觉所有人都神神叨叨，一点都不好玩。”

　　郑彬搂着施雅熙，在施雅熙的脸上亲了一下，继续上路，头也不回的对太上天尊说道：“道友，很遗憾的告诉你，你或者阿难佛，选的这条路，方向没错，但是成功的可能性，基本上没有。”

　　太上天尊彻底改掉了说话不着边际的毛病，一本正经地说道：“为什么？除了我之外，阿难佛经历了一次空劫，他选的办法难道也不对？”

　　“所以阿难佛变成了现在这个鬼样子，这还是一次空劫，如果再来一次，道友觉得他还会剩下什么？也许是一粒真正的尘埃吧！”

　　太上天尊朝郑彬身边凑了凑，被施雅熙一把推开，太上天尊瞪了施雅熙一眼，随即想到自己推算的结果，悚然而惊，站在原地说道：“道友有什么打算？不妨说来听听，大家集思广益嘛！毕竟到了我们这种境界，谁也不想坐以待毙。”

　　“为什么不去问问三清道祖，那个不是度过了无量量劫吗？”郑彬反问道。

　　太上天尊白眼连翻，神情倒是非常妩媚，可是落在郑彬和施雅熙眼中，险些掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“三清道祖？道友看来的确年轻，不知道三清道祖现在的情况，那个老家伙号称度过了无量量劫，在上一次归元复始中安然无恙，真会往自己脸上贴金呀！如果道友有兴趣，我可以带你去看看三清道祖，保证你会笑破肚皮。”

　　通过太上天尊的讲述，郑彬等人才知道，传说中三岛十洲的第一老祖，度过无量量劫的三清道祖，的确是度过了无量量劫。

　　但是其中好像出了点差错，如今就在昆仑岛上，知道内情的人都把三清道祖叫做昆仑岛第一傻，不但傻里傻气的，现在还变成了一棵树。

　　如果是世界之树那样也行，起码有个卖相，但是三清道祖这棵树，太寒碜了，只有一米多高，还是歪脖子树，如果不是昆仑岛主一口认定此乃三清道祖，估计早让人一斧头砍断拉去当柴烧了。

　　郑彬没有笑，心里琢磨着如果有机会，倒是要看望一下三清道祖，星爷有句台词说的好，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　也许化身歪脖子树的三清道祖，正在笑话那些为了应付劫难而惶恐不安的大能强者们呢！


第644章 九步踏天道

　　一路流光拖曳，当郑彬停下遁光，方寸盘上的太上天尊脸色立即阴沉下来：“道友，真要把本天尊扔到无量涧中？”

　　郑彬等人此刻正站在一个小湖泊岸边，眼前这个平滑如镜的小湖，正是元洲绝地险境之最的无量涧。

　　郑彬盘膝坐在无量涧岸边，轻声道：“我有种预感，这里就是我进阶天尊的地方，太上道友，可否助我一臂之力？”

　　郑彬被施雅熙无意间的一句话醍醐灌顶，纷乱的心绪聚拢归一，其实在哪里都可以修炼，因为他已经看透一切的本质，但元洲风物志上的描述，让他觉得这里环境不错，所以就来了。

　　太上天尊听了郑彬的话，犹豫片刻道：“道友已经有了晋升彼岸的底子，想要佛道同修，成为传说中的彼岸大天尊，想法不错，可惜困难重重啊！”

　　“没关系，我有信心，因为某个存在绝不会让我失败，这就是做棋子的好处，在没有被抛弃舍掉之前，往往会被重视，我这颗棋子，现在可不能有失，否则这盘棋就下不下去了。”

　　郑彬的话没人能听懂，只有太上天尊隐约有些猜测，张口吐出一道光华形成了玉简：“这是真正的踏天道功法，保证童叟无欺，道友也别太自信，要有做棋子的觉悟啊！”

　　太上天尊把玉简抛给郑彬，追问道：“在道友可能失败的前提下，能不能告诉本天尊，除了我和阿难佛等人想到的办法之外，还有什么办法能度过无量量劫和空劫？”

　　“等我成为彼岸大天尊，一定会告诉道友，放心吧！别人可以失败甚至死掉，但是我不会，因为，有人需要我。”

　　郑彬在施雅熙的额头亲了一口，对血轮说道：“血轮，你和太上道友替我护法，这一次我不知道需要多久，如果遇到麻烦，拜托你们了。”

　　血轮躬身道：“前辈放心，除非我死，否则绝不会让人打扰前辈。”

　　郑彬点点头，盘膝的身体浮空而起，竟然挪到了无量涧的中间，仿佛坐在了一面光滑的镜面上，开始研读太上天尊给予的踏天道神通。

　　这次太上天尊给的倒是正本无疑，郑彬看过总纲微微点头，踏天道的确不好修炼，但是修炼有成的威力，也不是普通天尊可比，这一点太上天尊没有诓骗他。

　　郑彬的脑后浮现出仙宫小世界，面前梦幻泡影悬空，整个人陷入到了苦读的境界，慢慢的感觉不到了周围的一切。

　　“死人妖，你过来，我有话问你。”施雅熙在岸边等了几天，看到郑彬进入物我两忘的状态，无聊中看到太上天尊，又想起了太上天尊的卜算。

　　太上天尊也无聊，虽然不再担心被郑彬扔入无量涧，但是郑彬却说他的路子和方向没有成功的可能，这让他心情十分低落，但是答案要郑彬不死才能问，心里闹腾的很，没有介意施雅熙的无礼，走了过来。

　　血轮忠心的贯彻着郑彬的吩咐，拿出所有的存货开始布置围绕无量涧的阵法，避免有人打扰到郑彬的修炼，看到施雅熙和太上天尊挨的很近，小心的戒备着，害怕太上天尊突然发难对施雅熙不利。

　　“郑彬跟你说的那些话，我听到了，你说我到底是死的还是活的？”施雅熙对这个问题非常纠结，郑彬的话，她总觉得有安慰的成分。

　　太上天尊摇摇头：“不知道，原本以为我知道，后来发现我错了，生和死对你来说，根本不是问题，问这个没有意义。”

　　施雅熙恼了，险些揪住太上天尊的头发，厉声道：“你说的这是人话吗？我想知道自己的状况不对吗？知道了还支支吾吾，你这种人，活该变性，我现在是脾气好，否则早一巴掌拍死你了，说半截话最让人讨厌。”

　　太上天尊耸耸肩膀：“借用他的话说，跟你说不明白，给你解释又太累，我犯得着吗？再说你纠结这个干什么？如果他这次不死，你自己问他，如果死了，估计也不用问了。”

　　“你才去死。”施雅熙不再理会太上天尊，从太上天尊的话里，预感到郑彬这次冲击天尊之境，不像郑彬自己说的那么轻松，顿时忧心起来。

　　太上天尊在方寸盘上跺跺脚，苦着脸道：“多少年没有给人做过护法这个活，已经有些生疏，小姑娘，你手里有什么宝物没有？借我用用。”

　　施雅熙把身上的宝物一股脑扔出来，看着这十几件宝物，太上天尊眼中贪婪之色一闪而过，可惜了，如果肉身还在，一定把这些宝物都卷走。

　　太上天尊的布置，比血轮不知道高明了多少，耗费的时间也更多，只要不是鼎元宗的那些天尊强者联手过来，外部对郑彬的干扰将会等于零。

　　修炼一门功法对郑彬来说不存在任何困难，到了他现在的境界，不缺积累，只差临门一脚的顿悟。

　　郑彬用了一年时间把踏天道读懂弄透，原本就有超脱境的底子，又有彼岸强者的肉身，随时都可以冲击天尊境界。

　　郑彬没有选择任何外物辅助，这也是为了印证他心中的猜测，如果失败，等待他的就是身死道消，灰飞烟灭，但是那个冥冥之中的存在，那个模糊的背影，肯定不会允许这种情况发生吧！

　　枯坐了一年多的郑彬，终于行动了，身体一颤，超脱境巅峰的气息冲天而起，身体内隐隐发出雷鸣之声，以无量涧为中心，掀起了涟漪般的震动。

　　踏天之道，被郑彬理解为九步，只要他能迈出踏天九步，修仙一道必成天尊。

　　郑彬起身后，迈出了第一步，就像是在攀登台阶，凌空踏步，随着第一步迈出，郑彬体内的雷鸣声越来越大，无量涧上空出现了五种颜色的云团，正是五色灭源神雷在酝酿。

　　郑彬一步踏实，五色灭源神雷轰轰而下，不论是血轮不知的豆腐渣防护，还是太上天尊布下的防护，完全被五色灭源神雷无视。

　　这种特异之雷，并不会对肉身产生伤害，直接针对的是修炼者的本源。

　　郑彬对落下的五色灭源神雷，同样采取了无视的态度，因为他没有自己的本源，只有梦幻泡影，就连仙宫小世界其实也已经不再被他拥有，而是留下了某个人的印记。

　　五色灭源神雷穿过郑彬的身体，使他看起来像是沐浴在五色闪电光海中，但却毫发无伤。

　　郑彬没有感觉，太上天尊等人却退避三舍，远离了无量涧的范围，随着神雷的扩散，整个元洲大陆发生了颤动，风云变色，地动山摇，元洲大陆上所有的修炼者，目光都朝着无量涧所在的方向望去。

　　第一步，郑彬走的很稳，自然又往上迈了一步，随着踏天第二步迈出，五色灭源神雷在这一瞬间消失不见。

　　郑彬脚下的无量涧中的水，似乎受到了巨大压力推送，冲天而起形成了一道不知多高的水柱，想要把郑彬生生推走。

　　“放肆。”郑彬轻哼一声，第二步站稳，无量涧像是被强制按住的水龙头，灭火了。

　　喷发出去的水柱在空中解体，化作数不清的五色神芝朝四面八方飞去，仿佛多彩极光那样灿烂。

　　郑彬知道，这两步，只是引动了元洲本地的阻碍，但凡超脱进阶天尊，就要汲取所在地庞大的资源。

　　有些洞天福地出现了一个天尊强者，那个地方往往就会变成一片荒芜，这也是悲天佛所说的，吃一口少一口，蛋糕越来越小的意思。

　　但是郑彬不同，他不会索取什么，所以五色灭源神雷的洗礼，他不要，五色神芝的力量，他也不屑，他只想凭借自己的力量，去冲击天尊境界。

　　第三步，郑彬的跨度有些大，站在这，可以隐约看到元洲大陆的轮廓，与此同时，头顶传来了巨大的压力，似乎郑彬如果不退回去，将会在一瞬间被压成齑粉。

　　郑彬可以感受到，这是一股意志，和他曾经遇到的天道意志不同，更狂暴些，不允许有人违背，一旦违背就将承受这股意志的焚天怒火。

　　郑彬的第三步踏实，目光看着脑后的仙宫小世界，面对无法抵挡的压力，郑彬恍若未觉，似乎在等着被压成粉末。

　　仙宫小世界中，一粒微尘飞出，在郑彬都感觉困难的压力下，飞的很是跳脱，越过郑彬后，微尘消失，一同消失的还有郑彬无法抵挡的压力。

　　郑彬趁着这粒微尘的余威，脚步连迈，一连踏出四步，踏天七步，郑彬的嘴角已经渗出血来，脚下的元洲大陆尽收眼底。

　　郑彬知道，完全验证心中猜测的时候到了，无论是把他当棋子的人，还是想要抹除他的人，如果在这个时候不现身，那他们就没有了现身的必要。

　　郑彬在酝酿，积攒力量，最后两步，郑彬不敢保证会走完，哪怕是没有外在的干扰，他也要全力以赴。

　　元洲上空的力量，此刻非常紊乱，元洲大陆此刻也很乱，有见识的修者都知道，这是有人在冲击天尊之境，可是又不像。

　　因为冲击瓶颈的修者，没有汲取元洲大陆的丝毫根基，皮毛都没用到，这倒是很稀奇，也是诸多天尊没有插手，选择旁观的原因。


第645章 学历很重要

　　郑彬没有等到想等的人，擦了擦嘴角的血迹，准备迈出第八步，脚还没有抬起来，面前传来了一声叹息。

　　“何必呢？做个棋子不好吗？这盘棋如果我赢了，自然少不了你的好处，皈依在我座下，保你归元复始而不灭，获得永生。”

　　郑彬笑了，眼前出现的是个模糊的身影，那是一个佛陀，正是他在阿难佛留影壁中看到的。

　　“一个人的永生不灭，对我来说没有任何意义，我这一生，不是为我一个人而活，欠你的，我现在还给你。”

　　郑彬说着，一滴眼泪从仙宫小世界内飞出，现在看起来，已经不是化石模样，而是一滴晶莹剔透的眼泪，缓缓的融入到了面前的佛陀虚影中。

　　佛陀虚影抬手握住泪滴，语音慈祥道：“你想跳出棋盘成为下棋的人，其实我很欢迎，护你道侣不死，就算是我结下的一个善缘，如果你能活下来，我在须弥山等你。”

　　郑彬迈出坚定的脚步，佛陀虚影消失，压力陡然增加数十倍，元洲大陆上空的星辰，被这股压力碾碎，元洲大陆发出了嗡嗡的颤音，似乎也要被碾碎。

　　一只大鼎虚影从元洲大陆冲天而起，顶住了这股压力，郑彬不但要面临眼前的压力，还要承受身后的挤压，彼岸境界的肉身，都要承受不住，开始产生细密的裂纹。

　　“我说过，我不是一个人，天道，你若未死，还不来助我？”郑彬无声的嘶吼着，让双向传来的压力为之一轻。

　　郑彬说完之后，面前的梦幻泡影，发出了肥皂泡流转的光彩，留影壁中那个被一击而灭的道人，虚影在气泡表面浮现，脸上的神情有些诧异。

　　“天道陨落，这是四大星域，三岛十洲的共识，你凭什么认为我就是天道？”

　　郑彬笑了，却是眼中带泪：“仙道是道，魔道是道，空劫无量量劫，佛本是道，别忘了，我是怎么来的？”

　　道人虚影沉默片刻：“作为一个棋子，你能走到这一步，我很佩服，但是这盘棋局已经到了收尾的时候，你觉悟的太晚，佛说的没有错，我也是同样的想法，再往前一步，你恐怕连做棋子的资格都没有，还继续吗？”

　　“我也欠你的，今天此刻一并还了吧！”郑彬说着朝梦幻泡影内抓去，将那一缕缕秀发握在掌心。

　　“我以为自己是天道尸身内的游魂，可惜不是，佛陀给了我一滴眼泪，你给了我一缕悼魂，如今已经化成梦幻泡影，我，不再欠你什么了。”

　　道人虚影微微皱眉：“看来你是真的知道，也做出了选择，这根本就是无用功，我和佛陀的赢面很大，你却要帮一个即将腐朽的存在，一个准备覆灭万物的存在，不觉得亏欠这方天地吗？”

　　郑彬伸手把面前的梦幻泡影推开，掌心的缕缕青丝白发，逐渐有了枯萎崩溃的趋势，郑彬知道自己的时间不多了，迈出了最后一步。

　　道人虚影摇着头：“你有牵挂，注定了不可能成功，即使你成为彼岸大天尊，又能如何？”

　　郑彬回首，灿然一笑：“起码可以保证我手中的青丝不会枯萎，湮灭。”

　　“但是你寂灭的可能是整个世界。”道人的虚影逐渐消失，声音继续飘荡在郑彬的耳边：“不要相信它，虽然我和佛陀不如它，但是这盘棋，我们注定是赢家，而你的选择，将会是和它一起腐朽的末路。”

　　郑彬已经站稳最后一步，说话的时候血沫飞溅：“谁知道呢！但是它赢得了我的信任，我相信它，胜过相信你们。”

　　道人虚影和梦幻泡影消失，取而代之的是一股郑彬无法形容的意志，有些熟悉，更多的是陌生。

　　这股意志在无尽的星空中回荡翻滚，想要降临在郑彬面前，却几次尝试都没有成功，反而湮灭了许许多多的星辰。

　　郑彬就像是处于狂风中的烛光，随时都会熄灭，面对这样的险境，郑彬敞开了自己的心灵，心有多大，世界就有多大，思想永无止境，以这样的情怀试着去接触不远处令人生畏的意志。

　　郑彬的选择，终于刺激到了这股意志，它在扭曲，变形，这股意志最终呈现出来，形成了一个同样模糊的影子，并且时刻都在变换。

　　似乎维持这种状态需要耗费庞大的力量，元洲大陆周围的星海，在一瞬间熄灭了若干，星辰的力量好像被虚影一秒种抽取的干干净净。

　　“我的时间不多了，帮我。”变幻虚影内，传出了郑彬感到熟悉的声音：“我不能自我控制，所以天道被我陨落，佛国被我驱逐，那都不是我的本意，我只是，想要活下去。”

　　“我有预感这是最后一次了，每一次的沉寂，觉醒，都没有这样的感觉，我……怕死。”

　　郑彬伸手想要触碰面前的虚影，可惜胳膊根本抬不起来，现在他只要动一下，就会崩塌寂灭，唯有神识稍微能延伸出去。

　　“是你吗？让我看看，虽然那或许只是你无尽意识中的一个，微不足道，但是也只有那一个意识赢得了我的信任，想要我帮你，我只会愿意帮他，哪怕他也是你的一部分。”

　　变幻的虚影沉默片刻，慢慢的形成了一个人影，起初是背对着郑彬，正是郑彬在留影壁上看到的背影，然后背影慢慢转身，露出了真正的面容。

　　赫然就是高祖。

　　高祖苦笑一声：“郑彬，不要因为我做出错误的选择，我也只是这个意识中无量量意识中的一个，像我这样的意识体，无处不在。”

　　“但是只有你，才让我获得了认可，他也许在尝试，不得不说，你这方面的尝试，在我看来是成功的，因为你代表的不是你自己，明白了吗？”

　　高祖点头，眼中隐含追忆：“当初的确是一个尝试，我是后来才参与其中，我已经活在那一世里无法自拔，很幸运遇到了你，让我可以继续存在下去，直到星辰大海，希望这一次，不会因为我的因素，让你寂灭空无。”

　　“我要香火道。”郑彬已经控制不住身体的崩灭，开口道：“你可以代表它做出决定吧？”

　　高祖笑了：“我就知道你会这么选择，看来我的人格魅力还不够大，你最在意的，仍旧是你爱的那些人啊！想好了？香火有毒，天道和佛国都因为香火道而被我代表的意识陨落驱逐……”

　　“只要香火道。”郑彬斩钉截铁说道，郑彬清楚，不管他现在提出什么要求，高祖代表的意志都会答应，但是他只要香火道，因为只有香火道，才能完成他的一个设想。

　　高祖脸色郑重严肃：“香火道可以给你，这是我给出的第三次，前两次都天道和佛陀被用在了不对的地方，用来加速我的死亡，希望这次不会。”

　　“因为我们有共同的理想，那些人，彼岸也好，天尊也罢，他们只想着在归元复始中保护自身，甚至天道和佛国也是想要独善其身，没人想过要跳出这个循环。”

　　高祖眼睛一亮，笑的非常开心：“最后选择你果然是对的，这到底是为什么呢？”

　　“因为我大学毕业，还是本科，学历甩了那些家伙八条街。”郑彬同样开了个玩笑，但也不算玩笑。

　　起码在凡人界接受的知识，就不是这些天尊和彼岸能了解，凡人们很弱小，但是思想却比这些超级强者强太多。

　　高祖面前，意识凝成了一本书，正是郑彬在留影壁最后看到的那本书，郑彬现在的选择，和这本书有直接的关系。

　　“香火道给你，我在寂灭的尽头等你，这一次因为我的现身，归元复始的进度提前了，郑彬，不管我是谁，我现在代表我自己跟你说，如果没有把握，就和其他人一样离开吧！”

　　郑彬的神识融合了那本书，脸上的神情愈发坚定：“谁都可以离开，但是我有牵挂，我也宁愿只活这一生。”

　　高祖的虚影消失了，力量再次回归狂暴，郑彬融合了香火道，踏天九步的最后一步，站稳了。

　　在这一刻，郑彬的眉心莲花佛陀飞出，周身涌现出无法言喻的香火之力，和时空深处的某一点联系在一起，无尽的光芒从郑彬的身上散发出来。

　　郑彬发出无声的咆哮，天尊的气息，彼岸的气势，一同在他身上迸发，震撼了整个天地，震撼了古往今来的时空。

　　“还不够。”郑彬眉心的莲花佛陀开始融化，香火飘散，仙道和佛国的力量慢慢融合在一起。

　　一股不属于这方天地的气息澎湃而起，郑彬成为了唯一的亮点，无论身在何处的人，无论大能之辈还是贩夫走卒，都在这一刻看到了，感受到了这个亮点，仿佛是照亮整个宇宙的灯塔。

　　郑彬同样看到了以前无法看到，甚至无法想象的一幕，不识庐山真面目，只缘身在此山中，而现在，郑彬终于跳出了桎梏。

　　郑彬看到了三岛十洲，看到了四大星域，看到了天道尸身，而这些，只是他所见的十之二三，更多的是虚无，空寂，组成这些的，是一个无法描述的身影，一个和天道尸身差不多，但仍然坚持不倒的，更大的天道。


第646章 郑彬彼岸大天尊

　　郑彬知道那不是天道，而是整个世界的化身和意志，尽管处于垂死挣扎的阶段，但是它还活着，依稀可见似乎是高祖的面容。

　　在高祖的身躯之外，郑彬看到了一个道人的虚影，仅剩下了一个魂魄，另一边则是一团璀璨的明珠，隐隐可以听到荡涤人心的禅唱，是消失的佛国。

　　郑彬一眼可以望尽时空的尽头，在高祖的肩膀上，有一株蜿蜒的小树，仅剩下一片叶子，让郑彬想起了太上天尊的笑话，那就是三清道主吧！

　　甚至还有一块网格组成的盘子，在小树旁边忽隐忽现，再就是类似留影壁，或者某种宝物的残片，乱七八糟的堆在了高祖的肩胛骨上，这些都是想尽各种办法，希望可以逃避归元复始的大能强者们。

　　盛极而衰，郑彬散发的光芒逐渐减弱，刚才看到的一瞬间，再次归于虚无空寂。

　　但是郑彬知道，他们都存在，不是他的臆想和猜测，而且那些人，或许就是他天生的敌人，因为双方选择了不同的方向和阵营，举世皆敌，将来就是这样的情形吧！

　　当所有的光芒聚敛一身，郑彬感觉不到了佛国的力量，更感觉不到了踏天道的修为，如今剩下的唯有香火道，但是他的修为境界，古往今来独一无二，他是彼岸大天尊。

　　“这是我自己选择的路，为了朋友，为了爱人，或者也是为了未来，哪怕是跪着也要走完，哪怕我死。”

　　郑彬身上的衣物早已碎灭成灰，但是当他转身朝元洲大陆走去的时候，身上烟雾缭绕，形成了一件充满香气的宝衣，头发也突然疯长，黑白灰相间，因为头发的来源，赫然是他掌心一直攥着的那一缕缕青丝白发。

　　郑彬的脚落在无量涧岸边，太上天尊看郑彬的目光，充满了畏惧，这是真正的害怕，不掺一点假。

　　因为特殊的身体状况，太上天尊比其他人看的更清楚些，太上天尊现在还不敢相信，郑彬竟然真的成功了。

　　彼岸大天尊，只在传说中出现过，据说天道有此境界，佛陀之主也是，还有不知所踪的三清道主，可眼前目睹一个彼岸大天尊的诞生，无疑让人心灵震撼。

　　聚拢在无量涧周围的天尊们，一同过来见礼，每个天尊都可以清楚的感知到，来自郑彬的压力极其强大，似乎郑彬一根手指头就能让他们陨落。

　　“元洲同道，见过彼岸大天尊。”十几个天尊强者，一同给郑彬见礼。

　　天尊已经是修道的尽头，能成为天尊者，无一不是盖世奇才，获得了无数的资源堆积，还要有逆天的气运护持。

　　但是在这些天尊眼中，都生出我是井底之蛙的感觉，感知到了郑彬此刻的气息，人人眼中都露出敬仰和狂热，郑彬的成功告诉他们，天尊之上还有路，彼岸真在不远处。

　　郑彬没有开口说话的时候，元洲大陆的上空，风云悸动，天道尸身凭空出现，就像是一座缥缈的雕塑，无数天道轨迹形成的手掌，朝郑彬抓来。

　　“何必呢？”郑彬轻叹一声，同样抬起一只手，起初还很小，但是最后和天道轨迹大手接触时，变的几乎和元洲一样大。

　　双掌碰撞在一起，郑彬纹丝不动，天道尸身却被推了出去，郑彬摇头道：“你尝试过，挣扎过，可惜失败了，你的时代已经过去，不再往返，为什么不试试我的选择？”

　　“你的选择，是带着我们一起死，郑彬，不管它给了你什么好处，都是在利用你，是它在做垂死挣扎，不是我们。”

　　郑彬摸了摸头上的发丝，腼腆一笑：“可是，我愿意呀！”

　　璀璨如明珠的佛国虚影，随即轰轰而来，力量却比天道尸身的手掌强悍数十倍。

　　郑彬轻描淡写的抬起手，佛国虚影同样被郑彬推开，碰撞的力量，让元洲大陆颤动不已，镇压元洲气运的宝鼎，险些歪倒在地，无法形容的波动扩散开。

　　郑彬伸手一抹，即将狂暴的气息，可以湮灭元洲的力量，被郑彬随手抹掉了，这就是彼岸大天尊的实力。

　　“郑彬，我说过的条件还算数，皈依到我门下，保你永生不灭。”佛陀之主的声音在郑彬的耳边响起。

　　郑彬深吸一口气，眼眶有些湿润道：“我也想永生，可是我说了呀！我不是一个人，我想要的，不是永生的孤独。”

　　“你想要的都是梦幻泡影，是它给你塑造的一个梦，你到现在还不明白？本以为你想要跳出棋盘成为下棋的人，却甘愿继续沦为棋子，你会后悔的，到头来什么都得不到。”

　　“我对自己的选择无怨无悔，成道之恩，我已经偿还，来日相见，各凭本事吧！”

　　天道之魂，佛陀之主，不管他们掺和到郑彬的存在里目的是什么，郑彬都会感恩。

　　没有这两个存在，绝没有郑彬的今天，哪怕他们的目的不单纯，可毕竟让郑彬走到了现在，郑彬是个念旧的人，不是嘴上说说而已。

　　佛陀之主的声音为之一顿，继续道：“我没有想到，这盘棋会下到今天这种地步，不得不承认我和天道之魂暂时输了一子，但最后输的肯定是你和它，我的承诺永远有效，只要你临阵倒戈。”

　　郑彬的耳边终于清静了，但是心思越发沉重，定了定神，朝周围的天尊强者一躬身：“是敌是友，诸位与我还说不清楚，借元洲之地歇息片刻，不知诸位能否答应？”

　　高度决定了眼界，这些天尊强者，哪怕强悍如斯，对郑彬和天道之魂，佛陀之主的争执，乃至敌对，都还有些懵懂，唯有太上天尊，一副心事重重的模样。

　　彼岸大天尊开口，哪有拒绝的道理，为首的天尊哈哈大笑：“前辈说的太客气了，鼎元宗山门就在不远处，前辈请。”

　　郑彬道了声谢，瞥了太上天尊一眼，伸手揽着施雅熙朝鼎元宗飞去，太上天尊犹豫了几秒钟，咬咬牙剁剁脚跟了上来。

　　鼎元宗对郑彬极其重视，大开山门，群仙出迎，如众星捧月簇拥着郑彬直达大殿。

　　都是过来人，郑彬明白这些天尊想要的是什么，把施雅熙放到身边，口中轻叱一声，整个元洲大陆瞬间为之安静，好像所有人都听到了这个声音，那是来自于灵魂的触碰。

　　郑彬闭上眼睛，开始讲道，那是他理解的道，没有丝毫的隐藏，讲出来与别人分享。

　　而这正是所有修者的期盼，一时间元洲大陆只有郑彬的呢喃低语，如阵阵微风轻拂，天地间回荡的都是郑彬的道音。

　　讲道三日，郑彬的道音逐渐的消失，元洲大陆上的人们意犹未尽，十几个天尊回过神来，才发现郑彬不知道什么时候不见了，所经历的似乎是一场梦境，但每个人都有收获，互相告辞后回去细细体会。

　　太上天尊看着面前的元洲鼎，神情复杂的回望郑彬：“道友果然是守信之人，但是我现在却有些犹豫，到底要不要把自身融入到神威方寸盘中。”

　　郑彬如今的实力和境界，可以神不知鬼不觉的借用元洲鼎，这也是他当初敢答应太上天尊的原因。

　　面对犹豫不决的太上天尊，郑彬没有替其做主，反而岔开了话题：“如果没有我的出现，道友度过无量量劫的可能性很高，难道就不恼恨我吗？”

　　太上天尊绷着小脸：“如果道友说的是像三清道主那样的结果，那还不如死了算了，归元复始，肯定无法自己做主成为什么形态的生命，哪怕是成为一粒阿难佛那样的石块都有可能，道友还让我怎么往下走？”

　　施雅熙沉默着，酝酿着，终于无法抑制住心中的疑问，扭头打断太上天尊的话：“老公，我到底是死还是活？为什么我感觉自己有些不自在，可以告诉我实话吗？”

　　郑彬爱怜的抚摸着施雅熙的白发，没想到施雅熙还在纠结这样的问题。

　　郑彬没有给施雅熙答案，而是伸手朝天外抓去，手臂遁入虚空，不知道延伸到了哪里，当郑彬的手臂缩回来，有两个人满脸懵懂的出现在了郑彬面前。

　　“郑彬？”

　　“你们……”

　　施雅熙看到出现的两个人，脸上流露出不可思议的表情，因为这两个人她认识，居然是北宫和林灵仙。

　　北宫愕然的看着郑彬：“这是哪？我和灵仙怎么会出现在这里，郑彬啊！不是说好了一起去真仙界再捞一笔吗？反正躲不过商河的纠缠，那个破烂沼泽，看来非闯一闯不可了。”

　　林灵仙接茬说道：“好浓郁的仙灵之气，这就是真仙界吗？果然比下界强的多。”

　　施雅熙愕然中带着几分惊恐，仿佛一瞬间不再认识郑彬了，以前的过往施雅熙都了解，可北宫和林灵仙活生生的站在她满前，记忆却还停留在返回凡人界的那段时间，不由得细思极恐。

　　太上天尊羡慕的看着郑彬：“这就是虚空造物，一念成真的神通吧？传说中彼岸大天尊的天赋。”

　　施雅熙的身体瑟瑟发抖，美眸中迷雾渐生，嘴唇哆嗦着看着郑彬：“我，也是这么来的吗？因为你想，所以我存在？”


第647章 阴谋变阳谋

　　“傻丫头。”郑彬搂着施雅熙来到北宫和林灵仙面前，他可以用彼岸大天尊的力量，将迷失在时空长河里的北宫二人捞取出来，的确是太上天尊说的虚空造物一念成真。

　　但是就算郑彬能力如此恐怖，也无法补全与北宫和林灵仙分别后的那段空白，聪明如施雅熙，还是关己则乱，真正让她活下来的，不是虚假的，并不是郑彬，而是佛陀之主。

　　这也是郑彬偿还那颗梦幻泡影的原因，他不想欠别人，更不想施雅熙沾染上别人的因果，成为别人对付他的手段。

　　施雅熙倔强的噘着嘴，大眼睛直愣愣的看着郑彬，就等着郑彬给她一个明确的答案。

　　郑彬本来不想说，但是发现施雅熙钻了牛角尖，只盯着这个问题，而忽略了其他，大咧咧的性格什么时候能改啊！

　　郑彬的手放在施雅熙的小腹上，掌心温热，当郑彬的手挪开后，一团蓝光乍现，施雅熙目瞪口呆的看着蓝光包裹的一个虚影，里面竟然是一个小生命，这可比B超彩超之类直观的多。

　　“怎么会？我们已经好久没在一起了，不可能。”施雅熙再大咧咧，这点常识还有，直觉认为郑彬在骗她。

　　郑彬手一握拳，蓝光虚影消失，捏了捏施雅熙的鼻子：“不是现在就有的，但这不是重点，感觉到他了吗？如果你是虚假的，又怎么会孕育出新的生命？”

　　施雅熙摸着小肚子，脸上悲喜交加，郑彬不提她感觉不到，心思转到这个上面，以她超脱境的修为，当然可以自证真伪，然后糗的不行，竟然连有了身孕都不知道，这心脏得多大啊！

　　郑彬看了血轮一眼，笑道：“我终于明白什么叫大隔世遗传法了，好像是这么说的吧！看来对我感兴趣的，不止那两个顶尖强者啊！”

　　血轮听不懂，傻傻的陪笑着，太上天尊插言道：“我已经决定了，不再将自身融入神威方寸盘，道友，可否给我一个希望？”

　　“希望吗？我也需要啊！”郑彬手揽施雅熙：“道友已经站在了巨人的肩膀上，在我离开的这段时间，能不能帮我照料道侣？”

　　太上天尊看了看施雅熙，刚才郑彬的那些话他都听到了，但是仍然看不出施雅熙的真假，对此事不再纠结，反问道：“道友想去哪里？”

　　郑彬望着无尽的星空：“想去看看老朋友，它现在的状况不太好，刚才没有详谈，希望它能多给我一点时间。”

　　太上天尊秒懂，兴奋道：“我有印记在上面，替我抹掉，你的道侣，即便是天道和佛陀之主，有本天尊在，谁也动不了。”

　　郑彬点点头，又看看北宫和林灵仙：“两位的疑惑，还是让雅熙给你们说吧！”

　　“又要走吗？”施雅熙依依不舍，但也知道郑彬要做大事，不可能时刻陪在她身边，问了一句后，紧紧的搂住了郑彬的腰：“能快点找到她们吗？我一个人，太寂寞，尤其是你不在身边的时候。”

　　郑彬的心抽搐了一下：“给我一点时间，我会找到她们。”

　　郑彬安抚好施雅熙，一步迈出没有回头，再次现身时，已经来到了元洲大陆之外，几步之后，元洲大陆已经融入到了星海的背景中。

　　再次看到天道尸身的时候，郑彬感知到了天道尸身浓郁的死气，那里就是他诞生的地方，有着九成以上的回忆，但是郑彬没有停留。

　　不知道走了多久，郑彬脚下慢慢显出了一个更大的，由星海交织的身躯，而他就站在这个巨人身躯的表面。

　　居高临下，郑彬清楚的看到，天道尸身似乎是这个巨人孕育的孩子，但现在却变成了死胎一样的存在。

　　巨人的心脏位置，是一团璀璨的光芒，那就是已经消失的佛国，尽管郑彬可以看到，但是现在却永远走不到那里，因为它躲藏在巨人体内无穷无尽的时空里面。

　　郑彬继续前行，终于可以看到巨人模糊的脸庞，它似乎在沉睡，但其实已经快要走到生命的尽头，可以明显的感觉到，它在膨胀，就像是一个臃肿的老人，各种生命的体征都在减缓。

　　郑彬开玩笑说他学历高，其实用来解释眼前的情况，一些民间诺奖科学家就能说明白。

　　任何事物都有熵，从有序走向无序，眼前的它也一样，正在迈向热寂的深渊，最后将导致整体分崩离析，再也没有重新开始的可能。

　　郑彬站在巨人的肩膀上，第一次打量巨人之外的世界，非常的安静，一望无际全都是黑暗，衬托出脚下这个巨人是多么的珍贵。

　　郑彬收回目光，首先把巨人肩胛骨上的太上天尊印记抹除，随后看着尘埃般的留影壁，犹豫一下也捡了起来。

　　郑彬看着熟悉的模糊面容，苦笑一声：“真的没想到情况会差到这种地步，想要带着你离开这个黑暗孤寂的世界，看起来有点难度啊！”

　　高祖的声音传到郑彬耳边：“不是有点难度，而是几何级数的难度，在过去几次的归元复始中，我也尝试着离开这里，可惜每次都没有成功，这片黑暗，根本就不是我能突破的障壁，而且黑暗后面是什么样子，我不知道。”

　　“可能是毁灭吧！”郑彬坐在高祖的肩膀上，就像是一个对星空充满好奇的小孩子，只是好奇的对象从星空变成了看不到边界的黑暗。

　　“为什么陨落了天道？看起来，你是想让天道代替你继续下去。”郑彬问道。

　　“天道太贪心，想要湮灭我的身躯，抽取所有的力量横渡这片黑暗区域，天道的想法我能理解，但却是死路一条，佛国也一样，只是做的时候很隐蔽，我觉察到的时候有点晚，被它逃走了。”

　　郑彬幽幽道：“你也会觉得孤独吗？在你的时间尺度和空间尺度上，仍然没有琢磨出一条求生的路径？”

　　“这么说，你的大学就白上了，眼前是一个死胡同，每一次归元复始的重生，我都在寻找答案，这也耗费了我的力量，让我这一次在劫难逃，想想就很后悔，也许再来几次就能找到答案呢！”

　　郑彬叹息一声：“猜到我为什么来了吧？尽管处境艰难，但是我不会放弃，给我一点信心吧！”

　　高祖发出苦笑声：“当然知道，可惜我把他们弄丢了，或者是天道他们在干扰，我找不到他们。”

　　郑彬寻找的是凡人界，当然也包括他的红颜知己和朋友们，那么大的一个世界，虽然放在高祖这副身躯上显得渺小如微尘，可也不会说没就没了。

　　郑彬成就彼岸大天尊的时候，隐约感觉到了一丝线索，可惜时间太短无法追寻，本想来高祖这里问问答案，没想到高祖也无法找到。

　　“被天道或者佛国藏起来了吗？他们没理由害怕一个小小的凡人界吧？”

　　“起初他们也是这么认为你的，但是你的成长让他们感到了恐惧，原本是三方的棋子，如今成了下棋的人，他们也有理由恐惧，这不在他们的计划之内。”

　　郑彬点头，天道和佛陀的计划他已经明白了，想要借助他湮灭高祖的意识，方便他们抽取高祖的力量横渡黑暗。

　　这是一场阴谋，高祖觉察到才会塑造出凡人界，然后天道和佛陀掺和其中，如今阴谋变成了阳谋，一切还要看实力说话，眼下，也只是一场决战前的平静期而已。

　　“我能理解他们的想法，看到这令人畏惧的黑暗和孤寂，连我都忍不住想要横渡黑暗去看看，后面是不是光明。”

　　郑彬站起来：“可惜我还有那么多的牵挂，还有人在等着我，这一战，就让我来替你赢得胜利，但不光是为了你，还有我这一生的执念，人活一世，也蛮好的。”

　　高祖沉默半晌，开口道：“虽然你是在我的身体中诞生，但是我对你的感觉，和对天道他们不一样，你让我想起了年轻时候的自己，如果事不可为，不要逞强，以你现在的能力，即便是我死亡，你也能苟延残喘下去。”

　　“皮之不存毛将焉附？”郑彬转身朝脚下看似无穷尽的星海走去，毅然决然道：“先让我掌控你这副身躯的控制权吧！那些家伙躲藏在时空迷宫中，占据着你心脏的位置，比天道之魂还可恶，先解决他们再说。”

　　郑彬没有回元洲大陆，而是来到了天道尸身的旁边，天道陨落，只剩下了天道之魂，力量远不如佛国，但也可能会是变数，郑彬绝不允许变数出现，所以他要暂时封印天道尸身。

　　“不要阻拦我，否则我会先对付你。”郑彬周身香火缭绕，浓郁如星云，扩散后落在了天道尸身上。

　　郑彬知道天道之魂就在不远处，如果天道之魂阻拦，那他只能先对付天道之魂，这不是他想要的，毕竟天道尸身内，还有些他不愿意抹去的回忆。

　　封印很顺利，郑彬转身朝附近的两颗星辰发出震撼星海的啸声，啸声掠过这两颗星辰，直达如今横亘星河的五行宗。

　　郑彬的咆哮仿佛信号，听到郑彬的召唤，五行宗范围内，无数的流光飞起，汇聚，整个星空都在为之颤动。


第648章 佛曰我也怒了

　　因陀罗第一个出现，身后带着数不清的修者，不光有修佛者，还有不计其数的形态各异的生命。

　　阿修罗等人随后赶到，他们有的修为高深，可以横渡星空，但是更多的修者，乘坐着气势磅礴的飞行宝物，小的如舟船，大的像星辰。

　　这就是五行宗的底蕴，经过这么多年的扩张，一个实力比元洲大陆还要庞大的势力，终于在郑彬的召唤下，露出了蓄养已久的獠牙。

　　浩如烟海的修者，他们最高的修为只有超脱境巅峰，不是彼岸，不是天尊，但是他们气势如虹，可吞万里山河。

　　四大星域为之震动，有大能者本想喝斥两句，不过感知到了无数修者汇聚的方向后，到了嘴边的话全都咽了回去，那里正站着一个让他们胆战心惊的强者。

　　也有其他彼岸赶来凑趣，为首者不是旁人，悲天佛带着十几个彼岸境界的佛陀，跨越遥远的距离来到郑彬身边。

　　“永恒佛，怎么搞出这么大的阵仗……”悲天佛的话刚说完，才发觉郑彬身上气势的转变，脸色突然涨红，讷讷的说不出话来。

　　其他彼岸强者的眼力也不弱，都看出郑彬和之前相比，判若两人，从郑彬身上不但可以感觉到彼岸之力，还有天尊的气息。

　　“原来之前的空间波动，就是师兄证道啊！”悲天佛回过神来，脸色有些难看说道：“师兄这是要干什么？”

　　郑彬扫了悲天佛等人一眼，淡然道：“尔等不是一心寻找消失的佛国吗？今天师兄就带你们去。”

　　“师兄说笑了，这么大的动静，怎么可能找到佛国。”悲天佛笑道：“不如前往北芦星域，把自在佛手中的酒女神弄到手再说。”

　　郑彬一眼看破悲天佛的心思，悲天佛不但要寻找前往佛国的路径，还在觊觎酒国，真是贪心的可以。

　　“不必了，我这就喊自在佛来。”郑彬拿出自在佛曾经给他的三岛十洲资料，上面留有自在佛的印记，一声声道音脱口而出，以彼岸大天尊的威能，将他想说的话传递了过去。

　　“尔等在此等候。”郑彬仿佛在发号司令，把悲天佛等人视作属下，偏偏悲天佛等人不敢有脾气，刚才郑彬扫视的那一眼，让他们都感觉到，只要郑彬愿意，可以将他们陨落，更何况郑彬手里还有寂灭汤这种大杀器呢！

　　郑彬的道音再次开口，这次不是单独说给自在佛，而是类似于空间广播，把他的想法说了出来，他想要寻找消失的佛国，登上传说中的须弥山，有志同道合者，尽可以前来。

　　四大星域内，凡是听到了郑彬道音的彼岸强者，十之七八怦然心动，作为佛国消失后的遗存，四大星域谁不想再登须弥山，为自己证道。

　　他们碍于眼界，不知道整个世界正在面临毁灭，只隐约觉察到空劫即将到来，证佛果，才有可能度过空劫，面对郑彬的召唤，仅有少数人能巍然不动，准备看看热闹再说，毕竟佛国消失已久，能不能找到谁也不清楚。

　　一个个强大的气息先后降临在郑彬附近，郑彬对他们都很陌生，因为四大星域太广阔，郑彬不可能认识这么多的彼岸强者。

　　但是他们的目的一样，哪怕只是为了眼前的利益，也会暂时扭结在一起，形成一股让星海为之颤栗的力量。

　　“师兄果然不是老实人。”最后赶来的是自在佛，身边已经没有了酒国神女，取而代之的是十几个彼岸强者。

　　悲天佛和自在佛互相看了看，都冷哼了一声，二人已经打出底火，没有当场动手，完全是看郑彬的面子。

　　能来的人，也就是这些了，郑彬双手结印，脸上神情肃然道：“大义的话，说了也没有必要，显得太假了，今日我们齐聚一处，目的只有一个，找到佛国登上须弥山，然后各取所需，这一点没人反对吧？”

　　“这位师兄，话是这么说没错，但是劳师动众，最后找不到佛国怎么办？佛国是消失，而不是消亡了，事后追究起来，我们可承受不起。”

　　郑彬点点头：“师弟说的好，所以我们只有这一次机会，不成功，那就等着佛国秋后算账，一个个将尔等陨落吧！”

　　郑彬鼓动一番，转首看着自在佛：“师弟，佛国消失在无尽的时空迷宫之中，唯有酒国与其相连，不用师兄说废话吧？找到佛国，证我道果。”

　　“找到佛国，证我道果……”

　　郑彬的话，引起了彼岸强者的共鸣，他们都已经成佛，成为彼岸，却因为佛国消失，开玩笑的说，只是站在岸边，这种待遇，哪个大能强者愿意接受？

　　其他人也都跟着附和，吆喝起来，对于彼岸以下的修者来说，佛国太遥远了，可是能亲手把消失的佛国发掘出来，或者攻陷，那么他们得到的好处，不会比彼岸少，甚至有可能在这个过程中，进阶彼岸。

　　最为狂热的是因陀罗等人，作为郑彬的嫡系，他们都明白这是难得的机遇。

　　换做平时，想要进阶彼岸太难了，但是大军开进传说中的佛国，完全可以取而代之，借助佛国的力量成就自身的彼岸。

　　自在佛叹息一声，他已经是彼岸，不需要幻想和奋斗什么，但是眼前的声势说明，一个新的时代，即将取代旧的秩序，在这个过程中，他也需要寻找自己的位置。

　　自在佛朝郑彬双手合十为礼，身后现出一轮明月，那个酒国神女仍然在其中沉睡，随着自在佛口吐真言，酒女神缓缓的睁开了双眼。

　　酒女神双眼茫然，就像是普通人刚睡醒，就在似醒非醒的时候，自在佛突然朝酒女神的双眼挖去，硬生生抠出了两颗眼珠。

　　自在佛将一双眼珠呈给郑彬：“师兄，传说酒女神在醒来的时候，眼中会浮现酒国家乡的轨迹，师弟也不知道真假，只能做到这一步了。”

　　自在佛说完，看着失去双眼的酒女神，发下誓言道：“你若永世不得超生，本佛愿意陪你无限沉沦。”

　　郑彬看着手中带血的眼珠，瞳孔内果然映射出一副星空图案，想必那里就是酒国家乡。

　　“师弟何必如此呢！”郑彬看着面带悲苦的自在佛，伸手朝酒女神一挥，失去了双眼的酒女神，眼窝处熠熠生辉，凭空出现了一双美丽的眼眸。

　　自在佛大喜，朝郑彬一躬身：“师兄果然已经达到了一念成真的境界，此行，大有希望。”

　　郑彬望着浩瀚的星海，轻声说道：“不用你在须弥山等我，我现在就去找你，你抽取的力量太多了，这样不好。”

　　郑彬说着，将手中的眼珠抛起来，在数不清的修者面前形成了一副星图，郑彬手指其中的酒国，大声道：“出发。”

　　“出发……踏酒国……登须弥山……证我佛果……”随着郑彬喊出出发二字，群情顿时激荡难捺，这支纠集了四大星域七成左右的力量组成的大军，浩浩荡荡的开拔了。

　　郑彬对此毫不意外，佛国消失后，带走的不光是传承，还有后来彼岸强者的桥梁，如果高祖这一世不灭，那么身边这些彼岸强者，恐怕无人能度过空劫。

　　四大星域的底蕴，完全被佛国掏空了，等于是四大星域在供养着消失的佛国，而佛国却没有一点反馈，面对这种情况，后来的彼岸者都会说上一句，佛曰：我也怒了。

　　酒国是一片海，和郑彬之前踏入的七香海不同，没有星云的遮掩和环绕，一片汪洋就呈现在这支大军面前，其高不知多少，其广不可丈量。

　　郑彬抬手摄来一团水，酒香扑鼻，组成这片海的竟然真的是酒，当真无愧酒国之名。

　　自在佛看着眼前的酒国，拍了拍酒女神的肩膀：“我等只是路过，不会打扰酒国的安宁。”

　　酒女神看着记忆中的家乡，又看看身后一望无尽的大军，最终还是伸出了双手，当她的手接触到这片海的时候，身子也慢慢的液化，化成一汪水融入其中。

　　酒国汪洋，随着酒女神的融入，掀起惊涛骇浪，一个个酒液凝成的透明身躯从海中飞腾起来，全都是和之前酒女神一个模样。

　　随着这些酒女神的飞出，这片海逐渐从中分开，显露出一条路径，仿佛是将海水冰冻后切开，蜿蜒曲折延伸到远方。

　　自在佛第一个走了进去，不是为了探路，而是为了寻找，他要把之前融入到酒国的酒女神找到。

　　无法描述的法力从自在佛的身上蔓延而出，如同煮海，辨认识别着每一滴海水，只为找到刚刚的身边人。

　　郑彬没有出手帮忙，尽管他一眼就可以找到那个酒女神，不过这是自在佛的执念，他伸手就变了味道。

　　郑彬也有执念，越过自在佛，双眼仿佛可以看透这条夹道冰墙的尽头，须弥山，就在眼前。

　　对于佛国，郑彬没有私仇，更不是小恩小惠就能化解彼此的分歧，如果佛陀之主现在就停止抽取高祖的力量，郑彬立即可以转身离开。

　　可惜双方都是骑虎难下，唯有一方失败，才能彻底解决争端。


第649章 撼天一千八百界

　　四大星域的联军穿过夹道水墙，眼前出现的是一片陌生的星空，一座无法形容的巨山幻影矗立在星空的中间，看巨山的形状，和传说中的须弥山点滴不差。

　　在须弥山的半山腰有日月星辰环绕，山脚下还有九座小的山峰和七个海洋，这和传说中的记载不同，郑彬猜测是佛国在遁逃的时候失去了一部分。

　　在更大的范围内，充满错乱的时空迷宫，郑彬等人面对的第一个迷幻空间，有一个身材高大的佛陀虚空盘坐，似乎已经化为横亘星空的雕塑。

　　就在四大星域的联军冲出酒国的时候，这个雕塑剧烈颤动，面皮和身躯开裂，缓缓站起来，抖落一身尘埃，震惊的打量着不可计数的修者。

　　自在佛已经找到了他的酒国神女，站在郑彬的身旁看着巨大的佛陀，微微皱眉道：“师兄，这就是传说佛国第一护法，撼天尊者，由他镇守佛国的第一道屏障。”

　　郑彬点点头，身为彼岸大天尊，可以清楚的感知到撼天尊者的可怕，尽管对方只是一个彼岸强者，但是身上流露出来的是和自在佛等彼岸完全不同的气息。

　　郑彬知道那代表着正统，不像四大星域后来的彼岸，没有获得高祖代表世界的认可，通俗的说，自在佛等人就是先天不足。

　　四大星域的联军没有一拥而上，所有人都在看着传说中的佛国，修为高深的能看到多一些，修为低下的只能看一个大概。

　　但是无一例外，全都被佛国的雄伟浩瀚惊呆了，肉眼所及，这是一片比四大星域，三岛十洲还美好的世界。

　　郑彬无视撼天尊者，遥望时隐时现的须弥山，口吐大道之音：“现在收手还来得及，你应该明白自己在做什么，断绝最原始的根基，你即便离开，也是无根的浮萍，能走多远？”

　　回应郑彬的是沉默，郑彬叹了口气，看来佛陀之主这是打算一意孤行，一条道跑到黑了。

　　悲天佛冷哼一声：“师兄，这些人自称真佛，我看都是沽名钓誉之辈，否则空劫当前，为何不普度众生？跟这些人不必客气，还是大军掩杀过去，让我们这些心怀慈悲的彼岸来取代他们吧！”

　　悲天佛说的没错，王侯将相宁有种乎？佛国空有其位，却消失了无数纪元，带走了四大星域的希望，今天只能由四大星域的人将大义名份夺回来，挟正统之证度过空劫大难。

　　四大星域的修者，听到悲天佛的话，一个个神情振奋，没有什么比打破旧秩序的桎梏，开创一个新时代让人激动，他们都在等，等郑彬发号司令。

　　撼天尊者严阵以待，身上飞出无尽霞光，组成了一个一千八百界的领域，每一个界面，都有普通的修仙界那么大。

　　其中生人无数，而他们供奉的只有一个人，那就是撼天尊者，而这正是佛国从高祖手中获得的香火之道。

　　浓郁的香火之力烘托着撼天尊者，让他的气势越来越盛，供奉他的一千八百界，先后飞出了数不清的修者，数量虽然不如四大星域的联军，但是整体实力不遑多让。

　　除了郑彬，四大星域所有人都无比眼热的看着撼天尊者，看着香火道衍生出来的庞大力量。

　　在他们的认知里，那代表了正统，代表了传承，佛国消失后的四大星域，已经断绝了这种超乎想象的修炼之道。

　　郑彬看着撼天尊者施展的香火道，和高祖给的略有差别，可见佛陀之主对这些追随者也没有掏心窝子。

　　郑彬伸手一指，一根手指的虚影无限扩大，最后凝成实体，朝撼天尊者的一千八百界撞去。

　　四大星域的联军，像是收到了信号，每个人都发出了激荡的啸声，聚集成了一股毁天灭地的气势，轰轰朝撼天尊者的领域冲杀过去。

　　郑彬的一指，直接撕开撼天尊者的一千八百界，没有去管那些贡献香火的信徒，径直按向撼天尊者。

　　撼天尊者巨大的身躯微微颤抖，郑彬这一指，给了他太大的压力，让他有种面对佛陀之主的感觉。

　　“众生三亿，聚我香火鼎盛。”撼天尊者双手合十，直接从自己的一千八百界中抽取了更加浓郁的香火之力，加持自身后，一拳轰出，击溃了郑彬轰来的这一指。

　　自在佛，悲天佛，尸弃佛等等四大星域的彼岸强者，紧随其后，这更让撼天尊者大吃一惊，刚才光顾着感知郑彬这个大敌，没有想到还有许多彼岸强者。

　　自在佛这些彼岸强者，在撼天尊者看来，虽然很强，但是没有香火之力的加持，根本就是伪佛，空有蛮力而已，但是数量好像太多了，在他离开四大星域的时间长河里，竟然孕育出了这么多的彼岸吗？

　　撼天尊者压住内心的慌张，一面和须弥山沟通，一面看着为首的郑彬：“这位师弟，这恐怕是个误会，既然诸位能找到佛国所在，说明与佛国有缘，待贫僧和山主禀报过后，一定给诸位一个交待。”

　　郑彬笑了，闯入一千八百界的自在佛等人也笑了，有句话怎么说的来着？大哥别笑话二哥，都是老中医，还玩换汤不换药这套把戏？

　　如果在郑彬没有纠集联合四大星域诸多修者之前，撼天尊者这样说，只会让人们感激涕零，觉得我佛慈悲。

　　可是现在呢？人人想的不是有缘，而是想要取而代之，哪怕佛陀之主当面，舌灿莲花，也无法说服这些人。

　　或者说自在佛这些代表着四大星域的修者，心中有了执念，既然佛国指望不上，那就砸烂捣毁，开创一个崭新的纪元，那些躲藏了无数时间的人，已经不配称为佛，或者勉为其难的可以称作过去佛。

　　郑彬伸手朝撼天尊者捞去，口中说道：“香火道，不是这么用的，只知道索取，还应该学会回馈。”

　　郑彬的手接触到撼天尊者周身的香火之力，这些原本滋养加持撼天尊者的香火，突然纷倒卷回一千八百界，仿佛一场巨大的海啸，所有供奉撼天尊者的地方，全被这股香火之力撑爆，崩溃。

　　如同海水倒灌，满溢而出，被郑彬改变了一些的香火之力，转而反哺撼天尊者的一千八百界，然后令人震惊的一幕发生了。

　　这一千八百界，突然割裂开来，像是一团绽放的烟花，飞向不同的方向，转眼间消失在了撼天尊者的周围，这等于是郑彬解开了一千八百界的束缚，使这个世界多了一千八百个界面。

　　撼天尊者知道郑彬很强，但是没想到郑彬强大到了如此离谱的程度，只是一招就崩溃瓦解了他花费无数纪元塑造的自身香火界，惊惧的同时，也升起了滔天怒火。

　　撼天尊者身边飞出一千八百界的修者们，看到消失的家园，每个人脸上也都露出愤怒，真正的大战，不可避免的爆发了。

　　郑彬懒得跟这些修者解释，这些人早已经被撼天尊者洗脑，如果让这些人返回原先的一千八百界，只会是祸患，妨碍到那些界面的未来发展。

　　厮杀中，撼天尊者的信徒们，终于领会到了什么是真正的战争，他们安逸的太久了，哪怕修为差不多，也根本不是四大星域修者的对手，实战经验弱的一比。

　　郑彬没有理会自在佛等人和香火信徒的战斗，一步迈向撼天尊者，彼岸大天尊的气势完全迸发出来，骇的撼天尊者脸色一变再变，明知不敌，身影倒退想要遁入时空迷宫中。

　　“临阵脱逃，这样的品德可不好。”郑彬随意的一挥手，撼天尊者身后的时空迷宫轰然崩溃。

　　受此波及，撼天尊者嘴角溢血，郑彬这一手看似轻描淡写没有用力，但是撼天尊者却感觉身体如同被重击，偏偏没有还手的能力。

　　郑彬没有下杀手，灭杀撼天尊者不难，但是陨落了撼天尊者，等于打断了进入须弥山的路径，而且郑彬还想看看，能不能围城打援，一起收拾掉几个强者，减轻自在佛等人的压力。

　　撼天尊者面带苦涩，此刻已经可以印证敌人是和佛陀之主一样的境界，他根本不是对手，彼岸大天尊，想要陨落他实在太容易了。

　　撼天尊者当然不会坐以待毙，打不过是一回事，但是束手就擒那就太软弱了，他可是真正的彼岸，除了力量之外，还有尊严。

　　可惜撼天尊者的尊严，在郑彬眼里什么都不是，郑彬的注意力大部分放在了时空迷宫上，这个佛陀之主构造的迷宫，连高祖自身都找不到，的确玄妙的过分。

　　郑彬生怕一不留神，须弥山就会再次消失，而他已经没有了和佛陀之主捉迷藏的时间。

　　几经试探，郑彬终于发现了撼天尊者和时空迷宫之间的巧妙联系，在撼天尊者身上发现的印记，郑彬并不陌生。

　　那颗梦幻泡影的化石上就有，那是佛陀之主留下的封印，这可能是控制追随者的一种手段，此刻却成了郑彬沟通时空迷宫的桥梁。

　　郑彬没有通过仙宫小世界上的封印痕迹寻找佛国，除了非常困难之外，也是偿还佛陀之主的恩情，而现在，郑彬没有任何顾忌了。


第650章 煮海搬山

　　撼天尊者突然发现郑彬把神识放在他身上，当即如同炸了毛的大猫，双手分开，准备奋力一搏。

　　“没用的。”郑彬虚空一抓，撼天尊者周围的时空就被凝固，原本高大的撼天尊者，在郑彬的法力之下慢慢的缩小，最后恢复成了常人模样。

　　“你我之间没有私仇，我会留下你的印记，如果可以往生，也不至于让阿难太过孤独。”郑彬说完，手猛地攥紧。

　　撼天尊者的身躯不可自控的收缩，这个过程中，彼岸真身就像是一张纸被糅合成团，过程惨不忍睹，却没有真正的死亡，最后凝成念珠大，被郑彬捎带在了手腕上。

　　“不管你是谁，都不可能成功，山主已经带领须弥山开始逃离这个逐渐干枯的水洼，你阻止山主，就是万古罪人。”撼天尊者的声音在郑彬的耳边回荡着。

　　“聒噪。”郑彬的手腕一晃，念珠沁出血染的光彩，再也听不到撼天尊者的胡言乱语了。

　　郑彬一举擒拿撼天尊者，一千八百界出来的修者们，惊恐万分，在他们的世界里撼天尊者就是唯一，是不可亵渎的天，竟然这样被轻易的抹杀了？

　　自在佛等人可不会静待这些修者回过神来，四大星域的联军，趁势将一千八百界的修者分割包围，打上了一场歼灭战。

　　哀嚎遍野，血染星空，郑彬对此视若无睹，战争既然已经拉开了血色帷幕，从现在开始，不到最后一方倒下，这样的情形就不会停止。

　　郑彬身上的香火之力，慢慢的凝成了一座桥梁，直达时空迷宫中，时间不长，取得完胜的四大星域联军，再次集结在了郑彬的身后。

　　郑彬单脚一踏，脚下的香火桥在轰鸣中开始延伸，错乱的时空迷宫也无法迷惑郑彬，仿佛破裂的肥皂泡，一个个被香火桥梁捅破，碎灭。

　　镇守门户的撼天尊者被郑彬只留下印记，可以进入到时空迷宫里面，但是这里是由无数雏形空间和界面叠加而成，想要通过这里抵达须弥山下，除了蛮力强大之外，还需要些运气。

　　郑彬再次寻找到路径的时候，眼前豁然开朗，一片红光弥漫，一个光头童子置身于红云中间，眼神却无比沧桑的看着郑彬和其背后的四大星域修者。

　　真佛残魂中拥有的记忆里面，郑彬知道眼前的童子非同一般，乃是佛陀之主的右肋侍者，没有尊佛法号，但是实力仅次于佛陀之主。

　　看看眼前这片红云就知道，此人已经把香火界化开融入大千世界，这是准备接佛陀之主的衣钵吗？

　　“山主让贫僧在这里等待师兄，师兄倒是来的好快。”童子双手合十：“山主很想见师兄，可是有件事忙着走不开，不知师兄能不能稍等呢？”

　　郑彬摇摇头：“缓兵之计行不通，看刚才过来时时空迷宫的折叠程度，你们已经准备开始启程了吗？”

　　童子点点头：“师兄无法阻止什么，山主为这一天等待了太久，整个须弥山已经做好准备，听贫僧一句劝，师兄即便能和山主分出高低胜负，又有什么用，师兄接着面对的局面不也是糜烂不堪，眨眼即灭吗！”

　　这个童子知晓的比撼天尊者多，但是郑彬不想再废话，一步迈过去，无视了已经勾连大千世界的香火界，这些香火之力，反而临阵倒戈，成为了郑彬的助力，将童子围困在了中间。

　　童子怡然不惧，手中一串念珠缓缓转动，口吐真言，瞬间就和郑彬拉开了无尽虚空的距离。

　　郑彬看着面前聚拢的无数折叠空间和位面雏形，眼中流露出一抹可惜。

　　这恐怕是佛陀之主准备越过彼岸之后准备展开的世界，重新开始的基石，这么毁去了着实可惜，但他真的没有别的选择。

　　郑彬不屑于使用狼群战术，可是自在佛等人不能等，他们只想迫切的赶到须弥山下，在尸弃佛第一个上去帮忙而没有被郑彬阻止后，诸多彼岸强者纷纷飞出。

　　童子的修为的确比普通的彼岸强太多，几乎已经触摸到了彼岸大天尊的门槛，可惜面对几十位，上百位四大星域彼岸的围追堵截，还有郑彬这个彼岸大天尊压阵，很快就被禁锢在了一片小千世界中。

　　郑彬自始至终都没有看到童子出手反抗，心中不免惊疑，但是自在佛等人不会去想那么多，上百位彼岸联手，很快湮灭了面前的小千世界。

　　童子的不抵挡，似乎让须弥山方向很诧异，整座须弥山都颤动了几下。

　　郑彬脚步不停，面前的香火之桥无限延伸，很快就通过了时空迷宫，这在之前根本无法办到，可因为童子的不抵挡，竟然轻易的做到了，郑彬心有触动，回头看了一眼童子被湮灭的地方。

　　没有了时空迷宫的阻碍，须弥山就在眼前，虽然望山跑死马，中间还隔着九座小山和几个海洋，但四大星域的修者，终于抵达了须弥山的外围。

　　“师兄，不可轻敌冒进。”悲天佛看着安静的须弥山，好像一个人都没有，心中升起警兆，提醒身边的郑彬。

　　郑彬没有听悲天佛的话，缓步前行，当他踏进海洋，原本平静的海水，顷刻间沸腾起来，如同煮海。

　　沸腾的海水逐渐蔓延，蒸发，缓缓缩小，看到郑彬如此威能，悲天佛等人不由得面面相觑，心中都生起惊惧，彼岸大天尊，只怕已经是无敌的存在了吧！

　　整个须弥山，在郑彬看来，就像是一个巨大的香炉，但时刻都在抽取着香火之力为己用，郑彬煮海，就是要断了须弥山和整个世界的联系。

　　煮海还不够，郑彬看着九座山峰，抬手削了过去，一座座山峰被郑彬搬走，搬山煮海，须弥山的外围就这样被郑彬清理干净，诡异的是，须弥山还是没有反应，安静的有些过份。

　　自在佛突然拉住了郑彬的衣袖，心神不宁道：“师兄，情况不对呀！我们闹出了这么大的动静，须弥山却到现在没有反应，这，是不是一个阴谋。”

　　“一切的阴谋，在强大的实力面前，只有一个下场，那就是粉身碎骨。”郑彬不介意面前有阴谋诡计，只要这里是须弥山，那就没个跑，郑彬也绝不能让他们跑了。

　　其他彼岸强者的脸色也很凝重，没人觉得安静是好事儿，恰恰说明即将面对的是何种险境，想要攻陷须弥山，如果这么容易，那这里还配称为佛国吗？

　　修为如因陀罗这些修者，却不像自在佛等彼岸想的那么多，他们的气势已经积累的惊天动地，就等着爆发的机会，只有血战，才能让他们收拢住膨胀到极点的野心。

　　阿修罗狂笑道：“师父，搬山煮海冠绝古今，但是我们五行宗，我们四大星域，也不是弱者，一定要给我们表现的机会呀！”

　　随着阿修罗的话说完，四大星域的修者们情绪更加激荡狂热，之前的战斗，只能算是热身。

　　因为强者之战，他们插不上手，如今胸膛之中都憋着一股劲，而且他们不怕输，有郑彬这个彼岸大天尊在，怎么可能会输？至于死掉，那只能怪自己学艺不精或者运气不好。

　　郑彬煮干七海，搬走九山，距离须弥山更近了，只见此山如同天柱，上下笔直没有丝毫的曲折。

　　山中香木无比茂盛，让人嗅着忘却一切烦恼，而山的基座，赫然是纯金打造，再往上看，即便以郑彬的目力，仍然看不真切，但是可以看出来，此山正处于封印中。

　　这是佛陀之主脱离高祖的最大依仗，想要离开高祖腐朽的身躯去另外一个世界的基础，被封印也在情理之中。

　　因为整个世界都被时间熵充斥着，如果暴露出来，哪怕是一点损失，也不是佛陀之主愿意看到的。

　　郑彬想要撕开这个封印，这等于是在下战书，之前抹除撼天尊者，湮灭童子，佛陀之主可以视若无睹，因为那无关大局，但是郑彬解开封印，绝对是要人的命根子，谁会答应？

　　“这个香炉，我很喜欢，也许以后能用得上，那就试着拿走了。”郑彬知道他的话，佛陀之主肯定能听见。

　　郑彬也没有说谎，整个须弥山就是一件最强大的宝物，只有彼岸大天尊才能驱使的宝贝，郑彬正缺这种异宝。

　　当郑彬的手指接触到须弥山的时候，香火之力涌现，就像是小心翼翼的打开一个东西的包装。

　　时空为之震动，各种光芒乱闪，呈现在郑彬等人面前的，是一条镶嵌着七宝的阶梯，只是这条阶梯太宽太长，看似延伸到须弥山，但更远处就看不清楚了。

　　随着七宝阶梯的出现，一股威压磅礴而出，化作碾压之势冲向四大星域的修者们。

　　不能事事都让郑彬挡在前面，自在佛，悲天佛等彼岸强者，面对这股威压，同时施展自己最强的法术神通，和这股威压硬碰硬，无形的碰撞中，气浪翻滚，自在佛等人齐齐退了三步。

　　与此同时，七宝阶梯上，一道道宝光闪亮，发出不同的气息，但共同点只有一个，强大。

　　强大的让人望而生畏，只见一个个彼岸强者，盘膝坐在七宝阶梯上，一直延伸到远方的虚无中。


第651章 悲天涅槃胜观

　　在这些彼岸强者的脑后，各有自己的香火界，其中有无穷无尽的修者供奉着他们，目测之下，总数加起来不比四大星域的修者少，整体实力更是略高一筹。

　　佛国终于露出了自己的峥嵘，此时此刻任何言语都是多余，双方都有惊天的杀气缠身。

　　一方要镇守七宝阶梯，另一方要攻向山巅，眨眼之间就碰撞在了一起，鲜血飞洒，光华无尽，如同战阵厮杀。

　　自在佛等彼岸强者，对上了七宝阶梯上的彼岸，因陀罗等超脱，对上了对方香火界内的修者。

　　短兵相接处，就像是一台绞肉机，吞噬着双方的血肉和元神，自在佛一马当先，身后的诸多彼岸组成了一个尖锐的三角，狠狠的嵌入到七宝阶梯上的彼岸阵型中，当面一个须弥山彼岸强者，眨眼间就被淹没，连一朵浪花都没有翻起来。

　　悲天佛这边比较倒霉，同样身先士卒，结果当面遇到的须弥山彼岸，强的无法形容，悲天佛一触即溃，身旁的几个四大星域的彼岸，悉数被陨落了。

　　因陀罗等超脱之间的战斗，却比彼岸强者的厮杀更有震撼力，更血腥，这是真正血火的洗礼，双方残尸遍地却无人退缩，须弥山的门户，和时空迷宫的门户相比，才是须弥山的命脉所在，须弥山的修者无法后退。

　　迦楼罗的一条手臂被斩断，根本来不及重生肢体，张口咬住了一个同为超脱境巅峰的须弥山修者，身体瞬间化作金翅大鹏鸟，竟然把对方生吞了。

　　吉祥天不甘示弱，四条手臂各持至尊宝，周围无人敢近身，越战越勇，竟然摸到了彼岸的边缘……

　　郑彬对这些没用在意，打开封印后，郑彬就没有再出手，因为他的作用不是厮杀在第一线，而是坐镇。

　　红云童子可以不抵抗，但是其他佛陀之主的追随者，肯定不会再甘愿自我寂灭。

　　果然如郑彬所想，就在自在佛等人牢牢的控制住七宝阶梯的入口后，一股法力从七宝阶梯的深处传来，慢慢的走出了一个老朽年迈的佛陀，身上的袈裟破烂不堪，手中拿着一根禅杖，看似洒脱随意，可身上传出的法力波动，即便郑彬也得重视，因为这又是一个无限接近彼岸大天尊境界的修者。

　　随着老僧的出现，七宝阶梯仿佛活了，老僧每走一步，脚下就出现一座莲台，而他的面容也会年轻一些，等到走近战场处，已经从老朽不堪变成了唇红齿白的少年。

　　僧人就是站在那里，就让自在佛等人心神震动，修为稍弱的已经口鼻溢血，感受着僧人身上传来的压力，让他们有着面对郑彬的错觉。

　　“佛国重地，岂能让尔等放肆，还不退下。”僧人开口，仿佛雷音降世，天雷滚滚中，自在佛等人再退，而四大星域彼岸之下，被生生震死者，多达万人。

　　郑彬眉头微皱：“欺负晚辈又算什么本事？我也会。”

　　郑彬说话的时候，同样对着七宝阶梯，刚才险些击杀了悲天佛的彼岸，突然爆开，自身的一万八千界轰然破碎，就连重组自身的机会都没有，直接被郑彬抹杀了。

　　郑彬知道眼前的僧人是谁，和红云童子一样侍奉在佛陀之主身边的心腹。

　　左肋尊者无上菩提，无上菩提在真佛残魂的记忆中，曾经度过一次空劫，化身为菩提树，是佛陀之主点化让其记起了上一次空劫的少许记忆，至此成为佛陀之主的第一大弟子。

　　“自在。”郑彬抹杀了一个彼岸强者后，手腕上多了一颗念珠，头也不回的对自在佛说道：“无上菩提，自证佛果，能否有此造化，看你自己的了。”

　　郑彬说着，将刚刚化成的念珠抛给自在佛，自在佛脸上一喜，好像有了顿悟，随即面色肃然的将念珠融入自身，身上的气势陡然暴涨，然后以大无畏的气势，飞身朝无上菩提冲去。

　　悲天佛有些羡慕的看着自在佛，突然全身一震，感觉到一股不属于他的力量灌注到了身上，正是他梦寐以求的佛国传承，短短时间内就在他脑后形成了一个香火界。

　　悲天佛不用郑彬开口，同样不怕死的朝无上菩提飞去，二佛联手大战无上菩提。

　　无上菩提眉头微皱，自在佛和悲天佛，实力在他眼中不值一提，但是郑彬给予的加持，让他感觉有些难缠。

　　无上菩提手中禅杖在地上一顿，七宝阶梯轰鸣阵阵，一个个阶梯被拉伸，抬高，出现了一个个庞然大物，这些仿佛凶神恶煞的怪物，蕴含着毁灭的力量，身上还不断的变化着，让七宝阶梯瞬间化成地狱。

　　数不清的凶魂恶鬼，弹跳着飞起来，仿佛下了一场黑色的雨，阻挡了自在佛和悲天佛的攻势，即使没有针对四大星域的修者，还是有不少修者被影响，纷纷化身成恶鬼模样，增强着无上菩提这一招的威力。

　　自在佛和悲天佛互相看了一眼，二人身上的气息联合起来，自在佛身上的念珠，悲天佛身后的香火界，飞散出无穷无尽的香火光芒，乍一看如同萤火虫汇聚的海洋。

　　这些香火之力，汇聚到最后是一个人的模样，自在佛和悲天佛不认识，可无上菩提为之震惊。

　　就在此时，香火人影发出了一声怒吼，组成地狱的凶神恶煞，被这声咆哮吼的支离破碎，就连七宝阶梯也出现了细密的裂纹，这还不算完，啸声越来越强，七宝阶梯上的彼岸强者，纷纷退避。

　　无上菩提惊惧的看着香火人影，身上的袈裟宝衣燃烧起来，眉心处涌现一个莲台。

　　莲台起初空空，但随后就有一道光，直接从须弥山顶落下来，无上菩提身上的宝光一下暴涨百倍，硬生生的将这香火人影轰飞了。

　　无上菩提手中的禅杖化作一条龙形，赫然是祖龙模样，龙吟中朝自在佛和悲天佛吞噬，龙口张开的瞬间，自在佛二人被禁锢的无法动弹，二人还是第一次感觉到祖龙竟然这么强大，完全不合常理。

　　仿佛龙戏珠，祖龙面对苦苦支撑的自在佛和悲天佛，龙目中闪过一丝嘲讽，正要把二人一口吞下，变故陡生，被轰飞的香火人影，突然出现在了它的龙头上。

　　化身祖龙的禅杖，龙头像是被钉进了一根钉子，让它痛苦难耐，身上的鳞片一枚枚脱落，每一枚鳞片都是一条真灵天龙，赫然也是由香火凝聚而成。

　　悲天佛看到祖龙身上溃散出的无尽香火气息，脸上的喜悦难以抑制，脑后的香火界再次打开，将这些香火尽数汲取。

　　此长彼消，祖龙发出一声悲鸣，再次变成禅杖模样，但此时再看，就跟一根烧火棍差不多了。

　　香火人影重创祖龙禅杖，似乎耗尽了力气，慢慢的消散，悲天佛看到这一幕，又看看身后的香火界，似有所悟，对佛国的传承，顷刻间了解大半，和刚才的自在佛一样顿悟了。

　　自在佛和悲天佛领悟的香火道，与无上菩提得到的传承大同小异，但微小的差别造成的结果，天地之差，做个形象的比喻，人类和类人猿的DNA只相差百分之二，但是人和类人猿的差别不大吗？

　　“什么是佛？”悲天佛不悲不喜的看着自在佛，在这种关头，竟然要和自在佛讨论佛法，或者说不是讨论，只是把自己的话说出来而已：“晋升彼岸的时候，我以为我知道，如今看来，我只是迈出了一小步，以往种种，现在看可笑之极，我，当为众生佛。”

　　悲天佛说着，身体竟然燃烧起来，是真正的燃烧成了灰烬，但是燃烧产生的香火，和身后的香火界融为一体，再次生长出了宝光护持的身躯，明净如琉璃。

　　“悲天佛已经没有存在的必要了，从今天开始，我就是胜观尸佛。”悲天佛，如今改名叫胜观佛的琉璃身躯，朝郑彬缓缓一拜：“师兄点化大恩，胜观佛，忘了。”

　　郑彬有点意外的看着悲天佛的变化，原本他希望是自在佛能在和无上菩提的激战中进阶，哪怕迈出一小步也行。

　　万万没有想到，竟然是一直看不太顺眼的悲天佛，踏出了迈向彼岸大天尊的一小步，这就是机缘吗？

　　自在佛面带苦涩，他当然知道郑彬心中向着他，否则也不会给他那颗念珠，但是在郑彬的偏袒下，还是让悲天佛，如今的胜观佛占了先机，拔得头筹，只能说他的运气，太差了。

　　最吃惊的还是无上菩提，看到悲天佛燃烧自身成琉璃，和香火界融为一体，这不是山主所说的大彻大悟吗！

　　这种进阶彼岸大天尊的办法，非常危险，几乎没有成功的可能，但是眼前的彼岸强者，却做到了，尽管没有进阶，但也打下了坚实的基础，怎么会这样呢？

　　胜观佛似乎真的忘记了之前身为悲天佛的种种过往，双眼空灵倒映着须弥山的影子，一步步朝无上菩提走去。

　　无上菩提接连倒退，他是彼岸，真佛，而且还无限接近彼岸大天尊的境界，但是在慢慢走来的佛陀身上，感受到了无法言喻的危险。


第652章 四王天尊

　　胜观佛双眼放空，似乎没有看到无上菩提，眼中浮现的是整个世界的缩影，即便不如郑彬看到那样完整的高祖，但也已经有了雏形。

　　“涅槃我身，化为种种见，种种观，我愿成这婆娑世界一代佛，度众生出苦海，明心见性，善哉。”

　　胜观佛以大无畏的精神，临近无上菩提的时候，骤然散做一片香火海，将无上菩提包裹起来。

　　无上菩提怒吼连连，但是不管他施展任何办法，都不能脱离胜观佛的大宏愿。

　　这不是实力境界的比拼，而是佛法的斗法，眼前来看，无上菩提根本不是胜观佛的对手，而佛法不如胜观佛，立即就动摇了无上菩提的根基。

　　郑彬严阵以待，红云童子已经寂灭，佛陀之主绝不会坐视无上菩提再陨落。

　　果不其然，郑彬感觉到了须弥山上的法力波动，从山巅径直降落下来，那是佛陀之主的意志，霸道之极，浑厚的无法阻挡。

　　法力化作七彩光华，落在七宝阶梯上，阶梯上的佛国强者，如同被瞬间加持，士气陡升。

　　这道佛光加持佛国僧众只是附带，真正的目标的胜观佛，郑彬可以感知到这佛光内的惊人威力，可以肯定胜观佛一旦被这道佛光照射，不死也会境界跌落，再无进阶彼岸大天尊的可能。

　　此时不出手，更待何时？郑彬笑着迈步上前，对着七宝佛光伸出了一只手。

　　郑彬此举仿佛挑衅，直接激怒了这道佛光，佛光舍弃胜观佛，转而朝郑彬这里袭来。

　　郑彬的周围，时空被佛光撕裂，离的近的四大星域的修者，眨眼间就凭空消失了数万人，这让郑彬怒哼一声，就像是炸了毛的猛虎，双眼迸射出香火之光。

　　尽管郑彬只有一个人，但是双方都知道郑彬这里才是主战场，是决定胜负的地方，而佛国的这道佛光，肯定也是佛陀之主发出，郑彬能抵挡吗？佛陀之主，那可是在久远岁月前就成为彼岸大天尊的强者啊！

　　时间在这一刻凝固，静止，郑彬抬起的手仿佛被定格，但只有这么一瞬间，郑彬的手随即一握拳，就像是打碎了一块无穷大，无穷厚的琉璃，咔嚓的碎裂声传遍了须弥山内外。

　　“师兄，你这样才是真的以大欺小啊！”郑彬笑了一声，无视无上菩提，仰望须弥山。

　　“大言不惭，你有什么资格和佛主称兄道弟。”半山腰传来一声怒吼，日月星辰环绕的地方，突然山脊崩溃，从中钻出一个火头陀般的僧人。

　　此人身躯高大，比撼天尊者还要魁梧三分，钻出来后，似乎嫌七宝阶梯上的强者碍事，竟然一挥手打飞数十人，稳稳的站在七宝阶梯上，怒目圆睁瞪视郑彬。

　　自在佛看到巨人现身，大吃一惊道：“四王天尊？你竟然投靠了佛国？你不是三岛十洲之人吗？”

　　四王天尊慢慢朝郑彬这边走来，挡着他去路的佛国强者，悉数被他推搡开，有几个动作慢了，还被他扔下了七宝阶梯。

　　听到有人叫自己，四王天尊瞥了自在佛一眼，双目中隐含追忆：“你这个小和尚，竟然也成彼岸了，念在跟你有旧，立刻逃命去吧！”

　　郑彬从四王天尊身上，的确感觉不到佛国的力量，充盈的是三岛十洲的道韵，按照神剧的观点，出身三岛十洲的天尊，跑到佛国混饭吃，这是典型的汉奸啊！

　　距离郑彬不远，四王天尊停下脚步，好奇的打量着郑彬，沉声道：“我为须弥山护法，念你也是三岛十洲出身，还不快滚……”

　　四王天尊的声音，如同奔雷掠地，轰轰而过，七宝阶梯都崩溃了近百级台阶。

　　郑彬饶有兴趣的看着四王天尊，从四王天尊身上可以感觉到道韵，但是更多的是死气，如果郑彬所料不差，眼前的四王天尊已经不知道死了多少年，只是四王天尊自己还不知道罢了。

　　说来玄奇，一个人怎么会不知道自己死没死？但是境界到了天尊之位，还真有这种情况发生，如果再有人稍微动手脚，一个天尊级别的傀儡就诞生了，这恐怕也是佛陀之主的手段吧！

　　郑彬正想动手，身后飞出一个彼岸，朝郑彬一躬身：“师兄，我从这位天尊身上，看到了机缘，还望师兄成全。”

　　郑彬看了看尸弃佛，这个彼岸在四大星域很低调，低调的几乎不被人知。

　　但是郑彬能看出尸弃佛的实力不比自在佛低多少，尤其是此刻竟然挺身而出，想要对付四王天尊。

　　悲天佛涅槃胜观佛的时候，郑彬脑海中的灵光越来越清晰，不禁遗憾的看了看仍然不太懂的自在佛。

　　尸弃佛看到郑彬点头，兴奋的朝四王天尊飞去，他是第二个看出四王天尊并不是生人的彼岸，联系悲天涅槃胜观的过程，直觉认为这是自己的机缘，足以让他去赌一把。

　　尸弃佛面对愤怒的，对他不屑一顾的四王天尊，口诵经文，竟然想要超度四王天尊，而且随着尸弃佛口中不知名的经文声音越来越大，四王天尊身上竟然飘起了缕缕死气，庞大的身躯也有了枯萎的趋势。

　　“怎么会这样？本天尊的身上，怎么会有死气？”四王天尊看着瞬间干瘪如干尸的手掌，看着皮肤上一块块的腐斑，怒吼着质问着。

　　“该死的，给本天尊闭嘴。”四王天尊感觉一切都是尸弃佛搞的鬼，怒气汹涌的扑向尸弃佛，尽管此刻的四王天尊看起来就是一个大号干尸，但是天尊巅峰的这一拳，还是轰向了尸弃佛。

　　郑彬越众而出，悲天涅槃胜观，或许还能在佛法上力压无上菩提一头，但是尸弃佛的整体实力，根本不是四王天尊的对手，能以自身明悟，超度了四王天尊一半的肉身，这已经是意外之喜，未来的佛国之中，必定有尸弃佛的一个位置。

　　郑彬替尸弃佛接住了四王天尊这一拳，不屑道：“老东西，死就死吧！还蠢的这么厉害，你难道是蠢死的？连自己有没有陨落都不知道？”

　　郑彬的话，落在四王天尊耳中，句句诛心，干尸般的身躯，崩溃的更加厉害，最后双手抱头，吼声震天：“我不会死的，我怎么会死？佛主，你告诉我这是为什么？”

　　“我可以告诉你。”郑彬有些怜悯的看着身躯崩溃超过一半的四王天尊：“你的执念不该是求生，而是往生，在九死一生中寻找那一线生机，却被人迷惑，你，走火入魔了。”

　　四王天尊剩下一半的身躯震颤不已，喃喃道：“我想起来了，我走火入魔了，没错，是佛陀那个老秃驴要帮我，可是他没有……”

　　四王天尊朝须弥山的方向怒吼着，身躯一跃准备去找佛陀之主讨个说法，可惜还没到半山腰，整个身躯就化为一片飞灰，消散在了天地间。

　　四王天尊还没有施展惊天伟力，就被尸弃佛给超度了一半，而胜观佛和无上菩提一战，无上菩提被完全压制，他哪怕再接近彼岸大天尊的境界，面对可以真正借助高祖的香火之力的胜观佛，高下立判，败亡是迟早的事情。

　　两大超级强者一死一败，郑彬突然感觉到了一股危机，须弥山震动的更加厉害了，但这不是佛陀之主在发怒，郑彬更倾向于佛陀之主要启程，离开高祖的世界横渡黑暗。

　　须弥山震动的时候，七宝阶梯崩溃开来，露出了七宝阶梯下的十二个黑色的太阳。

　　它们散发出来的是黑色的光芒，不但吞噬了七宝阶梯上的诸多强者，黑光蔓延开，四大星域的修者也不得不退避三舍。

　　黑色的太阳中，隐隐传出模糊的诵读经文的声音，像是在给黑太阳提供源源不断的香火信仰。

　　在郑彬看来，这几乎就是须弥山的引擎之一，不知道聚敛了多久的香火之力，而且还被黑化了，威力倍增。

　　“想要这么轻易的离开，怎么可能。”郑彬不退反进，很快被黑色光芒淹没，随着郑彬踏入黑化的香火之力中，须弥山震动的更加剧烈了。

　　“师兄，你就这点能耐吗？这样即使让我站在你那边，心里也没底呀！”郑彬的话从黑暗中传出来，话音未落，无尽的黑色光芒中，亮起了一个红点。

　　起初只有橘红色，刹那绽放，如同真正的太阳撕裂了黑暗，原本震动的须弥山，瞬间安静下来。

　　光明再次笼罩须弥山脚下，十二颗黑色的太阳慢慢的也变成了炽烈的光明，光明和黑暗的交替，产生了无与伦比的毁灭性力量，还在和胜观佛斗法的无上菩提被光芒淹没后，来不及发出丝毫声音，融化成了缕缕青烟被胜观佛吸收殆尽。

　　当一切都归于平静后，四大星域的修者们发现，七宝阶梯消失，十二个黑色的太阳消失，显露出来的是一个真正的基座，上面镌刻着繁复的花纹，从中可以看到七宝阶梯，看到逞威的无上菩提，四王天尊等等。

　　“师兄，难道刚才那些都不是生人？一切都是虚假？”自在佛难以置信的看着须弥山基座上类似壁画的存在，定睛一看里面的人似乎还活着，他的神魂险些被吸入进去，惊骇问道。


第653章 镜花水月梦宋真

　　不用郑彬回答，胜观佛伸手触摸着须弥山基座，目中泛泪，悲苦道：“自在说的没错，但是他们尽管不是生人，却也不是虚假，只是活在自己的世界罢了。”

　　尸弃佛双手合十：“本佛愿什么都放弃，舍弃这身皮囊也无不可，哪怕花费无尽岁月，也必度尔等过苦海，达彼岸。”

　　郑彬无语的看着自在佛，在他的偏袒下，自在佛仍然这样的情况，难道说就差那么一点悟性，自在佛就被悲天佛和尸弃佛抛在了身后？这简直没地方说理去了。

　　自在看到郑彬的目光，惭愧的低下了头，他甚至怀疑，来到须弥山就犯傻，是不是真的和酒国神女有关系，他的执念，难道成为了顿悟的阻碍吗？

　　郑彬看不下去了，在自在佛的头顶一按，呢喃道：“看山是山，看山不是山，看山还是山，看水是水，看水不是水，看水还是水。”

　　自在佛听了郑彬的话双眼越来越亮，之前郑彬给予的念珠，轰然爆裂，在郑彬的点化下，脑后浮现香火界，如同一个大漏壶，疯狂的汲取着香火之力。

　　郑彬看到自在佛顿悟，最后说了一句：“一切都有，逍遥自在，我这样却是着相落在了下乘，师弟将来的成就，只怕不如胜观佛和尸弃佛啊！”

　　自在佛对此浑不在意，他求的就是自在，如今又一切都有了，哪还会在意比不过他人，朝郑彬双手合十道：“师兄点化大恩，自在铭记在心。”

　　悲天涅槃胜观佛的时候，最后说忘记了郑彬的恩情，那是真的忘记了，没有在心中留下痕迹，因为胜观佛现在心中装着众生。

　　自在佛一句感恩，使自在佛和胜观佛的境界，拉开了一个距离，恐怕永远都追不上。

　　郑彬摇摇头，路过须弥山基座的时候，在上面留下了自己的香火印记，等于正式开始和佛陀之主争夺须弥山的控制权，第一战看来，郑彬稳占上风。

　　须弥山上下笔直，郑彬等人抢占的七宝阶梯，不过是最低的一层，按照传说记载，上面还有七重宝墙，七重罗网，七重行树。

　　但是抵达半山腰的日月星辰位置，这些传说中的地方没有见到一个，山上反而花果茂盛，香风阵阵，有些谁也没有见过的鸟儿在其中发出悦耳的鸣叫声，显得那么不真实。

　　郑彬看到身后四大星域的修者，锐气削减，好像须弥山唾手可得，知道这些人有些膨胀了，包括因陀罗为首的五行宗修者也是如此。

　　直到再向上飞行了不知道多久，仍然还是这样的环境，众人才觉察出不妥，哪怕须弥山再高，他们这么飞行，也到了山巅，可为什么周围还是这样鸟语花香呢？

　　郑彬收住脚步，一只手按在山体上，香火汇聚的红色电弧如天网铺开，将目之所及的美好世界悉数兜住。

　　没等郑彬发力，耳边传来了一个人的声音：“真要这么绝情？可知我为何一直不出现？因为我和你一样，念旧。”

　　郑彬听着熟悉的话音，怅然一叹：“既然如此，为何不出来一见？”

　　郑彬远处的花草自动分开，走出了一个老者，和郑彬记忆中的人有八分相似，但好像不是一个人。

　　“我该叫你宋真，还是别的什么？”郑彬看到的是追随高祖坚贞不屈的宋真，看到宋真出现在这里，郑彬不得不感慨，佛陀之主谋划的深远，宋真就是打入敌人内部的楔子啊！

　　宋真和之前不一样的地方，是气质和心态，眼中一阵茫然，似乎在回忆着和郑彬相处的点滴。

　　最后学着郑彬一声叹息：“我曾经做了一个梦，在梦中我叫宋真，经历了一世美好的繁华，结识了很多让人记忆深刻的朋友，梦醒后我知道，我不是宋真，而是这婆娑世界的光明尊者。”

　　郑彬没有想过宋真的来历会这么曲折，那个时候他还在凡人界，顶多去了不周山位面，眼界还没有如今这么开阔。

　　而且郑彬也相信，那时候的宋真，的确活在光明尊者的梦中，只是光明尊者的南柯一梦。

　　“山主曾经跟我说，他很看好你，但是梦醒后，我不这么觉得，你还是你，绝不会跟我们妥协。”光明尊者宋真语气坚定道。

　　郑彬摇头：“果然最了解你的，永远是你的敌人，今日相见，过往的一切，就当是一场梦吧！”

　　宋真双手合十：“没错，难忘的梦。”

　　这句话说完，宋真周围的花草树木，乃至郑彬等人这一路行来的奇花异草，瞬间融化成了绿色的汁液，迅即的朝宋真的脚下汇聚。

　　“我为光明尊者，就是佛陀之主的弓箭，一个人，一张弓，两支箭，这就是佛。”

　　宋真说完，脚下的绿光化成了一张翠绿欲滴的弓，手中多了两支黑白分明的利箭。

　　随着宋真张弓搭箭，遥指郑彬，无尽的生机在箭尖处汇聚，但是在箭杆上，却呈现出了无法描述的死气，赫然是寂灭汤组成。

　　生机和寂灭，组成了一支箭，随着宋真松开手指，弓弦嗡的一声响，生灭箭咻的一声，刚离弦就到了郑彬的面前。

　　郑彬可以感知到这一支蕴含了诞生和毁灭的箭有多厉害，是真正的可以威胁到彼岸大天尊境界的至宝。

　　可惜了，施展这一弓两箭的宋真，也就是无上菩提的境界，换做佛陀之主，郑彬还会忌惮三分，如今，只是儿戏罢了。

　　郑彬一拳轰向生灭箭，拳头和箭尖碰撞在一起，无声的震荡中，郑彬后退了一步，而生灭箭却崩溃，俄尔在宋真的手中重现，宋真的嘴角流出一缕血迹，诧异的看着郑彬。

　　“哪怕是梦，我也不想欠别人的，这一箭，谢谢你在凡人界对我身边红颜知己的照顾。”

　　宋真张弓再射，这一次是连珠两箭，生灭循环，威势比刚才还强了一倍有余。

　　郑彬仍然还是一拳，崩灭了两支生灭箭，倒退了两步，擦擦嘴角的血迹：“这一次，你我之间，斩断梦中缘分，你在我眼中，不再是宋真，只是光明尊者。”

　　宋真看看手里的弓箭，自嘲的笑了笑：“其实这是你应该得到的宝物，还记得曲佳音的事情吗？他在不周山下的灵棺中，为你孕育了两粒种子，今天，就还给你吧！”

　　宋真把手中的弓和箭抛向郑彬，郑彬下意识的接在手里，随即感觉到了和这弓箭好像有血脉般的联系。

　　联想宋真刚才的话，郑彬险些咬断了自己的舌头，曲佳音被通天藤吞噬前，和他春风一度，难道已经……却被人动了手脚，两粒种子变成了如今手中的弓箭？

　　“是你做的？”郑彬握紧手中弓箭，身体禁不住颤抖起来，任谁知道自己的子嗣被人炼化成宝，也不会无动于衷吧！

　　“那是在天道尸身中，我可没有那样的本事，这笔账，也算不到佛国头上，还是去找天道之魂问问吧！我就知道天道之魂把这弓箭给我不是好事儿，刚才试了试果然如此，还诓我说一人一弓两支箭，就是佛，要是佛，那也是你的佛，跟我无关。”

　　宋真脸上的神情逐渐的严肃起来：“往事如梦，一刀斩落，郑彬，现在就让我以光明尊者的身份，领教一下彼岸大天尊的威力吧！”

　　宋真说着，身后突然出现了一面镜子，仿佛水银海洋翻滚着，在郑彬还沉浸在子女可能被人炼化成宝的悲哀中的时候，宝镜散光将郑彬罩住，瞬间就在宝镜中拓印出了郑彬的身影。

　　郑彬抚摸着弓箭，眼眶中蕴满泪水：“不管是谁干的，都成功的激怒了我，或许，这也是你们的算计吧！但是我的怒火，你们想好了要承受吗？”

　　郑彬小心翼翼的把弓箭收起来，这是彼岸大天尊才能发挥出全部威力的宝物，但是郑彬发誓，不到生死关头不会动用，就凭弓箭跟他的血脉联系，他只会将其珍藏着，而不是当做杀戮的兵器宝贝。

　　弓箭刚从郑彬的手中消失，郑彬就感觉脖子被人扼住了，抬头一看，宋真的手已经深入身后的镜面中，一只手恰好也扼住了镜中郑彬的脖子。

　　“镜中镜，镜中花，镜中水，镜中月，聚我意境，再现空空劫。”宋真扼住镜中郑彬的脖子，镜面的背景陡然变换。

　　郑彬突然感觉自己被现实割裂，周围一个人都没有，周围天地漆黑无比，赫然是在高祖之外看到的黑暗。

　　“有意思，竟然可以投影真正的空空劫，宋真这个光明尊者的实力，只怕已经高出无上菩提一筹，但也可能是依仗着那镜子样的宝物吧！”

　　郑彬不知道现在是虚幻还是真实，亦或者两样都是，这已经是彼岸大天尊的威能，换做郑彬全力出手，也就是和这差不多的效果。

　　黑暗和天道尸身内的虚无界有些相似，但这里空无一物，真正的孤寂让人心悸，郑彬感觉窒息的滋味越来越难捱，没有尝试去解除那双无形的手，郑彬知道那没用。

　　“镜花水月，难道还能抵得过一念成真？黑暗吗？那我就让这世界拥有光。”

　　郑彬彼岸大天尊的实力，没有丝毫保留的迸发出来，当他的话音落下，自身瞬间成了一个耀眼刺目的太阳，照亮了这片漆黑的世界。


第654章 彼岸大诸天

　　“一念成真还不够，那就让我虚空造物，无中生有，这里除了需要光明，还要有生机。”

　　郑彬说着，照耀的区域，焕发出无穷无尽的生机，一个个梦幻泡影被他创造出来。

　　每一个都包含着十万八千界，郑彬就像是一个巨型的泡泡制造机，再现了曾经在虚无界看到的一幕。

　　“就让我看看，这面镜子能不能承载我的念想，如果连这都办不到，又凭什么拓印空空劫？还不给我碎裂。”

　　郑彬周围已经出现了铺天盖地的梦幻泡影，每一个泡泡世界都绽放着七彩光芒，当再也无处膨胀的时候，郑彬张口吐出一声道音，所有的梦幻泡影在这一刻，破灭了。

　　宋真看着宝镜绽放出璀璨炽烈的光华，全身颤抖的同时，惊愕的发现宝镜出现了一道道裂纹，恐怖的气息波动从这些裂纹中散发出来，眼看着宝镜就要崩溃。

　　宋真闷哼一声，全身的气血筋肉，元神识海，一瞬间全部枯萎，身上流露出了浓郁的死气，他必须要阻止郑彬一段时间，为不能脱身的佛陀之主争取主动权。

　　自在佛等人根本无法靠近，不是畏惧宋真这个光明尊者，而是那面宝镜散发的威压，让他们寸步难行，想帮郑彬都办不到。

　　宋真以自残获得的强悍力量，强行操控着宝镜，此时此刻，就像是佛陀之主在使用大光明镜。

　　宝镜的裂隙被融合弥补，镜子里面的郑彬，被狠狠的镇压着，光芒收敛，逐渐的堕入了黑暗的深渊。

　　“光明尊者，你毕竟还不是彼岸大天尊，想要完全发挥宝镜的威力，总是差了那么一点，这一点儿，就是你我之间不可逾越的鸿沟。”

　　郑彬说完，周身冒出的梦幻泡影更多，如同沐浴在肥皂泡的雨中，这些梦幻泡影甚至还溢出了宝镜。

　　随着郑彬的爆发，大光明镜的镜面沸腾，水银色的海洋掀起了惊涛骇浪，似乎是再也无法载荷更多的梦幻泡影，直接破碎，崩灭，镜面瞬间四飞五裂，席卷向四面八方。

　　宋真呕出一大口鲜血，喷在大光明镜上，他绝不能让郑彬脱镜而出，哪怕连同大光明宝镜一起毁掉，也在所不惜。

　　宋真身后飞散的一个气泡中，突兀的伸出一只手掌，迅即按在了宋真的后心，强横的法力灌注到了宋真的体内。

　　这只是刚刚开始，每一个散逸的气泡，里面似乎都有一个郑彬，简直是化身亿万的神迹，让人瞠目结舌。

　　因为这里的每一个郑彬，都是真实，一个彼岸大天尊就够骇人了，千万个彼岸大天尊同时出现，岂不是要把人吓死吗！

　　宝镜最终还是崩溃了，宝是彼岸大天尊才可以施展的异宝，无论宋真的实力多么强悍，他都不是彼岸大天尊，运转宝镜的时候，难免留下微小破绽，这破绽在郑彬眼中，简直千疮百孔。

　　一块块镜片崩溃的同时，化为水银色的液体融入到了宋真身上，郑彬看到这一幕，眉头微皱：“这又是何必呢？难道非要一心求死？”

　　宋真被宝镜碎片灌满全身，整个人仿佛变成了镜面人，人宝合一后，宋真的气势陡然攀升，此刻最起码在肉身的强度上，已经有了彼岸大天尊的资格。

　　“你我之间没有私仇，只是理念之争，郑彬，今日不是你死，就是我亡，除此之外别无选择。”

　　宋真身现琉璃宝光，周身如同光滑的镜面，从宋真身上可以看到须弥山，看到郑彬，看到所有人，他们都像是在照镜子。

　　胜观佛，尸弃佛，自在佛看出不妙，纷纷坐地施法，将身后的四大星域联军修士，牢牢的保护起来。

　　宋真化身宝镜后，口中念着不知名的经文，身躯开始发生变化，越来越像郑彬，最后出现的也的确是和郑彬一样的水银身躯，身上一样散发着彼岸大天尊的气息。

　　郑彬脸色凝重的看着宋真，这一招太厉害了，那面宝镜究竟是什么宝物，竟然可以拓印敌人，而且是完整的实力拓印，郑彬现在出手的话，等于自己打自己，这还怎么打？

　　郑彬刚发出誓言，不到生死关头，不会动用自己血脉化成的异宝，眼下却没有了别的办法。

　　同时脑海中灵光一闪，宋真把弓箭给他，是不是早就料到会发生这一幕？

　　红云童子如此，如果宋真也如此，这说明佛陀之主和这些追随者之间，已经有了不可弥补的裂痕，是什么原因让宋真不讲出来，宁可自己去死也把秘密带走呢？而且宋真的心里，明显的偏袒他的吧！

　　弓箭被郑彬拿出来，感受着弓和箭上传来的血脉联系，骨肉相连，郑彬的心就觉得很痛。

　　张弓搭箭，生灭箭发出了恐怖的威压，这是彼岸大天尊施展趁手宝物时才能发出了，可以压制一切境界的气息，此时郑彬身上的气势，诸鬼神仙也得退避，不敢轻摄郑彬的锋芒。

　　弦松，箭飞，宋真哪怕已经肉身达到彼岸大天尊之境，也难以抵挡郑彬全力出击的一箭。

　　生灭箭准确的命中了宋真的眉心，宋真需要两箭齐射才能达到生灭循环的效果，而郑彬只是一箭就可以，这就是实力的差距。

　　生灭箭轰然炸开，宋真的头颅都被这股毁灭的力量炸飞了，身躯迈动间，第二支生灭箭袭来，正中宋真的心口。

　　宋真无头的身体，单膝跪地，身上散发出水银色的浓郁死气，但是死的姿势有些奇怪。

　　一根手指指天，一根手指杵地，这个形象只维持了不到三秒钟，就在生灭箭的摧残下，化作漫天银光消散了。

　　郑彬想要抓住宋真的一缕残魂，可惜宋真的根本没有残魂留下，似乎随着和宝镜合二为一，他就已经不是他自己了。

　　数不清的梦幻泡影破碎后，亿万个郑彬互相融合，最后仅有手持弓箭的郑彬站在原地，看着宋真消失的方向沉吟不语。

　　宋真一定有话对他说，但是又不能说，所以最后一手指天，一手杵地，可是郑彬真的猜不出来，宋真想要表达什么意思。

　　说宋真是被迫的，郑彬知道不会，作为和无上菩提一样，作为佛陀之主的心腹嫡系，没人能让宋真屈服，哪怕是佛陀之主也一样。

　　那么宋真就是甘愿一战，甘愿去死，难道是和红云童子一样，对佛陀之主横渡黑暗没有信心？害怕迷失在永远的黑暗中？

　　登山随后继续，没有了鸟语花香世界的阻拦，众人眼前的环境很快发生了变化，三十三个彼岸佛陀阻挡了四大星域修者的去路。

　　在这些彼岸真佛的身后，有一道门户，上面佛光氤氲，经文闪现，郑彬沉声道：“胜观佛，你们带人去打开门户，这里交给我吧！”

　　胜观佛带领四大星域的修者，绕开三十三个彼岸真佛，开始冲撞，轰击那座门户。

　　郑彬面对三十三个彼岸真佛，伸手抹去，随着郑彬出手，这些原本虔诚诵读经文的彼岸真佛，一起站了起来，为首的彼岸双手合十：“我等皆是诸天尊者，今日化为大诸天，非师兄可以匹敌，师兄还是回去吧！”

　　这三十三个彼岸真佛，就像刚才郑彬化身亿万最后收官时那样，慢慢的，一个一个融合在一起。

　　大诸天合体后，就像是撕天的巨人，举手投足，崩天灭地，一拳轰向了郑彬，导致须弥山为之一震。

　　这又是一种可以短暂发挥彼岸大天尊力量的取巧之道，但假的就算做的再像，那也是赝品。

　　郑彬看着轰来的拳头，伸出一根手指捅了过去，尽管一大一小差距明显，和如山的拳头相比，郑彬的手指好像绣花针。

　　但是碰撞在一起的时候，郑彬纹丝不动，而大诸天的身躯，却被定在了原地，拳头处出现了一道道皴裂的痕迹。

　　“师兄的力量，果然已经超出了这个世界的承载极限。”大诸天对拳头即将破裂毫不在意，大诸天的身上出现了三十二个面孔，这些面孔睁开眼睛，仿佛多眼怪物，眼中射出了万丈精芒。

　　“似是而非，这就是你大言不惭的底气？”郑彬一根手指崩灭了大诸天的拳头，对待这些人，可没有宋真那样的香火之情，无论是陨落还是寂灭，没有半点心理负担。

　　郑彬无视万道精芒加身，化指为拳，一步迈过去砸在了大诸天的胸膛上，这一次出现的皴裂痕迹更深，但却没有崩溃。

　　大诸天发出一声怒吼：“敢亵渎佛陀之主，阻碍我等重生，尔就是罪人，当诛。”

　　随着大诸天发出的吼声，须弥山再次连续震动，整座山的力量似乎被大诸天加持自身，导致须弥山拔高了数十丈。

　　众人终于知道，消失的须弥山胜景去了何处，只见大诸天身上，多了七重宝墙铸造的铠甲，背后有七重行树如旌旗，手中多了一串七重宝栅做成的念珠，瞬间气息，竟然压过了郑彬这个彼岸大天尊。

　　正在攻打奇怪门户的自在佛等人，看到大诸天的变化，不免心惊肉跳，神情呆滞的看着大诸天。

　　和变化后的大诸天相比，郑彬无论是修为境界，还是实际战斗力，貌似都略逊一筹，四大星域的修者，全都替郑彬担心起来。


第655章 天道须弥话古今

　　郑彬目露奇光，这就是佛国的底蕴，积攒了无数纪元后的底牌之一，怪不得佛陀之主敢窃取高祖的力量横渡黑暗，这就是佐证，佛陀之主怕是已经可以取高祖而代之了。

　　郑彬心中澎湃着滔天战意，原本以为在高祖的这个世界里，除了天道之魂，佛陀之主，他就再也没有了对手。

　　看来这样的想法盲目乐观，但是遇到真正旗鼓相当的对手，郑彬没有退缩，反而大踏步朝大诸天奔去，每走一步，踏天一级，身躯狂涨数十倍，正是九步踏天道。

　　须弥山上，两个巨大的身影，形成的影子都能遮挡住四大星域的全部修者，可见郑彬和大诸天现在有多么的巨大。

　　郑彬没有动用弓箭异宝，而是朝须弥山外一抓，之前围绕须弥山的时空迷宫，那些位面的雏形被郑彬全部摄来，眨眼间变成了一条虚幻又真实的金刚杵形兵器。

　　这个位面雏形组成的金刚杵，狠狠的抽向大诸天，大诸天避无可避，转身以后背硬挨了一下，随即发出了一声闷吼，七重宝墙组成的铠甲，被抽打的破碎了好几块。

　　郑彬力透而入，破甲之处，大诸天的身体被抽出了裂痕，借着这个机会，大诸天陈思反击，遮天般的巨手朝郑彬抓来，掌心处凝聚着无上法门，甚至是这个世界的绝对本源和规则，想要将郑彬禁锢。

　　“不得不说，我有点失望。”郑彬手中的金刚杵一翻，切菜般砸向大诸天的手臂，如同最锋利的刀刃切过黄油，大诸天抓来的手臂，被郑彬齐刷刷的切开，掉落。

　　“除了自爆，就不能玩点新花样吗？”郑彬感觉到大诸天身上的彼岸大天尊之力有些紊乱，生怕大诸天会殃及到四大星域的修者，金刚杵甩出，瞬间就钉住了大诸天的眉心。

　　大诸天对于一条手臂被切掉，眉心被捅了个窟窿，浑不在意，因为这些伤势，可以传导分递，就算不平均分给三十三个彼岸真佛，只由一人承受，也没什么大不了。

　　“知道乌合之众怎么解释吗？一鼓作气势如虎，但是没有长性，破了你的三十三彼岸大诸天，还想融合逞威？当我这个彼岸大天尊是泥捏的吗？”

　　郑彬说着，身上的香火之力炸开，钉在大诸天眉心的金刚杵，竟然变成了一根燃烧的香，香烟缭绕中，大诸天没有分裂，反而更加深度融合，但却在慢慢缩小，变矮。

　　大诸天连挣扎的机会都没有，郑彬将大诸天抓在手中，看着仿佛天津泥人张做的小玩意的大诸天，面色冷峻道：“无中生有，一念成真，这不是你们可以理解的境界，照猫画虎，岂能得到其中的真髓。”

　　彼岸大天尊的境界和大诸天的厉害，四大星域的修者们还不太懂，但是看到郑彬三下五除二就把他们畏惧的连大气都不敢喘的大诸天灭掉，刚才压抑的士气，轰然爆发出来。

　　胜观佛，尸弃佛等彼岸，双目放光的看着郑彬，这就是真正的彼岸大天尊，一切邪魔外物不可撼动，他们会有达到此种境界的一天吗？

　　郑彬站在奇异的门户前，连他也不知道门户后面有什么，但是他知道，唯有他可以将这道门推开。

　　郑彬的双手放在门户上，并没有使用多大的力气，门户缓缓打开，里面竟然是一座宫殿，走进去，就是从须弥山的山外，走进了山内，可以直达须弥山之巅。

　　门内坐着一个小人，身上落满了灰尘，使他看起来更像是塑像，但郑彬可以感知到此人身上微弱的生机。

　　而且这个人，郑彬非常熟悉，哪怕只交流过一次，郑彬终生都不会忘记，那个在天道尸身内迈入超脱的迷你真仙。

　　随着郑彬走到迷你真仙面前，迷你真仙缓缓睁开双眼，眼中饱含了无尽的沧桑，脸上却露出了发自内心的笑容。

　　“你一直在等我？”郑彬看着迷你真仙的笑脸，脑海中回忆起了和迷你真仙的交流。

　　郑彬挥手阻止了其他人进来，盘膝坐到迷你真仙的对面，定睛打量着迷你真仙，随后开口道：“我该怎么称呼你？”

　　迷你真仙叹息一声：“不管你信不信，我就是天道，或者是曾经的天道，很意外吧？”

　　郑彬在看到迷你真仙第一眼的时候，他就有了这种错觉，因为迷你真仙身上的气息，和天道之魂，天道尸身极其相似。

　　天道很满意郑彬的神态：“我脱胎于天道虚无界，过了很久我才知道，天道陨落，肉身腐朽的时候，天道之魂已经遁逃向三岛十洲，我应该算是天道的一部分残魂吧！”

　　郑彬静静听着，仍然没有觉得意外，当初迷你真仙出现在虚无界，或许就是对他的点化。

　　迷你真仙继续说道：“不论是整个世界的意志，还是天道之魂，佛陀之主，他们都感觉不到我的存在，哪怕我站在他们面前，在他们眼中，我也是不存在的，知道这是为什么吗？”

　　郑彬摇头，只要是诞生在高祖的世界里，曾经窃取了高祖香火道的天道之魂和佛陀之主，没理由发现不了迷你真仙的存在呀！

　　“因为我这部分残魂，存在了天道之魂最初的记忆，那是连他现在都没有的记忆，甚至天道之魂不知道自己并不完整，还重新在三岛十洲夺舍转生，真是有些可悲，权谋算计上，天道之魂远远不如佛陀之主啊！”

　　郑彬目光一凝，天道之魂夺舍转生？那岂不是又要出现一个天道，郑彬还以为最好收拾的就是天道之魂，眼下看来，分明是按下葫芦浮起瓢的节奏啊！

　　迷你真仙笑道：“天道之魂那边，虽然麻烦，但是只要有我在，他就有破绽可循，只是稍微费事些而已，现在我们还是谈谈佛陀之主吧！”

　　郑彬知道戏肉来了，迷你真仙不知道在这里等了他多久，所说肯定涉及到佛陀之主和须弥山的隐秘。

　　迷你真仙深吸了一口气：“无论是天道之魂，还是佛陀之主，目的都是想要横渡黑暗，逃离这个即将湮灭不可重生的世界，但是两个人选的办法虽然大同小异，可最危险的还是佛陀之主。”

　　“佛陀之主早就不在须弥山上，否则你们想要攻打须弥山，除了你之外，其他的修者没人可以活命，你们遇到的阻碍，不过是佛陀之主不知在多少年前布下的后手，以至于脱离掌控，还让宋真，也就是光明尊者把彼岸大天尊之宝送给了你。”

　　郑彬悚然而惊，佛陀之主不在须弥山？那他去哪了？不对，以他现在的境界，明明感应到佛陀之主就在须弥山之巅呀！

　　迷你真仙抖落一身尘土，面带讥讽道：“其实真正的佛陀之主，在天道被高祖击溃后，也没落得好处，据说修养了很久才恢复，在那之后不久，佛国就自动消失，隐藏了起来。”

　　“山上是谁？”郑彬知道天道不会无的放矢，说了这么一通，也该直指事情的本质和真相了。

　　迷你真仙没有回答郑彬这个问题，而是看着门户之外的天空，幽幽道：“郑彬，你觉得在那黑暗的后面，会有生机吗？我们这个即将干涸水洼里的鱼儿，还能跳进更广阔的海洋吗？”

　　郑彬差点没跟上迷你真仙跳跃的思维，眼神有些茫然道：“我不知道，但是我会去尝试，在不寂灭高祖，毁了这个世界的情况下。”

　　“那你又怎么知道，成功了之后，进入的会不会是另外一个更加干涸的水洼呢？”

　　郑彬为之语塞，因为无尽的黑暗和孤寂背后，究竟是什么样子，谁也无法想象到。

　　或许如迷你真仙所说，是更狭小的水洼，或者是湖泊，也有可能是永远的黑暗，谁知道呢！但是不尝试的话，等死不是智慧生物的选择啊！

　　“如果我告诉你，佛陀之主，就是从另外一个小水洼跳进了我们这个世界，你信吗？”

　　郑彬脸色顿时大变，讷讷无言的看着迷你真仙，过了好一会才颤声道：“你说什么？佛陀之主就是从另外一个世界来的？横渡了无尽的黑暗来到了我们这个世界？”

　　“这只是我的猜测，但十之七八不会错，佛陀之主，耗尽了他那个即将毁灭世界的所有潜力和资源，来到了我们这个世界，结果就是从一个小水洼，跳进了稍微宽敞些的池塘，而池塘也在慢慢变成水洼，所以佛陀之主准备故技重施，这一次，他希望跳的远一些，能进入到真正的大海中，为此不惜毁灭我们所在的世界。”

　　郑彬呆滞过后，双拳握紧，他已经猜到佛陀之主去了哪里，须弥山是佛陀之主横渡黑暗的舟船没错，但是不把整个世界的意志抹除掉，佛陀之主根本走不了。

　　迷你真仙见郑彬想要走，阻止道：“现在去已经晚了，但是要相信化身成高祖的能力，佛陀之主不会轻易成功，哪怕佛陀之主有过一次抽取世界本源的经验，你现在过去，反而会打乱高祖这个意志的部署。”

　　迷你真仙指着须弥山道：“佛陀之主为了打造这艘舟船，汲取了高祖很多的力量，你不如先把这座须弥山收了，但也不要尝试和佛陀之主硬碰硬，你现在还不是他的对手，而且你们的战场，不该在这里，而是那无尽的黑暗中。”


第656章 一言不合就开车

　　郑彬朝迷你真仙一拜：“多谢前辈告知我这些，虽然我不知道真假，也不知道该不该相信，都要谢谢你。”

　　迷你真仙笑的很开心：“你有此怀疑也对，到了你这个层次，绝不能轻易相信任何人，因为你不光是为了自己而活着，为了打消你的顾虑，也为了你将来能在对付天道之魂和其夺舍之躯的时候，占得先机，就让我再帮你一次，我没有什么法力，能帮你的也仅有这些。”

　　迷你真仙说着化作一缕青烟，钻进郑彬的鼻孔，直达郑彬的识海，并没有单独存在，而是将自身碾碎，所有的记忆都融入到了郑彬的识海中，郑彬想要阻止都没来得及。

　　郑彬不由得感慨万千，这一路走来得到的帮助，往往是他没有预料到的方向和人，不管因为他们出于什么考量，最终受益的是他，这份恩情，他记在了心里。

　　自在佛等人在郑彬的召唤下，走进门户看着须弥山内雄伟之极的宝殿，眼睛不禁放起光来。

　　“由此直达须弥山之巅，彻底将其占据，开始吧！”郑彬身先士卒，第一个朝宝殿内走去。

　　走进宝殿的瞬间，墙壁上，柱子上的图画蠕动起来，从中走出了数不清的修者，彼岸，他们似生非生，似死非死，已经完全和须弥山融为一体。

　　胜观佛高宣佛号，以大无畏的精神迎向这些在他看来受苦受难的众生，他要将这些苦难之众度化。

　　尸弃佛等人却实打实的灭杀着，陨落着这些奇异的存在，再现了攻打须弥山门户的争斗厮杀。

　　郑彬则像是站在一群群蚂蚁中的巨人，没有刻意针对谁，但是挡住他去路的人，还没等靠近他，就化为了飞灰，连躲回壁画中的机会都没有。

　　郑彬的主要作用是开路，打开一个个彼岸强者都难以轰开的门户，那一重重门户，在郑彬面前仿佛纸糊的，但是轰碎后，都会再次涌现壁画上的强者，拖延着四大星域联军的步伐。

　　距离山巅更近的时候，郑彬感受到了一丝阻力，在最后的门户前，呈现出的是一幅图画世界，上面描绘了整个婆娑世界，这些游动的壁画，线条逐渐的汇聚，形成了一个佛陀，慢慢的从壁画中走了出来。

　　佛陀头顶日月，脚踏莲花，举手投足都带着超凡脱俗的气息，被他看一眼，好像被看穿了终生的记忆，仿佛他就是这个世界唯一的存在，一切众生皆是蝼蚁。

　　胜观佛等人在郑彬身后看到这个佛陀的时候，脑际轰鸣作响，尽管没有见过这个人，但他们都猜到了，这是佛陀之主，须弥山之主。

　　郑彬已经见过一次佛陀之主的虚影，看着眼前藐视一切的佛陀，郑彬知道这并不是佛陀之主的真身，而是佛陀之主留下的意念。

　　单单一个意念，就让郑彬倍加小心，可见佛陀之主的本体，已经强悍到了什么程度，这毕竟是曾经毁灭了一方宇宙，横渡黑暗的巅峰人物啊！

　　佛陀之主的意志看着郑彬，叹息道：“师弟，你不该这样，我曾经说过，哪怕是我离开也会带上你，甚至可以弥补你的缺憾，让你美梦成真，不再有任何烦恼。”

　　郑彬苦笑道：“美梦成真吗？其实我自己也可以办到，但那么做对我来说就是虚假，我要的不是傀儡和花瓶陪我共度一生。”

　　佛陀之主的分身怜悯的看着郑彬：“不管真实还是虚假，对你来说有什么区别吗？真要与我为敌，放弃横渡苦海直达彼岸的机会？船票不多，师弟要慎重啊！”

　　郑彬深吸一口气：“正因为船票不多，所以我准备想把这艘船拿到手，师兄没有意见吧？”

　　“想要夺走须弥山，不会那么容易。”佛陀分身手指胜观佛等人：“尔等都是在我身后证道，传我佛果道场，今日就归还给我吧！”

　　佛陀分身的话音刚落，除了胜观佛和尸弃佛之外，所有人的身躯都不由自主的颤抖起来，修为翻腾，筋骨血肉似乎都要离体而出，就连彼岸强者也不例外。

　　“师兄欺人太甚。”郑彬哪能眼看着四大星域的根基被佛陀分身抽取，挡在众多修士的身前，全身香火鼎盛到极致，形成了一个巨大的香火海，把四大星域的修者罩在其中。

　　郑彬护住了四大星域的修者后，看着不动声色的佛陀分身：“师兄的分身有多强，郑彬很想试试看。”

　　“你想带着众生出苦海，可众生就是你的枷锁，让你沉重，根本游不多远，就让我帮你解脱吧！”

　　佛陀分身伸手朝郑彬身后的香火海抓去，随着佛陀分身动手，香火海腾地一下燃耗起来，香火变成了一道道绳索，捆绑住了四大星域的每一个修者。

　　“师兄的自信，是来自对香火道的自信吗？既然我们主修的都是香火道，那就看看谁的香火道更加正宗吧！”

　　郑彬眼中露出一抹笑意，身后的香火海瞬间安静下来，捆着修者们的绳索，寸寸崩溃，一同崩溃的，还有这些修者在佛国还在的时候，多少获得的皮毛传承在身上留下的印记。

　　最后爆开的是香火海，四大星域的修者，像是沐浴在无形无质的火焰中，将身上和佛国最后的一点联系，熔断了，从这一刻开始，他们才算真正的自由，摆脱了佛国的一丝因果。

　　佛陀分身略微诧异的看着郑彬：“师弟果然得到的是最完整的香火传承，我和天道都不及也，但是这还远远不够，我的身边真的缺一个掌舵者，很需要你。”

　　“是缺个司机吗？可是哪有你这样一言不合就开车的，而且还是一辆除了铃铛不响，剩下哪都响的破车。”

　　佛陀分身听不懂郑彬这个笑话，但是他既然决定动手，那就要给郑彬雷霆一击。

　　随着佛陀身上的气息展开，刚刚挣脱束缚的四大星域的修者，纷纷倒退，这不是他们可以掺和的斗法，哪怕稍微挨着点边，也会让他们万劫不复。

　　“一言不合就开车还不算，这是要动手了吗！”郑彬怡然不惧，哪怕佛陀的分身也具备了彼岸大天尊境界。

　　佛陀分身口中哞了一声，须弥山震动，婆娑世界轰鸣，佛陀分身也发生了激烈的变化，以九为极致，脖颈上冒出了八个头颅，随后显露出了十八条手臂。

　　佛陀分身这不是天魔变身，而是佛陀之主的怒火，一股滔天的凶焰从佛陀分身上散发出来，山内的宝殿被这气息震荡的化为齑粉，似乎连须弥山都承受不住佛这一怒。

　　胜观佛当机立断，带着四大星域的修者退了出去，刚才佛陀分身呈现，仅有他和尸弃佛安然无恙，且不畏惧，因为他和尸弃佛，已经领悟了真正的香火传承，这一点是自在佛这个被郑彬拔苗助长的真佛无法比拟的。

　　不用胜观佛吩咐，修者们已经害怕的无以复加，无法再停留在须弥山上，否则哪怕一丝毁灭的波纹降临，他们必然身死道消。

　　九头十八臂的佛陀分身，根本就没有理会蝼蚁般的四大星域修者，而是紧紧盯着郑彬，须弥山内也变成一片漆黑，像极了那无边无际的黑暗环境。

　　整个时空好像只有郑彬和佛陀的分身，九头十八臂悍然发动，彼岸大天尊的实力，似乎要把这片黑暗都撕裂了。

　　郑彬以不变应万变，身上的香火照亮周身，面对扑身过来的佛陀分身，对着佛陀分身一指：“这不是属于高祖世界的存在，原本就不该存在。”

　　郑彬的话，仿佛就是这黑暗里的规则，话音刚落，佛陀分身就被定在了黑暗中。

　　佛陀分身开始分裂，因为郑彬这一指，动用的是高祖世界的本源之力，驱散这并不是真正的黑暗世界，易如反掌。

　　郑彬想起了迷你真仙的话，佛陀分身的改变，从来没有记载，郑彬猜测，那是佛陀之主在另一个世界的念想，佛陀之主不得已毁灭的那个世界，看来佛陀之主还是很怀念的，甚至是愧疚吧！

　　佛陀分身裂开后，没有觉得意外，他虽然是分身，可一样拥有彼岸大天尊的实力和境界，尤其是他还拥有着另一个世界的记忆，那里的无上法门。

　　佛陀以为自己的秘密无人知晓，可却漏算了迷你真仙的存在，更不会想到，迷你真仙宁可消解自身，也要增加郑彬获胜的几率，将他的一切推测都告诉了郑彬。

　　郑彬看着裂开后，形成的九个佛陀分身，每个分身手中，都拿着一件法器，似乎是生人炼制而成，模样奇特。

　　郑彬敢确定这些种族，高祖的世界内没有出现过，那应该就是佛陀之主存在的那个世界中的人物。

　　佛陀分身看着手中的法器，轻叹一声道：“就让你们绽放最后的光辉，帮助我再一次飞跃吧！只要我能横渡苦海到达彼岸，一定给你们重新开始的机会。”

　　说着，佛陀分身手中的法器飞向郑彬，在空中的时候，它们顷刻间拥有了生命力，好像从无尽的沉睡岁月中苏醒，一个个膨胀起来，显露出了真正的峥嵘。


第657章 司机不靠谱

　　郑彬从未见过眼前的生命形态，它们看起来像是凡人界传说的龙人，可是全部由最微小的粒子组成，夹杂着类似黑暗世界的成分。

　　龙人长着类似龙的脑袋，身上布满骨刺，有长有短，双手的爪子中，各自抓着一个奇黑无比的小球，郑彬终于肯定，那的确是黑暗世界的物质。

　　它们身上的气势在无限度的攀升，让郑彬的毫毛不由自主的竖立起来，这是郑彬不了解的异类，未知令他充满了戒备。

　　郑彬隐隐从这些生命体上，感觉到了超越彼岸大天尊的战斗力，不等这些东西出手，郑彬准备先下手为强。

　　自从在高祖手中得到了完整的香火道传承，郑彬也只是动用香火之力而已，因为这已经足够。

　　可面对另一个宇宙世界中的强者，郑彬知道不拿出看家本领杀手锏，今天他恐怕走不出须弥山。

　　香火之力从郑彬的身上汹涌而出，已经不是烟雾或者光点的形态，而是形成了一枚枚火红的类似枫叶的叶子，整个黑暗空间，仿佛下了一场枫叶雨。

　　龙人们同时发出嘶吼，郑彬的举动，在它们看来是挑衅，严重的亵渎，作为另一个宇宙世界的巅峰存在，任何挑战它们的生命，必将受到残酷的镇压，灭杀。

　　为首的龙人朝身边一指，它们粒子组成的身躯，竟然瞬间爆开，呈现出了和郑彬周围一模一样的枫叶雨，这让郑彬眉头微皱。

　　模拟，郑彬觉得这已经不算是模拟了，而是完整的克隆，这就是另一个宇宙强者的厉害之处吗？可以变成它们见识到的任何强悍生命。

　　为首的龙人嘴角微微翘起，说了一句郑彬听不懂的言语，随后怒吼震荡着黑暗世界，直奔郑彬而来。

　　片片枫叶雨交织在一起，形成了一个红色树叶的漩涡，郑彬的拳头和龙人首领的拳头无声的撞在一起，彼此的身体在瞬间颤抖了无数次。

　　郑彬感觉拳头好像要崩溃碎灭了，龙人首领也差不多，这一次碰撞，双方势均力敌。

　　枫叶漩涡旋转的越来越快，产生的力量似乎要撕裂这个黑暗世界，龙人嘴角狞笑，看郑彬的眼神极其不屑，似乎完全没把郑彬放在眼里。

　　龙人一拳崩灭了郑彬的手臂，气势再次上升，周围旋转的由香火之力形成的树叶，瞬间被同化，化作一个个肉眼难辨的微小粒子，充斥在这黑暗世界中，彼此相互作用，黑暗世界的温度一下子炽热起来。

　　郑彬哪能让龙人专美于前，更多的香火之力涌现，这一次，枫叶化海，好像再现了酒国奇观，香火形成的海洋，铺天盖地的充斥着这片黑暗的世界。

　　郑彬被崩灭的手臂，眨眼间恢复如初，盘膝坐在香火海中，眼中流露出思考的神色，手却没有停下。

　　随着郑彬各种法决打出，在原本就热的黑暗世界里，香火海开始冒泡，这些泡泡无穷无尽，宛若黑暗世界里的一颗颗美丽星球。

　　“我想，我大概猜到你们是怎么横渡黑暗，来到了高祖的世界，这根本不是你们曾经的生命形态，为了跨越未知的黑暗距离，你们竟然把自身改造的越来越小，而且还舍弃了自己的肉身，变成了类似纯能量的存在。”

　　郑彬越想越觉得是这样：“可惜，当你们把自身化成最微小的形态后，却发现想要改回原来的样子，根本办不到，否则你们在抵达高祖世界后，早就开始了征服吧！”

　　“你们的思路没错，一艘船，和一个粒子，前进所需要的力量差距无法衡量，但是你们绝不会想到，你们熟悉的规则，在高祖的世界里没有丝毫作用，就算是现在，你们也只能依靠横渡了无尽时光的黑暗世界的环境来短暂的复活，不知道我该赞扬你们，还是要替你们感到悲哀。”

　　郑彬可以肯定，在佛陀之主那个世界的人们横渡黑暗环境的岁月里，它们已经被黑暗的环境同化，而且不可逆转，慢慢的会变成黑暗世界的一份子。

　　如果让我选择，会走这样的捷径吗？会坚持住不被黑暗同化吗？郑彬不敢保证，因为他选择的道路，注定了要比龙人们艰难太多。

　　“啰嗦。”龙人发出了郑彬可以听懂的言语，郑彬的分析，印象碰到了龙人的痛脚，他恨，他怒，他悲哀，但还有希望，那就是佛陀之主，只要佛陀之主再次横渡黑暗，它们这些信徒一样会获得新生。

　　“我们的强大，不是你这个蝼蚁可以了解，在你们这个世界还没有出现的时候，我们就已经开始了星海的征途，在你们的世界垂死挣扎的时候，我们已经成功的跳出了困死我们的水洼，为了我们世界的荣光，你，可以去死了。”

　　龙人说完誓言一般的话语后，身躯膨胀起来，郑彬周围的香火海，开锅般的沸腾着，如同郑彬之前煮海一般。

　　龙人的气势已经没有再增加，达到它所能达到的巅峰，一往无前的冲向郑彬，香火海被它撕裂，黑暗世界的温度再次升高，郑彬都感觉到自身快要融化了。

　　郑彬既然已经窥破了龙人的本质，面对龙人猖狂到极点，霸道到极致的一击，浑然没有放在心上。

　　“你们已经被黑暗世界的环境同化，那么又怎么可以暴露在光明中，为了营造这个适合你们出现的环境，师兄应该会了不少力气，可惜了，建设起来不容易，但是想要毁坏，却很简单。”

　　郑彬周围沸腾的香火海，充斥着黑暗世界的泡泡，在这一刻，同时绽放出光明，龙人撕裂了香火海，想要连同郑彬一起撕裂，而郑彬却要撕裂这黑暗。

　　“当我身处黑暗的时候，我向往光明，我想这世界充满光明，那就要有光。”

　　龙人距离郑彬已经近在咫尺，郑彬可以非常清楚的看到龙人的真正形态，郑彬很佩服它们，或许在它们的宇宙世界中，它们有过无比辉煌灿烂的文明，创造了无与伦比的成就，但是，它们其实已经迷失了。

　　光芒撕裂黑暗，龙人的脸上露出难以置信的神色，强悍无比的气势，威压，在光明的照耀下，如同午时阳光下的朝露，慢慢的蒸发了。

　　龙人的身躯在光明中瓦解，溃散，一切仿佛梦境，好像什么都没有发生过。

　　郑彬看着黑暗散去，重新出现在面前的佛陀分身：“对它们，我很钦佩，但是师兄你，却欺骗了它们，不觉得心中有亏吗？”

　　佛陀分身脸色微变，原本可以拖延郑彬的手段，竟然被郑彬举手投足就破解了，他终于知道本尊为什么忌惮，对郑彬的忌惮甚至超过了天道之魂。

　　“师弟的强悍，同样令我佩服，那就堂堂正正的一战，何必诛心呢！想要追寻求生的道路，牺牲自然不可避免啊！”

　　佛陀分身手臂一挥，显露出了和郑彬一样的境界，但是让郑彬心神一秉的是，在佛陀分身上，郑彬也感觉到了黑暗的气息。

　　一股和现实格格不入的力量，从佛陀分身上迸发出来，让佛陀分身看起来无比冰冷阴森，而且这股阴冷的气息，逐渐笼罩了须弥山。

　　郑彬感觉到了比面对龙人时还强烈的危机感，龙人虽然强悍，却只能存在于黑暗环境中，哪怕一点光明都会让它们烟消云散，可眼前的佛陀分身不同，似乎已经掌握了黑暗世界的一丝力量为己用。

　　郑彬主动出击，挟漫天飞舞的香火叶，香火海，轰轰的朝佛陀分身撞去。

　　佛陀分身没有躲避，大笑着和郑彬对战，身上阴冷的气息几乎凝成实质，一瞬间，两个人就交锋了上百次，形成了一圈圈震荡的立体涟漪，朝四面八方扩散着。

　　须弥山震动，已经退出须弥山的胜观佛等人，看到须弥山巅，不时暴起红光和黑影，每个人的心都提到了嗓子眼，他们根本连交战的情形都看不到，只能默默的祈祷着郑彬会是胜利者。

　　郑彬觉得佛陀分身滑不留手，简直就是一条泥鳅，无论什么样的攻击，对佛陀分身好像都没用，佛陀分身就像是和他处在不同的时空。

　　佛陀分身也有无从下口的郁闷，同为彼岸大天尊，郑彬就像是这座须弥山，他想要撼动可以，想要将这座山崩塌毁灭，根本做不到。

　　“看来还是按照本尊的吩咐，尽量拖延时间吧！原本以为我可以重创乃至灭杀郑彬，可惜高估了自己。”

　　佛陀分身有了这样的念想后，口中念出了一声声经文，每一个字都堪称大道之音，佛果菩提。

　　随着佛陀分身呢喃般的诵读经文，郑彬发现他和佛陀分身的距离越来越远，明明近在咫尺，却像是隔了错乱的时空。

　　郑彬知道佛陀分身在拖延时间，明知道却无法解决，这种滋味非常难受，眼看着周围的时空迷宫即将再次形成，一旦被困住，短时间内就别想出去了。

　　郑彬怒哼一声：“亿万位界，如在我身，给我吞。”

　　郑彬突然敞开了自己的香火界，周围不时出现的错乱时空，悉数被郑彬吞噬到香火界中。

　　这一幕好像在佛陀分身的意料之中，看到郑彬吞下无数迷乱叠加的时空，嘴角露出了一丝计谋得逞的笑容。


第658章 吞分身

　　被郑彬吞入香火界的错乱时空，突然如莲花瓣绽放，而且是黑色的莲花，看起来无比的诡异。

　　每一个黑色莲花的莲台上都盘膝坐着一个佛陀虚影，他们一起诵读着如同呢喃的经文。

　　郑彬感觉自己对香火界的控制在逐渐的丧失，这是黑色莲花和佛陀虚影带有的黑暗属性在发挥作用。

　　郑彬没有惊慌，反而更加开放，就像是一座不设防的城市，任由这些力量进出，黑色莲花和佛陀虚影也趁势布满香火界，大有取而代之之势。

　　“面对无尽的黑暗，我也曾惶恐惊惧，刚才一举灭杀龙人，就是因为惧怕，但是你仍然还要给我尝试的机会，不试一下，真是对不起师兄的一片好心。”

　　郑彬看着逐渐黑化的香火界，一声叱咤后，全身震荡轰鸣，整个香火界就像是爆燃的油田，香火更是如太阳表面的滚滚热焰，所过之处，黑色莲花和佛陀虚影被烧的点滴不剩，但也余下了一些奇特的东西。

　　郑彬伸手一抓，掌心多了些黑色物质，只有芝麻大，却散发出令郑彬心悸的波动，哪怕多看一眼，也会觉得快要被吸进去。

　　“师兄已经厉害到这种程度了吗？”郑彬深知，能把高祖世界之外的黑暗撕裂切割为己用，究竟需要多么强大的力量。

　　“那么我也不能再心存侥幸，就让我送师兄这具分身一程吧！我想这也是师兄的想法，沾染了黑暗世界的力量，师兄也不会想着有好结果吧！”

　　郑彬说着，用力一握拳，掌心的黑暗物质瞬间化为齑粉，不等佛陀分身的脸上露出惊容，郑彬闪身来到佛陀分身面前，眼中布满了杀戮的意念，犹如一把劈天之刃，斩向佛陀分身。

　　佛陀分身身躯鼓荡，他有彼岸大天尊的实力，但毕竟只是分身，底牌和杀手锏尽出后，郑彬依然活蹦乱跳，这让他有些惊慌。

　　没等两个人碰撞到一起，佛陀分身就已经吐血不止，知道死战的时刻来临了。

　　“佛缘九变。”佛陀分身的身躯再次发生了变化，变的和龙人类似，但是比龙人还要狰狞百倍，此时哪里还有佛陀的模样，就像是从黑暗中走出的恶魔。

　　佛陀分身主动进攻，挟着无与伦比的威势冲向郑彬，整个人就像是燃烧的黑色火焰，须弥山似乎都要被黑色火焰燃烧成灰烬了。

　　“这里，注定是我的舟船，岂能让师兄毁去。”郑彬激战中，一掌按在须弥山上，整座山被一层又一层的香火包裹，郑彬不想让须弥山沾染到佛陀分身上的黑暗物质。

　　两个人交手极快，须弥山所在的婆娑世界，完全被撕裂，变成了类似仙墟的存在，远处的星空也都开始崩塌，凹陷，处处显露着末日的景象。

　　郑彬的嘴角，鼻孔渗出的已经不是血迹，而是一缕缕的香火，在这种高强度的对抗中，郑彬的彼岸大天尊的躯体，也有些扛不住，受到了伤害。

　　佛陀分身比郑彬还惨，身躯已经出现了多道裂缝，里面没有太多血肉，准确的说，里面都是类似融化的沥青一样的东西，看起来令人毛骨悚然。

　　“郑彬，我不会死的，我已经和黑暗世界融为一体，这也是我可以帮助本尊离开这个小水洼的依仗，你，杀不死我。”

　　郑彬身影如刀似剑，犀利的无法阻挡，听了佛陀分身的话，仰天长笑：“就凭你？的确很强，但是我想要灭你，仍然能办到。”

　　郑彬身后的香火界再次展开到极致，每一缕香火都是一支燃烧的利箭，随着郑彬一挥手，如同箭雨射满了星空银河。

　　这是郑彬达到彼岸大天尊境界后，第一次借助香火界全力出手，仿佛在黑暗中燃烧了最璀璨的烟花，绽放出了难以形容的光彩。

　　佛陀分身满面肃容，体内沥青样的物质，慢慢的延伸出来，形成了一套漆黑的铠甲，铠甲形成后，又从手中延伸出了一把长刀模样的黑色兵器，随即沐浴着香火箭雨形成的海洋，如逆水行舟冲向郑彬。

　　郑彬目泛奇光，看到佛陀分身可以用黑暗物质凝成战甲长刀，不得不佩服，佛陀之主对黑暗世界的了解，远在自己之上，怪不得敢再一次横渡黑暗世界。

　　郑彬冷哼一声，所有的箭雨在一瞬间停止，随后聚拢成了一把仿佛门板的大刀，和佛陀分身撞在了一起。

　　两个人错身而过，佛陀分身难以置信的看着自己身上的黑色铠甲和手中的黑刀，只听咔吧有声，黑色长刀齐刷刷断开，一同断开的还有他被铠甲包裹的身躯。

　　“你是怎么办到的？”佛陀分身摇着头，这超出了他的预想，在他看来，黑暗物质不可摧毁，之前郑彬将黑暗物质化为齑粉，可仍然没有毁掉，因为都透过无人可以明白的道路，融入到了他的身上。

　　郑彬没有解释，看着断成两半的佛陀分身：“师兄，你这具分身，归我了。”

　　佛陀分身回过神来，听了郑彬的话，像是听到了最好笑的笑话：“你想要吞噬这具分身？你也不怕撑死？”

　　“那只有吞了才知道啊！”郑彬没有再废话，香火界再次如同一张大网，将佛陀分身罩住。

　　首先是佛陀的血肉，尽管只有不多，可还是轻易的被郑彬吞噬了，随着吞噬佛陀分身的这点血肉，郑彬感觉自己又强大了几分，看着佛陀分身那仿佛沥青浇筑的身躯，犹豫片刻后，一咬牙，一闭眼，完整的吞进了香火界。

　　随着佛陀分身被香火界吞噬，郑彬突然明悟，这一切都是佛陀之主的布局，不管郑彬最后愿不愿意，都会吞噬佛陀分身。

　　郑彬知道佛陀之主是想要舍弃分身，一方面是看看郑彬的实力究竟如何，是试探，一方面也想用黑暗物质来污秽郑彬的根基。

　　“倒是拨的一手如意算盘，以为我对黑暗世界真的一无所知吗？师兄啊！你要知道高祖为了逃离这个水洼，几次的归元复始，大部分精力都放在了研究黑暗世界上面啊！”

　　郑彬不再迟疑，佛陀之主要检验他，污秽他，郑彬也需要这次机会，来印证高祖无尽岁月以来的收获。

　　当黑暗物质被香火界完全包围后，郑彬身后的香火界关闭了，与此同时，郑彬的气势和威压，不断的攀升，好像没有尽头，即将触碰到彼岸大天尊之上的规则。

　　战场等于是从外在转移到了内里，郑彬盘膝而坐，脸上不时浮现黑色的波纹，隐约可见在香火界内，断成两半的佛陀分身，正在内煎熬着，发出无声的惨叫，自从成为佛陀之主的分身以来，所有的一切都在被郑彬碾碎，吸收，包括哪些黑暗物质。

　　佛陀分身怕了，尽管被郑彬吞噬在计划之中，但是被陨落寂灭可不在他的想法里，想过得到了高祖意志承认的郑彬会很强，但是没想到强悍到这种程度，再不逃跑恐怕没有机会了。

　　“想跑？是不是太晚了？”郑彬突然一手指天，一手杵地，正是宋真寂灭时摆出的姿势。

　　郑彬之前一直不知道宋真死了死了还要摆个造型干什么，直到佛陀分身被他吞噬，才福至心灵的想到了宋真的意图。

　　郑彬指着天的手指，喷发出强劲的香火之力，而杵地的手，则将佛陀分身组成的黑暗物质，导入到须弥山上。

　　宋真说的没错，佛陀分身存在的基础就是黑暗物质，或许真的无法消灭，起码郑彬现在没有办法彻底的解决掉这些物质，也就杀不死佛陀分身，但是郑彬完全可以将其禁锢，须弥山无疑是最好的牢笼。

　　佛陀分身也猜到了郑彬的意图，越发惊慌道：“郑彬，你难道想要毁掉须弥山？你可知道为了建造须弥山，佛陀之主花费了多少心血？这是将来横渡黑暗的唯一工具，你毁了须弥山，只有死路一条，和高祖那个腐朽的意志一起死掉。”

　　“成仙得道，为的是什么？永生不死，可惜这世界上哪有永生这种美事，强大如高祖那样的生命体，不也要走到生命的尽头吗！永生，也不过是在我们所认识的时间空间尺度上认为的而已。”

　　郑彬不顾佛陀分身的凄然嚎叫，将其完全的灌注在了须弥山上，使须弥山成为了黑色。

　　同时郑彬的实力还在攀升，再这样下去，郑彬觉得自己真的会爆掉，可能就遂了天道之魂和佛陀之主的心愿吧！

　　做个形象的比喻，郑彬这个彼岸大天尊，其实达到的像是第一宇宙速度，可以来到高祖世界的外面。

　　但是一旦再突破，那就是第二宇宙速度，等于直接进入到黑暗世界里面了，想要再回来门都没有，绝壁会迷失在无边无际的黑暗中。

　　就在郑彬自我感觉压制不住实力的继续蹿升，猜测这可能也是佛陀之主的一个阴谋，打算把他放逐道黑暗世界的时候。

　　郑彬身后的香火界一阵颤动，那股让郑彬实力暴涨的力量被抽走了，郑彬全身被冷汗浸透，颓然的坐在地上。


第659章 真佛次世代

　　“是谁抽走了黑暗世界化成的力量？佛陀之主，天道之魂？”郑彬觉得都有可能，那两位都在下大棋，盘面还不明朗，尽管目的相同，都是想要横渡黑暗，可选择的方法和路径，肯定有很大的区别吧！比如自己的想法就跟那两位大相径庭呢！

　　郑彬过了好久才从地上站起来，慢慢的看着被黑暗物质灌注的须弥山，一路朝山巅走去。

　　沿途上的壁画世界还在，郑彬知道那是佛陀之主耗尽了婆娑世界的九成以上人力物力，塑造的类似于夹层空间的存在，却不是好心，而是要给这艘横渡黑暗的舟船提供动力，最后的结局往好了说，也就是成为龙人那样的可悲下场吧！

　　被黑暗物质包裹了一层的须弥山，不复最初看到的充满荣光，更像是死气沉沉的地狱。

　　唯一让郑彬稍感安慰的是，这些黑暗物质已经很稳定，作为须弥山的外壳，足以承受住黑暗世界的侵蚀，但这艘舟船能走多远，郑彬表示非常不乐观。

　　站在须弥山之巅，看着已经崩溃的婆娑世界，这是佛陀之主营造的大本营，如今已经成了一片废墟。

　　没有了时空迷宫的阻碍，郑彬可以一眼看到苍穹的尽头，看到星河的彼端，看到高祖苟延残息的哀容。

　　“尔等都上来吧！”郑彬在山巅朝被香火保护的胜观佛等人说道，得到召唤的四大星域修者，仿佛一条在星空奔腾的河水，煌煌流入须弥山。

　　包括胜观佛在内，四大星域的修者，对郑彬的崇拜已经变成了膜拜，亲眼目睹了郑彬的惊天伟力，让他们知道，郑彬就是今后四大星域的主宰，将会是开创真佛国度的第一人。

　　郑彬笑看着胜观佛等人：“这里不是交谈的好地方，而重新塑造的须弥山，也不该出现在这里。”

　　郑彬说着，一只脚在须弥山巅一跺，整座须弥山凭空消失了，再出现的时候，竟然来到了四大星域的中心部位。

　　郑彬盘膝坐地，目光在四大星域的每一个修者脸上扫过，声音也传入到了每一个修者的心中：“曾经的佛国消失，那我们就塑造出一个真正的佛国，一个属于我们四大星域的佛国，毕竟佛陀之主是外来者，他不该获得独属于我们的传承。”

　　一个个道音流淌在四大星域修者的心田，那正是高祖传授的香火道，郑彬没有丝毫藏私，因为这是他计划的基础。

　　一个人横渡黑暗世界，太难了，而像佛陀之主那样奴役他们为自己所用，又太自私刻薄，郑彬不想走那条路，如果人人成佛，那才是正道。

　　四大星域的修者，不管是修为高深，或者修为低下，都得到了曾经被天道之魂和佛陀之主私藏的宝藏，每个人脸上的神情，已经不是激动可以形容。

　　郑彬传道完毕后，目光落在了四大星域的诸多彼岸身上：“塑造佛国，岂能没有佛，胜观佛领悟最早，愿助众生出苦海，可以说是当之无愧的一代佛，以须弥山七宝阶梯为道场，诸位没有异议吧？”

　　既然得到了须弥山，可以重新建立一个佛国，属于四大星域的佛国，那么现在就是论功行赏的时候。

　　胜观佛的前身是悲天佛，在四大星域的口碑着实不怎么样，但是在这次攻陷须弥山的过程中，第一个领悟了机缘，化身胜观佛，郑彬说其可以成为一代佛，大家都心服口服。

　　“尸弃佛为二代佛……自在佛为三代佛……迦叶佛为六代佛……”郑彬将这次表现最好的几个彼岸强者，纷纷推上了真佛的宝座。

　　和之前空有彼岸境界不同，拥有了正统的传承，可以印证自身的佛果，他们就有了进阶彼岸大天尊的资格和实力。

　　胜观佛以为到此为止了，但是就在他们想要推举郑彬成为佛国的真佛之主的时候，一道佛光从须弥山飞出，落在了不远处的一个星球上。

　　众人惊讶望去，以他们的眼力看的一清二楚，只见那道佛光笼罩着一个世俗皇子。

　　郑彬看着这道佛光，有着红云童子的气息，再看那个世俗皇子，赫然还有宋真的某些印记，心中稍微一想就有了决断，对胜观佛等人说道：“六代之后，本无真佛，既然须弥山自己选了一个，那你们就将那个叫悉达多的星球上的少年迎到须弥山，作为七代佛吧！”

　　须弥山大体分为七层，六代佛每人占据一层作为自己的佛国道场，山巅这里，所有人都以为是郑彬给自己所留。

　　没想到郑彬却把第七代佛的位置，让给了一个世俗皇子，尽管那道笼罩着世俗皇子的佛光有些神圣，但所有彼岸真佛都不以为意，只要郑彬想，谁能夺走须弥山之巅的道场。

　　最先反对的就是一直追随郑彬的五行宗众人，因陀罗横眉立目道：“师父？那个娃儿还想成佛？我现在就去灭了，估计他可能是伪佛国余孽呢！打杀了正好除掉祸患。”

　　阿修罗，迦楼罗等人都是这样的想法，可惜没等他们动手，身体就被郑彬一念禁锢了。

　　郑彬看着因陀罗等人，叹息一声道：“你们作为我的记名弟子，难道连师父的话都不听了？我无意占据佛国佛陀之主的位置，但是你们毕竟出身四大星域，还是留在这里好。”

　　郑彬伸手在因陀罗的头顶摸了一下：“你们八人，本就是异物所化，哪怕修成正果也难以摆脱这一点，今日借着须弥山证道的契机，我再僭越一次，你们八人，就算是护持佛国的天龙八部众，留在山巅吧！”

　　郑彬此言一出，包括胜观佛在内，都听出了郑彬的去意，同时心中黯然，四大星域也好，须弥山也罢，还是太小了，根本无法羁绊住郑彬的步伐，郑彬的道不在这里。

　　“缘起时，共担风雨披荆斩棘，缘灭时，不必哀痛伤感别离。”郑彬起身看着胜观佛等人，一一在几人的头顶摸过，每个人的脑海中都被灌注了一道讯息，而后愕然的看着郑彬。

　　“这一次的无量量劫空空劫，就让我们一起面对吧！希望你们能帮上忙。”郑彬走到最后回头笑了笑，真相，他已经告诉了胜观佛等现在的彼岸真佛，这次的生死劫，好难啊！

　　一道倩影挡住了郑彬的去路，看着面色苍白，四臂垂下的吉祥天，郑彬伸手在吉祥天的脸上捏了捏。

　　吉祥天是什么心思，堪称阅女有经验的老司机郑彬，一清二楚，可是他真的没有办法再回应什么了。

　　“给我一个时间，可以吗？”吉祥天怅然欲泣，她分不清自己对郑彬是怎么样的情感，崇拜，崇敬还是爱恋？她的心很乱，但是绝对不想跟郑彬分开，这是真的。

　　郑彬笑笑，在吉祥天的额头亲吻了一下：“既然你要一个期限，那就是一万年吧！”郑彬说完，一脚迈入星空消失不见。

　　吉祥天双眼亮起光彩，一万年吗？也不算太久，一天一天的过，总有一天会到啊！

　　郑彬离开没多久，胜观佛等彼岸强者就发现，四大星域被一股无形的力量包裹住了，像是修筑了一道壁垒将四大星域和须弥山隔绝了起来。

　　想起郑彬私下里给他们的交代，人人脸色肃然，一万年，那不光是郑彬给吉祥天的一个希望，也是给他们的期限，可以肯定的说，空劫必将在一万年后到来，时间紧迫，他们要努力了。

　　郑彬重塑了一个佛国，功成身退，他同样想要得到四大星域的香火之力，那是和天道之魂，佛陀之主抗衡的本钱。

　　但是郑彬除了是彼岸大天尊之外，还是一个人，是人就会有感情，他匆匆安置好佛国，是因为三岛十洲在他心中的份量更重，就像胜观佛等人猜测的那样，他的道不在这里。

　　元洲大陆上，施雅熙正在浇灌着一朵不知名的花朵，手中的水壶突然从手中跌落，但没有摔碎的时候，一只手把水壶接住了。

　　施雅熙扭头看着身边凭空出现的人，凝望了许久，灿然一笑：“算你说话算数。”说完之后，紧紧的把郑彬抱住，非常的用力，似乎想要把自己融入到郑彬的身体里。

　　施雅熙突然闷哼一声，轻轻推开郑彬，脸上流露出惊喜：“你找到他们了？是谁？我能感觉到，你不准骗我，我保证不会吃醋的。”

　　郑彬听了施雅熙的话，心中一痛，彻满骨髓，郑彬知道施雅熙的感应来自他的血脉联系，但是感应到的却不是那些红颜知己般的闺蜜，而是他从未见过，也无法再相见的子嗣啊！

　　郑彬把一弓双箭拿出来，施雅熙在触碰到弓箭的时候，身子轻颤，眼泪流了下来：“她们被炼化成了宝物吗？是谁这么狠心？”

　　“不是你想的任何人，是我两个还没有谋面就失去了缘分的孩子……”

　　郑彬把弓箭的来历说给施雅熙，施雅熙哭的更凶，猛地捂住了小腹，惊骇道：“我这里，难道也是别人布下的后手，想要算计你？对不对？”


第660章 故人遇紫菱

　　“也许有这个意思吧！但是没有人能再得逞，而且这笔账，我会亲自跟他算算。”

　　郑彬说着，眼中透射出森冷的冰寒气息，把他的子嗣炼制成彼岸天尊之宝，这不是揭了他的逆鳞，而是剜走了他的心啊！此仇不报枉为人父。

　　郑彬话音刚落，太上天尊的灵体之躯从外面飞进来，围着郑彬转了几圈，啧啧有声道：“厉害，真是超乎了我的预料，道友究竟是用什么办法，把四大星域都封闭隔绝了起来？难道那边的事情解决了？”

　　郑彬点点头：“算是暂时告一段落吧！只是夺取了须弥山，让佛陀之主无法顺利离开而已，但是佛陀之主肯定还有后手，所以接下来才是关键，而且我的时间不多，一万年看似很久，可对我们来说也不过是朝夕呀！”

　　太上天尊把方寸盘拿出来，在手里晃了晃：“道友不在的时候，我卜算了一下，无量量劫的确会在万年后那个时间段开始，对我们来说时间宛若朝夕，可是对不同时空尺度的人来说，那也很久远，他们还有很长一段时间可以生存呢！”

　　一万年的确很久远，凡人界的历史也不过万年左右，而真正的文明史才几千年，就已经发展出了令人讶异的另类文明。

　　如今距离郑彬离开凡人界多久了？如果再加上空间距离等同于时间长短，如果凡人界还在，能发展到什么程度？

　　郑彬把这些思绪抛开，轻揽着施雅熙的杨柳腰身：“我们去一趟方丈岛吧！有件事必须要弄明白，哪怕时间再紧也不差这一点功夫。”

　　施雅熙已经知道，在方寸岛上有一个人郑彬非见不可，炜彤真的在那里？真是郑彬的子嗣吗？

　　施雅熙可以说是看着炜彤长大的，如果连炜彤都是虚假或者隐藏着什么阴谋，施雅熙觉得这对郑彬来说太残酷了。

　　太上天尊龇牙咧嘴挠挠头，方丈岛就是他的老家，至今还有他的道统传承，可是他已经很久很久没有回太上玄门了，竟然有点近乡情怯。

　　“也罢！本天尊就风风光光回去一次，免得让人以为已经死掉了……”太上天尊的话还没有说完，郑彬白了太上天尊一眼，仿佛在看白痴。

　　“偷偷的过去，声张的不要。”郑彬可不是去旅游，更不是想山鸡哥那样上演大哥归来，他只是想要看看曾经的女儿究竟是什么状况，另外也要找到天道之魂的夺舍之身，那才是重中之重。

　　郑彬没有耽搁时间，手臂一挥，脚下就出现了一艘凡人界的豪华帆船。

　　施雅熙看到熟悉的事物，不禁抿起了嘴唇，郑彬招呼来血轮后，帆船仿佛张开了太阳帆的另类法宝，从元洲大陆朝方丈岛飞去。

　　三岛十洲的面积，几乎占据了高祖世界的腰身以上，三岛虽然不像佛国那样隐藏了起来，但是帆船宝物仍然用了不短的时间才抵达方丈岛的外围。

　　一座立方体的岛屿，横亘在星河的中心，这是修仙者的圣地之一，郑彬不想招摇，可三岛进出的管理非常严格，无奈之下只能由太上天尊出面，拿出一面古怪的令牌进入太上玄门位于方丈岛边缘的地盘。

　　踏上方丈岛，浓郁的仙灵之气扑面而来，郑彬呼吸着久违的纯正仙灵之气，这样的修炼环境，在无量量劫到来后，只怕连成为回忆都是奢望啊！

　　太上天尊化身成一个超脱境的修者，郑彬等人也分别隐匿真正的境界，看着太上玄门的宏伟山门，太上天尊颇有得色道：“道友，怎么样？我这道统已经传承了不知道多少纪元，至今仍然屹立不倒……”

　　太上天尊的话，被一阵轰鸣声打断，从太上玄门深处突然飞出一物。

　　就像是一座山峰狠狠砸在地上，断裂成了几块，但仍然可以分辨出那是一座雕塑，而且依稀还是太上天尊的模样。

　　刚想要吹嘘一番的太上天尊，顿感脸皮火辣辣，丢人丢在这个当口，还真是寸啊！不由得火冒三丈，连他当年留下的雕像都被撅出来了，太上玄门是要闹哪样？被灭门了？

　　周围的修者窃窃私语，一个真君境小心翼翼说道：“诸位，这里不是太上玄门吗？我来这里是为了观摩太上天尊留下的可以冲击成为天尊境界的功法，难道我走错地方了？”

　　“嘘！小声点，这里以前是太上玄门不假，但那已经是老黄历了，你想要进太上玄门获得功法，最好还是把太上天尊忘了，如今这里已经改名叫紫府玄门了。”

　　“听说方丈岛新冒起的宗门就叫紫府玄门，据说是外来的，但却有猛龙过江之势，就连方丈岛上的管事人都睁一只眼闭一只眼，我们只为求取功法，还是别掺和了。”

　　太上天尊脸上如同罩着一层寒霜，道统什么的他早已不在意，只是当着郑彬的面发生这种事，让他觉得很没面子，在郑彬心目中的地位瞬间就被拉低了无数层级，丢人啊！

　　郑彬抿嘴微笑，倒不是讥讽太上天尊，而是听到了一个熟悉的名字。

　　紫府玄门，不禁让郑彬回忆起了在天道尸身内的经历，曾经的真仙界紫府，和方丈岛的紫府玄门，关系匪浅，颇有渊源啊！

　　郑彬正这样想着，有人突然施展大神通，在重塑太上玄门，轰鸣震荡中，太上玄门内竖立起了又一尊雕刻，不是某个人，而是一面类似石碑的雕塑，上面留有的法力字迹，赫然是紫府昊灵经的其中几篇。

　　“从今天开始，紫府玄门在方丈岛开宗立派，如果还有想要求取太上天尊功法的修者，那就加入紫府玄门，否则，诸位请回吧！”

　　太上天尊险些被气笑了，这是拿着他的道法传承当吆喝，这生意做的真是顺溜啊！

　　都说崽卖爷田不心疼，可是太上天尊跟紫府玄门没有一毛线关系，就把太上天尊的功法标价卖上了，作为吸引门人弟子的噱头，还要不要点脸啊？

　　郑彬见太上天尊要发作，伸手按住太上天尊的肩膀：“道友稍安勿躁，我对这个紫府玄门有些兴趣，而且似乎有一位故人在紫府玄门中，不妨进去看看？”

　　紫府玄门在三岛十洲，最为人称道的是六十四篇紫府昊灵经，堪称卜算法门之首。

　　当然了，太上天尊对这个说法嗤之以鼻，在别的地方招摇撞骗，太上天尊管不着，但是老巢都被占了，这口气不出，太上天尊能气疯。

　　不过郑彬的面子，太上天尊不能不给，因为他想要撒火，还得仰仗郑彬呢！尽管郑彬把他在高祖肩膀处的印记抹除了，可想要恢复全盛时期的天尊实力，短时间内办不到。

　　郑彬挥手一拂，他们几个的境界再次下降到真仙真君之流，跟着愿意加入紫府玄门的修者们走了进去。

　　但是离开的人更多，因为太上玄门吸引这些人的重要之处，就是可以自由的观摩领悟太上天尊留下的传承，如今却要被宗门束缚，大部分人都无法接受。

　　接引之人有超脱境的修为，将包括郑彬在内的数百人领到新竖立的巨碑下面，傲然道：“你们在这里等着，一会副门主要给你们讲话。”

　　郑彬抬首打量着镌刻了紫府昊灵经的巨碑，作为曾经修炼过其中八篇的郑彬来说，这些经文读起来还有些亲切。

　　如今以郑彬的境界，早已经可以将全部完整的紫府昊灵经推演出来，可惜这部功法对他来说，已经算是鸡肋中的鸡肋，只剩下了回忆的作用。

　　郑彬刚刚提到故人在此，没想到这么快就能见到，郑彬在天道尸身内只见过紫菱的部分躯体，但是当初紫菱幻化的影子还记得，和眼前出现的紫府玄门副门主一模一样。

　　紫菱不是因为私自盗取八篇紫府昊灵经进入天道尸身试炼，被关起来了吗？怎么摇身一变还成了副门主？

　　紫菱现身后目光在数百人身上扫视而过，以她如今的境界，根本看不破郑彬等人的真正实力，负手而立道：“你们的选择非常明智，因为紫府玄门已经得到了方丈岛的允许，将会成为方丈岛的第一大宗门，其他宗门早晚要被驱逐，你们作为第一批投靠的弟子，紫府玄门不会亏待你们。”

　　紫菱说着，手腕一翻，数百道光华从手中射出，分别落在了这数百人身前，每个人面前都有着一件价值不菲的宝物，而且暗合每个人的主修功法。

　　太上天尊眼力非凡，看郑彬打量紫菱的目光，就知道郑彬口中的故人就是这个，传音赞许道：“这女娃实力有点差劲，不过神识很古怪，元神好像是糅合而成，将来成就不会差了。”

　　郑彬轻笑，太上天尊的眼睛真毒啊！紫菱当年在天道尸身内试炼，可不就是被人分尸了吗！还是他挣脱天道轨迹的束缚的时候趁机溜了出来，真正算起来，他还是紫菱的救命恩人呢！

　　郑彬把面前悬浮的宝物握在手中，这种级别的宝物，郑彬看不上眼，但是将来留给孩子当玩具也算不错。

　　郑彬刚想要把宝物收起来，眼前光线一暗，紫菱竟然飘然来到了他面前。


第661章 鳖孙爱生辰纲

　　紫菱如今的模样，和被斩尸成几段的时候相比，多了几分灵动飘逸，有神的大眼睛盯着郑彬看了一会：“我怎么觉得以前在哪见过你？你是什么出身来历？”

　　郑彬听血轮讲过，进入天道尸身内试炼，往往需要几十年才能从那段回忆中挣脱出来，眼前的紫菱估计挣脱的不够彻底，或者是郑彬本身太吸引火力，竟让紫菱生出一丝熟悉感。

　　郑彬眼角的余光看到施雅熙不悦的表情，就知道自己有前科的历史又让施雅熙郁闷了，朝紫菱一拱手道：“前辈肯定是记错了，在下元洲大陆出身，红煞山烟雨宗。”

　　郑彬随便借用了一个身份，紫菱如今不过超脱境，难道还能亲自跑到元洲大陆的山沟沟里查问一番吗？

　　紫菱眼中的迷茫收敛起来，轻轻嗯了一声：“紫府玄门在方丈岛开宗立派，正是你们这些修者表现的机会，好好干，争取早日成为紫府玄门的真正弟子。”

　　紫菱勉励了郑彬几句，让人给郑彬等人安排住处后飘然离去，等紫菱走了，郑彬就感觉胳膊肘上的肉被揪了起来，苦笑看着施雅熙：“这个真没有，只是在不周山位面的时候有过几面之缘，而且那个时候，她还是被分尸的状态呢！”

　　施雅熙哼了一声：“接下来怎么办？正在这里干耗着时间吗？不去找炜彤？我还想看看炜彤呢！一晃好像很久很久没见面了，很想她。”

　　太上天尊替郑彬回答了这个问题：“方丈岛外松内紧，别看紫府玄门闹的动静不小，其实也是柿子挑软的捏，紫府玄门怎么不去别的地方撒野，还不是因为太上玄门一盘散沙，至于那个女娃说的和方丈岛达成了合作关系，估计是没少送礼，黄龙那个鳖孙儿，财迷的很。”

　　“黄龙？”郑彬和施雅熙异口同声问道，因为他们都认识一个叫黄龙的人，黄袍的哥哥嘛！

　　不过随即认为不可能，哪怕炜彤是真的，宋真也露面了，可凡人界不可能被渗透的千疮百孔，随便一个阿猫阿狗都能和三岛十洲，四大星域扯上关系。

　　果不其然，太上天尊提起黄龙就满嘴叽叽歪歪，用太上天尊的话说，黄龙天尊就是个土鳖兼土财主，不过无法否认的一点是，黄龙天尊把方丈岛经营的蒸蒸日上，比另外两个岛屿强悍三分。

　　“你们要找的人，既然使用了大隔世遗传法，肯定和黄龙天尊脱不了干系，直接找上门去，黄龙天尊不会承认，而且黄龙院平时都是关闭的，虽然不如佛国那样隐藏在时空迷宫中，可想要揪出来也需要耗费时间，不如在紫府玄门呆几天，过几个月就是方丈岛万宗朝圣的时候，那一天，黄龙天尊绝对会现身，道友要找的人也有可能出现。”

　　郑彬沉吟一声，以前对三岛十洲的了解都是书面资料，太上天尊这个地头蛇既然这么说，那肯定是最省时省力的办法，而且大张旗鼓的造出声势，也不符合寻找天道之魂的夺舍之身，那就在紫府玄门将就几个月吧！

　　郑彬一行人，看起来都是超脱境界，紫府玄门对这样优质的人才当然会区别对待，安排了一个单独的小院暂住。

　　太上天尊看着院落，神情呆滞了片刻：“当年初创太上玄门的时候，我还在这里住过，没想到还有住进这里的时候，诸位稍等，我看看当年的埋藏还在不在。”

　　太上天尊说着，在院落里划着线，像是在推演什么，时间不长，太上天尊一拳轰向地面，地面无声无息的溶解分开，太上天尊手臂伸进去拎出了一个紫金色的坛子。

　　“来来来，尝一尝埋藏了岁月的美酒。”太上天尊解开紫金坛子的封印，一股沁人心肺的酒香散逸出来，郑彬刚刚去过酒国，嗅着太上天尊这坛酒，感觉比酒国之水还要醇厚三分。

　　太上天尊用法力凝成了几个杯子，给郑彬等人一一满上，端起酒杯看着粘稠如蜂蜜的酒浆，慨叹一声道：“那一年，我三千七百多岁，已经是超脱巅峰，梦想着开创一番基业，往事回首，却发现只不过是原地踏步，人生看起来就像是一场轮回。”

　　“都在酒里了，走一个。”郑彬和太上天尊碰一下杯子，一饮而尽，赞了一声好酒：“轮回总有寂灭时，道友已经算跳出了轮回，怎么还看不开？”

　　太上天尊叹息一声：“跳出来才发现，真相太残酷，还不如懵懂浑噩时，众人皆醉我独醒，或者是几个人醒着，这个世界也就无趣了。”

　　一坛酒还没有喝完，郑彬的眉头皱了起来，因为紫菱去而复返，看到郑彬几人在饮酒作乐，脸色有些不好看。

　　但是紫菱想到要吩咐郑彬等人的事情，耐着性子说道：“明天一早，你们出一趟任务，把几样东西送到黄龙湖。”

　　郑彬起身道：“我一人足矣！娇妻有孕在身，不能离开人照料，还望仙子体谅。”

　　“只要保证不出问题就行。”紫菱的神识在施雅熙身上一扫，知道郑彬说的不假，自然不能强人所难。

　　太上天尊微微笑道：“黄龙那个鳖孙，多少年了还是不改本色啊！”

　　郑彬一问，才知道黄龙天尊有喜欢收藏稀奇古怪玩意儿的嗜好，每年生辰的时候，抱大腿拍马屁的人，少不了要好好孝敬，郑彬不禁讶然，这不就是生辰纲嘛！

　　施雅熙身上冒起一道灵光，见郑彬转首望来，施雅熙拿出一张传音符，符箓上传来了北宫和林灵仙的声音，询问郑彬等人现在何处？

　　“这两位还真够潇洒的，都有一颗强心脏啊！”郑彬把地址告诉了北宫二人，才知道二人现在玄洲，这样也好，如果让紫菱见到北宫和林灵仙，说不定会引出麻烦。

　　郑彬搀扶着施雅熙回到室内休息，施雅熙哭笑不得道：“我还没到走不动的时候，不用这么夸张，倒是你明天小心些，别被狐狸精迷住了，那个紫菱刚才看你的眼神，有点不对劲。”

　　“这个飞醋吃的毫无道理呀！”郑彬和施雅熙坐在床上：“认真说起来，当年如果不是紫菱偷盗紫府昊灵经进入天道尸身，我的成长也不会如此快，拐弯抹角欠她一个人情，不知道什么时候才能还上。”

　　施雅熙正色道：“其实我们应该弄清楚，当年进入天道尸身试炼的都有谁，肯定有一份名单，你是担心炜彤也在那个名单上，不敢去问？”

　　郑彬点点头：“知道了反而闹心，紫菱这样没有多少交集的人，还算好，如果真是身边熟悉的人，转眼变成了另外一个人，关于我们的记忆都像是一场梦，必须要割裂掉才能感悟进阶，岂不是自寻烦恼。”

　　“郑彬，答应我，不管炜彤是什么情况，都不要让她忘记我们，我还记得第一次给她换尿布的情形呢！她不光是你的孩子，也是我们的。”

　　“放心吧！有我在，她就是想忘也不行。”郑彬嘴上这么说，心里却不敢细想。

　　万一炜彤就是天道之魂的夺舍之身，那才是完全乱了套，这也是郑彬迟迟不敢面对的情况，希望是他想多了吧！

　　一夕缠绵，郑彬早上醒来的时候，施雅熙睡的正香，神识中已经出现了紫菱奔来的身影，只得离开温柔乡，跟太上天尊知会一声来到了小院的门口。

　　“就我们两个？”郑彬觉得既然是押送生辰纲这么重要的任务，怎么也得多几个人镇场子才行，没想到只有他和紫菱两个人。

　　“敢打我们主意的修者，超脱境界以下，对我来说不过是土鸡瓦狗，天尊以下，又有谁敢动黄龙天尊的喜好？”紫菱说完之后，凌空画符，一个传送阵出现在面前，当先走了进去。

　　郑彬紧随其后，眼前再次霍然开朗的时候，发现是来到了一个湖泊的岸边。

　　说是湖泊，实际上面积非常辽阔，而太上天尊口中的鳖孙黄龙天尊所在的黄龙院，据说就在这个湖泊之中隐藏着。

　　岸边不止郑彬和紫菱两个人，在不远处的一座石台上，已经有人在等候，看情况都是来给黄龙天尊送礼的。

　　有些东西似乎无法收入储物法宝中，导致石台上好像旧货市场，什么稀奇古怪的东西都有，倒是印证了太上天尊的说法，不客气的说，黄龙天尊就是个收破烂的呀！

　　郑彬心中不禁揣测，不知紫菱带来的又是什么东西，万一入不了黄龙天尊的法眼，这礼是不是白送了？正这样想着，耳中传来紫菱的一声轻斥，这才跟上紫菱的脚步来到了石台。

　　陆续又有人传送而来登上石台，郑彬的眼睛好奇的打量着满地破烂，眼睛越瞪越大，以他如今的见识，地上这些东西，认不出来的竟然占了八成以上。

　　黄龙天尊，看来还真是猎奇癖呀！

　　一阵水声响动，黄龙湖的水面下出现了一个巨大的黑影，当这个黑影逐渐浮出水面，郑彬强忍着才没笑出来，终于明白太上天尊为何口口声声管黄龙天尊叫鳖孙儿了。


第662章 仙之手机

　　哗啦啦的水声响起，一只巨龟浮出水面，背甲千米方圆，被打造成一个个方格，冷眼一看，好像敞口整齐排列的集装箱，最让郑彬憋着笑的是巨龟的表情，竟然可以做出嫌恶的样子。

　　巨龟口吐人言，不耐烦道：“快装东西，别磨磨蹭蹭，龟爷爷的时间很宝贵，全浪费在你们这些废物身上了。”

　　没人敢对巨龟的话流露出丝毫不满，久在方丈岛，谁不知道这个自称龟爷爷的老乌龟，是黄龙天尊的灵宠。

　　而且方丈岛上的宗门，和黄龙天尊打交道的机会不多，一直都是老乌龟代替黄龙天尊发号施令，得罪不起呀！

　　那些无法装进储物法宝的物件，被搬到龟背上的时候，竟然神奇的自行缩小，这让郑彬瞳孔微缩。

　　如此手段，可见老乌龟的实力，即便不是天尊境界也能和天尊境界比划两招，实力非常强。

　　各大宗门的猎奇之物逐渐被收纳到龟背上，很快轮到了紫菱，紫菱拿出储物法宝，一件件的掏出来。

　　老乌龟似乎觉得紫菱很小气，一件储物法宝而已，直接扔“车上”不就完了吗！一件件往外掏，浪费时间啊！

　　郑彬的眼睛突然瞪直了，看到紫菱手中一样东西要落到老乌龟的背上，伸手一道光华将其截住，此举不但让紫菱愣住，老乌龟也眯着眼睛打量郑彬。

　　“小子，不懂规矩吗？是不是觉得龟爷爷老眼昏花，没看清楚你刚才在干什么？”老乌龟前肢一扑水，水幕凝成了一把巨锤，径直朝郑彬的脑袋砸来。

　　郑彬将东西收入囊中，抬手定住了砸来的水锤，又一道光华飞向老乌龟的嘴边，拱手道：“前辈，方才宗门长辈拿错了东西，还望前辈见谅。”

　　老乌龟正想发作，但是嘴边的阵阵药香让它闭上了嘴巴，看着悬浮嘴边闪烁着五彩光华的灵药，一口吞掉，刚才郑彬伸手“劫道”的举动，似乎没看见。

　　“你这个小辈倒是会做人。”老乌龟吞下丹药，倍感受用的一甩尾巴，一块令牌飞到了郑彬的面前。

　　郑彬拿起一看，黑漆漆的令牌有巴掌大，上面镌刻着一条瘦骨嶙峋的老龙，不知道这是什么东西。

　　紫菱双眼放光的看了看令牌，其他人也都目不转睛的盯着，这让郑彬心中一秉，暗忖该不是被老乌龟给坑了吧？这块令牌看起来很重要的样子。

　　老乌龟没有解释，装载了满满的稀奇古怪的东西，缓缓沉入黄龙湖。

　　紫菱不等老乌龟彻底消失，抬手画出一个传送阵，拉着郑彬就要离开，可是他们刚刚进入传送阵，还没等传送完毕的时候，其他修者纷纷出手。

　　无数道光华落在传送阵上，传送阵晃悠了几下，啵的一声溃散，郑彬和紫菱消失了。

　　“那小子竟然拿到了一块黄龙令，传送阵没有传送完毕，他们肯定跑不远，我们追。”

　　此人一说，其他人纷纷附和，以郑彬和紫菱消失的地方为中心，开始迅速搜寻起来。

　　郑彬和紫菱的传送被打断，从万里之外的空中现身，郑彬没觉得如何，紫菱哇的一声吐出血来，却不顾自己的伤势，拉着郑彬开跑，把郑彬搞蒙了，这是什么意思？跑什么？

　　郑彬的神识可以清晰的感知到，黄龙湖附近有数百修者散开搜寻着，不用猜也知道在找他和紫菱，关键是找他干什么？难道是为了那块令牌？怎么搞的跟一群疯狗抢骨头似的？

　　紫菱拉着郑彬一路狂奔，不敢再使用凌空画出传送阵的方式遁逃，只能隐匿身形小心翼翼的贴地飞行，速度倒也不慢，但还是被郑彬拉扯住了，因为前面已经有人堵住去路，真要逃跑，岂不是一头撞进罗网里。

　　郑彬在地上画了个圆圈，盘膝坐地看着没有什么特别的令牌，紫菱急道：“我们快走，被他们堵住就麻烦了，这块黄龙令，一定要尽快拿回紫府玄门。”

　　“放心吧！别的本事我不擅长，但是隐匿行迹还算可以，他们不会发现的。”

　　郑彬说着，周围出现氤氲了雾气，不但此地，就连黄龙湖的范围内都飘来了伸手不见五指的雾气。

　　紫菱诧异的看着翻滚的白雾，圈内干爽毫无压力，这是一个超脱境修者能办到的？难道黄龙令还有这样神奇的功效？

　　“这个铁牌子是做什么的？怎么没听过？”郑彬翻来覆去的看了看黄龙令，没有看出特别的地方，抛给紫菱问道。

　　紫菱仿佛接住了烫手山芋，把黄龙令在手里倒腾几下，失声道：“你难道不是三岛十洲的修者吗？竟然连黄龙令都不知道？”

　　“说来听听。”郑彬脑子里装的事情太多，哪能什么秘辛都了如指掌，而且直觉告诉他，老乌龟此举是在给他挖坑，对他半路截获那件东西不满的报复。

　　紫菱确认黄龙令不假后，兴奋道：“这是黄龙天尊炼制的令牌，凡是得到这块令牌的修者，都可以向黄龙天尊提出一个要求，只要黄龙天尊能办到，肯定会答应，黄龙令已经有好久没有出现了，没想到竟然会让我们紫府玄门弄到手，这次紫府玄门在方丈岛，不但立足问题得以解决，肯定也会大放异彩。”

　　郑彬很想说，那是老乌龟给他的，跟紫府玄门有一毛钱关系吗？不过求天尊一件事，对郑彬来说没有半点吸引力，还不如他从紫菱手里得到的那件东西有用呢！

　　想到这，郑彬手腕一翻，掌心多了一样东西，让郑彬有种久违的亲切感，因为这是手机，姑且称为手机吧！

　　和凡人界的手机差距挺大，看着这个东西，郑彬就会想起闫隽和幸沅，这东西好像就是那两个小家伙鼓捣出来的，此刻睹物思人，倍感心酸。

　　让郑彬没想到，略带惊喜的是手机竟然还能用，可惜开机之后就自动关机了。

　　郑彬打开手机的后盖，发现手机使用的不是电池，而是被削成片状的火属性灵石，而且灵石片上还有特殊的阵法。

　　这让郑彬再次愣住了，这好像比他最初见到的修仙界手机高级了不少，硬要对比的话，那就是山寨机和品牌机的区别了。

　　“有灵石吗？给我几块火属性灵石。”郑彬对还在把玩黄龙令的紫菱说道，结果悲剧的是，灵石这种东西，在三岛十洲或者四大星域，竟然是稀罕物，因为硬通货是灵晶仙玉，谁还会去开采毫无实际用途的灵石呢！

　　郑彬有点着急，把紫菱的储物袋翻了个底朝上，也没找到半块火属性灵石，用灵晶代替灵石，郑彬又怕把手机弄爆炸，郁闷道：“你这么穷啊！连块灵石都没有？”

　　“灵石也没用，你要来做什么？”紫菱把黄龙令收起来，皱着好看的眉毛，忧心忡忡道：“这里距离紫府玄门还有不短的距离，那些人为了抢夺黄龙令，肯定不择手段，传送阵就别想了，怎么才能安全的回去呢？难道要让门主亲自来迎接吗？”

　　两个人都在为自己的心事犯愁的时候，白色雾气一阵翻滚，看到出现的十几个超脱境修者。

　　紫菱的心悬了起来，这么多强者，她觉得和郑彬应付不过来，只能寄望于郑彬没有吹牛，这个隐匿身形的圆圈效果靠得住。

　　郑彬正在为灵石发愁的时候，眼中突然冒起一团精光朝雾气中看去，伸手一抓，竟然把一个人凭空摄来，此举把紫菱险些吓死，躲还来不及，郑彬还这样，这是要找死吗？

　　被郑彬摄来的是一个超脱境初期的修者，没等他回过神来应对眼前的局面，就发现自己无法动弹了。

　　然后发现郑彬开始脱他的衣服，这让他脸色发绿，以为郑彬和黄龙天尊一样有怪癖，一个对的是物，一个对的是人，难道……

　　此人纯属想多了，郑彬怎么会搅基呢！郑彬是感知到此人身上竟然有微弱的灵石波动，果然在此人的腰上找到了一串饰物，是用各种属性的灵石编织的链子，一个大男人戴着腰链，郑彬不由得一阵恶寒。

　　郑彬将腰链上的火属性灵石摘下来，一共只有两块，随后不再搭理紫菱和被禁锢的超脱境修者，开始削灵石做电池。

　　郑彬可以无中生有一念成真，但是不搞清楚灵石电池的原理，想要虚空造物难度不小。

　　复制了一块灵石电池，郑彬兴冲冲的换上，开机果然能用，这让郑彬大喜过望，开机画面过后，出现的屏保，让郑彬险些吐出一口老血，竟然是一张三点尽露的画面，耳边传来紫菱啐的一声，郑彬只当没听见。

　　郑彬查看过通讯录，寥寥几人，都是和他没有关系的路人甲乙，不过手机里面强悍的存储让郑彬再次要骂人了。

　　大部分是某格式的小电影，而且还他娘的带全息投影的技术，看着面前出现身临其境的立体画面，郑彬敢保证，这个手机原来的主人，Low到爆啊！

　　紫菱实在忍不住，美眸斜着看了看郑彬，她记得郑彬的娇妻已经有了身孕，怎么还弄这些东西？而且又不是修炼的功法，完全就是一堆肉在打架，有意思吗？


第663章 被涂抹的记忆

　　“你不懂。”郑彬把这些带颜色的存储过滤掉，终于找到了有点意思的东西。

　　是一段自拍的求救视频，看背景是不周山位面无疑，自拍者是个十六七岁的少年，一脸惊慌失措，说话的时候，嘴唇哆嗦着。

　　“不周山崩塌了，我在仙湖遗迹等待救援，看到这段讯息的前辈，希望您能救救我，我是青木部落的人，只要能救我，我们青木部落，一定会带恩人一起离开，我们青木部落的大计划，在两大天才的辛苦钻研下，已经成功了……”

　　视频到此为止，不知道后来的情况，但是手机现在却变成了猎奇之物献给黄龙天尊，估计那位小青年是凶多吉少了。

　　郑彬再也没有找到有价值的信息后，转身看着紫菱，语气有些不善道：“这个东西，你是怎么得到的？”

　　紫菱如今贵为紫府玄门的副门主，对郑彬客气是因为爱才，结果郑彬摆出这样的嘴脸，一副天王老子的架势，紫菱哪能受得了，冷言冷语道：“你是在跟我说话吗？你得到黄龙令，我会禀报门主赏赐你，但是你私下截取献给黄龙天尊的东西，这可是死罪。”

　　“紫府玄门的门主，应该也是天尊境界，犯得着如此巴结黄龙天尊吗？”

　　郑彬搞不懂紫府玄门的想法，对紫菱念着点故旧之情，郑彬的语气稍微舒缓道：“紫菱，这个东西对我很重要，我现在就要知道它的来历，别逼我对你搜魂，我有点下不了手。”

　　紫菱像是听到了好玩的笑话，郑彬竟然要对她搜魂？这是要造反还是真的活腻了？以下犯上不说，还要反客为主，真以为会两手隐匿秘术就了不起？把自己当成了天尊大前辈？

　　郑彬的心情，紫菱无法理解，当年还在凡人界的时候，闫隽和幸沅鼓捣科技和修仙界的知识融合，进展虽然不错，但是进度滴下的令人发指。

　　可紫菱手里出现的手机，两者的融合度和发展度已经非常高超，肯定是在郑彬离开天道尸身后才出现的产品。

　　这就可以推论出当年郑彬超脱离开天道尸身后，天道尸身内的凡人界存在了不短的时间，郑彬迫切的想要知道在凡人界消失之前，究竟发生了什么，怎么能联系上失落的凡人界。

　　紫菱知道的信息，郑彬觉得有限，因为紫菱是借助他超脱的时候才跑出天道尸身，那么悖论就出现了，紫菱怎么得到的这款手机？这款手机明显是参与天道尸身试炼后才出现在紫菱手中的。

　　“紫菱，当年承你一点香火之情，所以我不想把事情做的太难看，但是我觉得，你好像忘记了很多东西，不是自己忘掉了，而是被人割裂涂抹了。”

　　郑彬不等紫菱开口，一只手按在紫菱的头顶，事实果然如郑彬所料，紫菱的记忆中，任他翻看也没有关于天道尸身内试炼的那一段。

　　这也就能解释紫菱初见他的时候为什么觉得眼熟，因为记忆被涂抹掉，割裂的太干净，反而导致了类似戒断症状的出现，才让紫菱觉得他眼熟。

　　紫菱体如筛糠，她的境界不低，却任郑彬对她搜魂而无法反抗，甚至一同亲历着郑彬的翻看，把她所有的记忆和秘密看了个底朝上。

　　紫菱感受到的是无尽的羞辱，当郑彬的手拿开后，紫菱勃然变色，当即准备和郑彬你死我活。

　　郑彬目光怜悯的看着紫菱，叹息一声：“看来你的处境跟我想的不一样，竟然被涂抹篡改了记忆，是你们门主做的吗？真的一点都想不起来天道尸身内的事情了？”

　　紫菱伸出的手顿在半空，疑惑道：“你怎么知道我去过天道尸身内试炼，你究竟是谁，潜入紫府玄门有什么目的？你是天尊？”

　　紫菱知道，也只有天尊才有能力让她束手无策，想到郑彬可能是天尊境界的强者，紫菱蓄满的势气，当即为之一泄，让她和天尊为敌，她好像还没有那个本事，自寻死路的是她吗？

　　郑彬怜悯的在紫菱的头顶摸了摸，紫菱嫌恶的摆脱了郑彬的摸头杀，疑惑道：“你刚才说什么？我的记忆被篡改涂抹了？你这是什么意思？”

　　“那就只有去问你们的门主了。”郑彬知道问题出现在紫府玄门的门主身上，紫菱在天道尸身内的经历肯定有问题，否则也不会被抹去那段时间的记忆，郑彬站起身来：“带我去见你们的门主。”

　　紫菱哆嗦了一下：“你疯了，现在出去？外面那么多人要找我们，想要抢夺黄龙令，你要找死吗？就算你是天尊，可几百个超脱境界的修者，也能把你弄死累死。”

　　“走吧！”郑彬意念一动，翻滚的雾气逐渐消失，紫菱看到周围出现的几十个超脱境修者，脸色顿时煞白，而后双眼蓦地瞪大。

　　紫菱看到郑彬带着她从这些超脱境修者的眼皮子底下走过去，对方好像没有看到，这是什么情况？他们都瞎了？

　　郑彬看着惊愕的紫菱，微微一笑：“如果我不想让人看到，别说他们，就算是黄龙天尊也会变成睁眼瞎。”

　　郑彬一步迈出，像是穿越了时空，再出现时已经是在太上玄门，如今紫府玄门的山门前了。

　　郑彬的神识散开，却没有找到除了太上天尊之外的任何强大存在的踪迹，皱纹问道：“紫菱，你们门主呢？”

　　“你到底想要干什么？”紫菱怒目而视，紫府玄门的门主可是她的恩师，而郑彬分明是想要对门主不利的样子。

　　太上天尊和施雅熙等人出来，太上天尊皱眉看着郑彬：“怎么了？刚才的神识，瞒不过天尊强者，不按照计划行事了？”

　　郑彬脸上神色复杂，懊恼道：“出了点小小的变故，我急着找个人，紫府玄门的门主，不在？”

　　太上天尊哼了一声道：“你们离开之前还在，后来出去了，难道要找他的晦气？”

　　“紫菱的记忆被人涂抹篡改，她的那段记忆对我来说非常重要，我想让紫府玄门的门主恢复紫菱的记忆，没想到他竟然不在，是躲起来了吗？”

　　太上天尊点头道：“有这个可能，紫府玄门的门主，擅长紫府昊灵经，心血来潮推算到你想要找他的麻烦，躲一躲太正常，他又不是活够了。”

　　紫菱被郑彬挟持了一路，脑子有点乱，此刻终于有了她插话的机会：“你们在说什么？我的记忆被篡改了？你们以前认识我？”

　　血轮看着紫菱，嘿嘿笑了一声：“当然有点印象了，被斩尸成几段的试炼者，就两个人，而且还同出一门，想忘了都难，紫菱，你连我都不认得，看来的确出了问题。”

　　郑彬摆手示意血轮别带歪了节奏，朝太上天尊点点头，太上天尊料到郑彬要做什么，当即拿出神威方寸盘，开始推算紫府玄门门主的位置。

　　郑彬同时把手机递给了施雅熙，施雅熙看到手机，和刚才的郑彬一样，神情呆滞了片刻。

　　施雅熙开机后直觉略过了那些乱七八糟的存储，而是直面手机本身，惊叹道：“老公，这好像不是我们离开凡人界的时候所能做出来的产品，怎么会出现在这里？难道凡人界所在的位面，真的距离我们不远？”

　　果然是心有灵犀，郑彬和施雅熙想到了一起，而且二人都想到了不好的方面，凡人界所在的位面，如果不是迷失了，那就是被人给控制住了，这才是最糟糕的结果啊！

　　太上天尊推演许久，脸色越来越难看，眉头越皱越深，郑彬看出不对劲，问道：“推算不出来？”

　　太上天尊直挠头：“不应该呀！就算紫府天尊拥有紫府昊灵经，也无法遮掩自身的轨迹，除非有一个可能，那就是紫府天尊不在高祖的世界内，可是这绝对不可能啊！”

　　郑彬看了紫菱一眼：“带我去紫府玄门的核心区域，我知道哪里应该是类似洞天宝物存在的方式。”

　　郑彬见紫菱脸上流露出抗拒，继续说道：“你难道不想找回被抹除的记忆？不想知道你进入天道尸身内发生的事情吗？”

　　紫菱犹豫片刻，头前带路直奔紫府玄门深处，呈现在郑彬等人面前的的确是个洞天宝物的入口。

　　紫菱正要进去，被郑彬一把拉住，郑彬的神识仿佛狂暴的信息流涌入洞天之宝内，结果一无所获，洞天世界内是有些修者，而且还有十几位超脱强者，却没有紫府天尊的踪迹。

　　寻找凡人界的线索，就这样从郑彬的指尖溜走，郑彬的心情有些失落，施雅熙也不知道该如何安慰郑彬。

　　就在这个时候，紫府玄门外传来了巨大的轰鸣声，刚刚矗立没两天的紫府玄门的地标性建筑，轰然倒塌。

　　数百位超脱强者，将紫府玄门所在的区域包围，目的当然只有一个，抢夺黄龙令。

　　太上天尊听说老乌龟主动给了郑彬一块黄龙令，忍不住破口大骂道：“那个鳖孙的鳖孙，还是没改坑人的毛病，不怕乌龟壳再次被炼化成宝物吗？”


第664章 辣手

　　“道友，这里的事情还是交给我吧！多少年没露面，估计方丈岛上已经忘记了曾经还有我这么个天尊，今天就让他们见识一下本天尊的脾气。”

　　太上天尊怒气汹汹升天而起，郑彬看着发了脾气的太上天尊，想想这样也好，他还是不想太早暴露，那就看看太上天尊如何大杀四方，震撼方丈岛吧！

　　太上天尊为了度过无量量劫，低调隐忍了很久很久，以至于留下的道统山门都让人毁了。

　　方丈岛上的后起之秀，怕是已经忘了太上天尊这个人物，而前来追抢黄龙令的超脱境修者，无疑是来给太上天尊刷存在感的。

　　神威方寸盘从太上天尊的手中飞出，蓦地变大，几乎罩住整个方丈岛，纵横交错的线条，组成了一个个方格，独属于天尊境界的威压迸发出来，让山门外的数百超脱境修者，齐刷刷的惊愕在原地。

　　“颠倒乾坤，给我入局。”太上天尊大喝一声，罩住方丈岛的方寸盘突然翻转，被罩住的超脱境修者，一个个被禁锢在方格中间。

　　超脱境也有年纪非常大的修者，突然想起了什么，急忙拱手为礼：“太上天尊？天尊饶命，这是一个误会……”

　　太上天尊呵呵一笑：“本天尊横行无忌的时候，你们还在玩泥巴呢！现在想起来求饶？晚啦！”

　　太上天尊抬手朝说话的超脱境修者按去，就像是碾死一只蚂蚁，此人顷刻间碎为齑粉散落在方寸盘上，连元神都没有逃出去。

　　如此狠辣的手段，其他超脱境即便不认识太上天尊，也看出太上天尊不好惹，纷纷拿出压箱底的手段，想要挣脱方寸盘的束缚，可惜他们即便有人至尊宝在手，面对神威方寸盘任何挣扎都是徒劳。

　　太上天尊可不管你修炼了多少年，经历了多少艰难险阻才成为超脱境修者，太上天尊今日纯心立威，同时也是帮郑彬吸引注意力，下手存心狠一点，十几个呼吸的时间，上百位超脱强者被太上天尊灭杀，那些陷入了绝望的修者纷纷发出求援的讯息。

　　“也该让那几个老家伙知道，我太上天尊还活着。”太上天尊任方寸盘上的修者发出求援的讯息，仍然按部就班的一个个碾死，形神俱灭。

　　紫菱神情呆滞的看着大发神威，凶狠异常的太上天尊，傻傻道：“那……那是太上天尊……我们……”

　　紫菱终于想起是紫府玄门占据了太上天尊的道统传承，还把太上天尊的塑像推倒了，接下来会轮到紫府玄门吗？师尊又去了哪里？

　　施雅熙有些不忍心看，太上天尊在施雅熙的印象中，一直是个有些特立独行的人，不男不女的异类，今日才知道这个怪家伙发起威来所向披靡，就是手段太狠辣。

　　太上天尊仿佛屠宰场的工人，一刀一个的给超脱强者放血，一手按死一个。

　　方丈岛终于震动起来，这些超脱强者背后，哪个没有大势力？否则连给黄龙天尊送礼的资格都没有，只见十几道光华从方丈岛上不同地域飞起，汇聚在山门外。

　　“今日本天尊心气儿不顺，哪个敢阻拦我，别怪我不讲情面。”太上天尊继续杀戮，身上的气势也越来越盛，原本想要阻止的来人，发现果真是太上天尊，全都踩了急刹车，不管方寸盘上的自家人如何惨叫，什么下场，没人出手相救。

　　太上天尊一口气吹过，被屠戮一空的方寸盘上齑粉飞扬，数百超脱境强者，就这样被他灭了个干净，随后方寸盘缩小，太上天尊往上面一座，斜眼看着十几个天尊境界的强者。

　　其中一人脸颊上的肉抽搐了几下，干笑道：“没想到真是太上道友归来，真是可喜可贺，门下多有得罪，杀的好，还望道友别放在心上。”

　　太上天尊随手把紫府玄门所在的洞天世界揪出来，紫府玄门的超脱境修者，一个个呆如泥塑，显然被太上天尊使了手段。

　　太上天尊冷笑道：“诸位道友，我只是出去云游一番，花费的时间久了点，怎么？山门让人抢占了，几位也不帮着出头？”

　　太上玄门被紫府玄门取代，这件事对方丈岛上的天尊强者来说，实在是小事一件。

　　一来紫府玄门也有天尊强者坐镇，在方丈岛上划出一片地盘，谁也不好说什么。

　　二来太上天尊失踪的太久了，他们几乎都认为太上天尊已经陨落，天知道太上天尊这是从哪冒出来，而且还是道统被毁的当口。

　　“难道说，当年几位的承诺都是狗放屁？”太上天尊性情乖张，说话处处带刺儿，但不能否认当年的确和这些天尊知会过，一下子被太上天尊咬住道理，这些天尊不免语塞。

　　“道友，此事说来也是巧合，紫府天尊的为人，太上道友应该略有耳闻，那也不是善茬啊！道友又多少个纪元不现身，我们还能强行挡着吗？”

　　太上天尊冷笑道：“所以你们都认为我死掉了？算啦！我不为难你们，毕竟你们不是正主儿，灭了你们的门下也算出了口气，不过紫府天尊那个老家伙，现在何处？”

　　郑彬想要找到紫府天尊，太上天尊当然要趁此机会“发动群众”，人多力量大，太上天尊也不信紫府天尊说没就没了，来一个拉网式的搜索，不信找不到蛛丝马迹。

　　太上天尊摆明了要和紫府天尊硬碰硬，其他天尊倒是乐见其成，只要战火别烧到他们身上就行，死个把超脱境的门人，在超脱满地走的三岛十洲还真不算太大的损失，而惹怒一位天尊的后果，他们谁也不想独自承受。

　　双方一拍即合，纷纷联手搜寻紫府天尊的踪迹，准备给太上天尊一个交代。

　　十几位天尊联手，神识何其强大，说是可以笼罩三岛十洲也不夸张，可结果没多少变化，紫府天尊真的不见了。

　　在太上天尊等人搜寻的时候，郑彬也利用这种神识波动的掩盖，扫过了高祖世界的各个地方，同样没有发现，这可真是奇了怪了。

　　紫府天尊没找到，一干天尊表示无能为力，太上天尊冷言冷语的把这些人打发走，落到郑彬身边，摇摇头：“道友，还真活见鬼了。”

　　郑彬沉吟一声：“太上道友，给我弄一份当年参加天道尸身试炼修者的名单，或许可以从另一面了解下我心中的疑惑。”

　　说着这话，郑彬的手臂被抱紧，看着施雅熙稍微苍白的脸色，郑彬轻抚施雅熙的头发：“放心吧！该面对的迟早都要面对，不是吗！”

　　讨要名单，对太上天尊来说小事一桩，用了不长时间，就收回神识，将一块玉简放在眉心不久抛给了郑彬：“刚问过那几个老家伙，名单在这里。”

　　郑彬拿着玉简，一旁的血轮颇有些坐立不安道：“前辈，我的记忆没出问题吧？”

　　血轮清楚的记得天道尸身试炼的过程，可是郑彬为何对他视而不见呢？

　　“你的记忆，和紫菱的不同，紫菱就好像时空断层了，而你无比正常。”

　　郑彬需要知道的是在他进阶超脱后凡人界的变化，血轮明显是搭便车跟他一起冲出了天道轨迹的束缚，可为何紫菱会得到哪款充满了诡异时间代差的手机？这在时间顺序上完全站不住脚啊！

　　郑彬看着手里的玉简，心情无比复杂的放在了眉心，第一个出现的名字，就是炜彤，血轮说过炜彤现在的名字不是这个，而是叫杨雪。

　　名单一共四百多人，太上天尊询问的很仔细，那些名字灰暗的表示已经失陷在天道尸身内，刨除这部分人，生还的试炼者一共七十九人，其中十一人就在方丈岛上。

　　“道友，帮我把其中几个人弄来，不要惊动了他们的长辈。”郑彬说了几个人的名字，太上天尊凭空消失，不一会就拎着一串人回来。

　　郑彬最不希望看到的局面出现了，这几个人的记忆和紫菱一样，不是被涂抹就是遭到了篡改。

　　而太上天尊敢保证，这几个人的宗门和长辈对此一无所知，天道尸身试炼虽然在三岛十洲略有名气，但进入其中的大多都是各个宗门内进阶希望渺茫的修者，准备搏一把才进去试炼，宗门内贵为天尊的强者，哪有闲心玩这套把戏。

　　“他们被涂抹篡改记忆的手法与紫菱类似，看来出手的就是紫府天尊，难道紫府天尊是天道之魂的夺舍之身？”郑彬觉得这个可能性不是没有，否则怎么找不到紫府天尊了？紫府天尊这么做的目的是什么？

　　郑彬看着名单上的最后一个名字，心中五味杂陈，如果炜彤的记忆也遭到了涂改，郑彬想到这，情不自禁的手掌用力，玉简碎裂成粉末，顺着郑彬的指间流淌到了地上。

　　这不是紫府天尊一个人可以做到的事情，郑彬分析过这份名单，各个大势力的弟子门人都有，背后发力的人肯定和天道之魂脱不了关系。

　　可现在佛陀之主的真身不知道躲在哪里抽取高祖世界的力量，天道之魂的布局也深远难明，贸然接触和自己拥有血脉联系的炜彤，对炜彤来说是祸非福。


第665章 黄龙纳妾

　　太上天尊见郑彬如此纠结，建议道：“黄龙天尊的万宗朝圣盛会即将到来，不如再等一等，不管是一个人布局还是多人参与，道友躲在暗处都好应对，明面上的事情交给我来做，出了问题也有转圜的余地。”

　　方丈岛万宗朝圣，表达的是对黄龙天尊的敬意，作为方丈岛有史以来的第一位天尊强者，黄龙天尊有什么样的底蕴谁也看不清楚。

　　反正随着无数纪元以来的流传，黄龙天尊已经被神化的和三清道主一个档次，类似于三岛十洲的精神领袖之一。

　　这一点太上天尊也不得不服气，在太上天尊没有把自身印记烙刻在高祖的肩膀处之前，太上天尊不是黄龙天尊的对手。

　　而让太上天尊忌惮的猛人，除了黄龙天尊之外还有多宝天尊，灭道天尊等七八人，郑彬怀疑的天道之魂的夺舍之身，太上天尊觉得除了紫府天尊可疑，这七八个人的嫌疑也不小。

　　太上天尊回归方丈岛，辣手无情，风头一时无两，但是很快就被黄龙天尊的风头压了下去。

　　不知道从哪传出的消息，黄龙天尊竟然要在万宗朝圣的盛会上纳妾，这可是搞了一个大新闻，太上天尊都觉得不靠谱，可随后接到黄龙院送来的请柬，好像这事儿还是真的。

　　太上天尊看着请帖，忍不住笑道：“黄龙天尊那个老白菜帮子，人老心不老，竟然还玩上了这套把戏，本天尊非得当面羞辱他一番不可。”

　　郑彬也觉得黄龙天尊胡闹，修为到了天尊之境，寻常的男女之情早已经寡淡了，并不是每个修炼者的道基是大道无情我有情。

　　而且想要找到合适的道侣非常困难，就郑彬所知，三岛十洲能位列天尊的女修好像一个都没有。

　　三岛十洲历史上仅仅出现过两位女修天尊，可惜都似昙花一现，很开被湮灭在了时间的长河里，黄龙天尊想要纳妾，看请帖上的表述，还不止一位侍妾，这是吃饱了撑的？

　　通过老乌龟可以窥见黄龙天尊的一丝秉性，郑彬不禁怀疑，黄龙天尊搞这种大新闻，该不是变相收礼吧？

　　毕竟就算和黄龙天尊不太对路的太上天尊，也得准备一两件拿得出手的宝物，否则不是不给黄龙天尊面子，而是自己都会觉得丢脸。

　　郑彬身在方丈岛，等待着所谓的万宗朝圣的盛会，神识却无时无刻的游走在高祖世界的范围内。

　　佛陀之主虽然躲了起来，但是郑彬如今掌控着须弥山，只要佛陀之主想要横渡黑暗世界，就必须现身拿走须弥山，那就是郑彬按住，灭杀佛陀之主的机会。

　　真正让郑彬闹心的是天道之魂，迷你真仙说天道之魂的夺舍之身就在三岛十洲，图谋甚大，这两个高祖世界内的顶点强者，一明一暗给郑彬的压力可想而知。

　　而且郑彬出身天道尸身内，对天道之魂的忌惮远超佛陀之主，郑彬甚至敢肯定，天道之魂的计划可能比佛陀之主还狠，一出手就会是灭顶之灾，不提前把天道之魂锁定，郑彬连反应的时间都不多。

　　一转眼，方丈岛变的热闹非凡，真仙之流根本没有资格参与万宗朝圣的盛会，逐渐聚集在黄龙湖附近的人，修为最低也是超脱境。

　　除了太上天尊施展辣手时出现的十几位天尊，又有数十位天尊远道而来，一齐在黄龙院现身。

　　郑彬没有让施雅熙跟随，太上天尊已经说了，这么多修者，有资格踏上黄龙院的也仅仅是天尊而已。

　　再打个商量，每个天尊会携带一个亲近的弟子或者嫡系子孙，黄龙院可不是谁都能进去的地方。

　　“出来了，出来了。”有人看到黄龙湖的湖水发生了颜色的改变，惊喜的大声说道，随即被身边的师长训斥一番，但湖水的变化，还是吸引了绝大多数人的注意力。

　　又是老乌龟，不过这次老乌龟的体型比上次膨胀了千倍左右，背上还驮着连片的宫殿。

　　每一座宫殿都极尽奢华，闪烁着宝光，在宝光之外有一层七彩护罩，散发出来的威压，令天尊境界以下的修者大气都不敢喘。

　　老乌龟发出类似牛叫的声音，龟背上有几座宫殿凌空飞起，坐落在黄龙湖岸边。

　　这些宫殿的亭台楼阁间，隐约可见佳人穿行其中，仿佛蹁跹的蝴蝶，经历过万宗朝圣的人都知道，这才是万宗朝圣的地方，至于龟背上的宫殿，就不是他们能进去了。

　　太上天尊见有人飞向龟背上的宫殿，给了郑彬一个眼色：“我们也过去吧！外面闹腾，里面却安静的很，不要万不得已的关头，道友最好别显露身份和实力，否则会把这些天尊们吓坏的。”

　　郑彬猜测中的黄龙天尊是个猎奇癖，喜欢收礼的破烂大王，但是跟随太上天尊走进龟背岛上的黄龙院，迎接他们的却是蹁跹起舞的数十个美丽女修。

　　这些女修人人皆有超脱境的修为，放在别处可以威震一方，在这里却只能做个舞女，可见黄龙天尊不止喜欢猎奇，对猎艳也很有讲究，怪不得会搞出纳妾的大新闻。

　　再看坐在主位上的黄龙天尊，宝衣华贵，神采飞扬，眉目之间有着盖世的气概，对前来道贺的一干天尊强者，并没有起身相迎，而是随便的摆手，大咧咧的让众人落座。

　　黄龙天尊瞥了太上天尊一眼，捎带看了看垂手而立的郑彬，冷哼一声道：“太上，你这老货一走就是无数岁月，回来还大肆杀戮，有点说不过去吧？”

　　太上天尊不以为然，在座的有几位的弟子门人都是被他打杀，估计是跟黄龙天尊通了气，想要借黄龙天尊压一压他的气焰，只能说这些人拨错了算盘。

　　“道友此言差矣！如果道友外出云游，回来一看黄龙院被人霸占，甚至拆掉了，把你那个鳖孙开膛破肚炖了，道友就能心平气和？当什么事儿都没发生？本天尊出手是狠了点，但是不给某些人一点颜色看看，某些人似乎忘了有本天尊这号人物存在，是也不是？”

　　太上天尊不想一开始就把局面弄僵，他这次来是配合郑彬，弄的乱七八糟，还怎么让郑彬观察谁是天道之魂的夺舍之身呢！

　　黄龙天尊沉吟一声：“太上，下不为例，否则我这老胳膊老腿，必须要活动活动了。”

　　郑彬没有理会黄龙天尊的言语，神识隐匿的散开，一个个的观察着在座的天尊强者。

　　这些天尊基本上都算修炼到了高祖世界的巅峰，再往上就是天花板了。

　　像郑彬这样的彼岸大天尊，毕竟是个异数，从高祖世界诞生以来屈指可数，这还包括以前几次无量量劫空空劫的幸存者，对于郑彬的探查，在座的天尊无人察觉，因为他们没有那个能力。

　　有嫌疑的天尊被郑彬逐个排除，最后神识落在了此间的主人，黄龙天尊身上。

　　让郑彬有些意外的是，他的神识触碰到黄龙天尊竟然被缓缓推开，无法深入探查，如果非要探查的话，难免会惊动黄龙天尊。

　　郑彬查找嫌疑人的这段时间，黄龙院内谈笑风生，话题逐渐集中在了黄龙天尊身上。

　　有人提起了元洲大陆的传言，说是有人进阶传说中的彼岸大天尊之境，但好像不是三岛十洲之人。

　　郑彬心神一秉，因为这不是谣传，正主的他就站在这里了，不知道对于这样的结果，三岛十洲的天尊们作何感想。

　　“黄龙道友，在座的都是平辈论交的老朋友了，多年前，就流传黄龙道友准备冲击传说中的彼岸大天尊之境，元洲大陆那位进阶者，真不是道友？如果是的话，还望道友不要遮掩，我等卡在天尊之位许久，一直寻找不到向上的门径，道友一定要把经验感悟给我等说说。”

　　黄龙天尊哈哈一笑：“碧灵天尊说笑了，我的确有冲击彼岸大天尊的野望，可惜没有那份机缘，心灰意冷之下多年以前就放弃了，至于元洲大陆的谣传，也仅仅是谣传而已，当不得真。”

　　“可是据我所知，四大星域的确自我封闭了，天道尸身以北的区域也无法进入，这等手段，非天尊可以办到，黄龙道友怎么看？”

　　黄龙天尊讥讽道：“那不过是四大星域内讧而已，是他们寻找到消失的佛国，发生了不小的征战杀伐，死伤众多导致四大星域元气大伤，不自我封闭，还等着诸位去逛逛吗？”

　　此言一出，众人皆笑了起来，三岛十洲和四大星域相安无事很多年了，但绝不是表面上那么和平，小摩擦始终不断，维持双方平衡的就是数量差不多的天尊和彼岸，黄龙天尊的话，还真说到了大多数人的心坎里。

　　这件事揭过去，有人开玩笑道：“黄龙道友今年可真是要一朵梨花压海棠了，不知道哪个女修有此福气，能令黄龙道友看得上眼，可否让我等一睹芳容？”

　　黄龙天尊大笑不已：“此事倒也不难，就算是丑媳妇也要露一面，不过诸位道友的贺礼，是不是先让本天尊过过目啊？”


第666章 差点当岳父

　　黄龙天尊的脾气喜好，其他天尊无不了解，纷纷拿出准备的礼物，郑彬再次见识了黄龙天尊收礼的本事，礼物本身价值并不高，却都是稀罕之物。

　　黄龙天尊哈哈大笑，拍手之后，黄龙院外殿走进来一群美貌女修，一个人被众多佳丽簇拥着，仿佛众星捧月。

　　一干天尊不免对此女品头论足，只见此女年纪不大，可身材在宝衣中若隐若现，五官非常精致，举手投足风情撩人，不过眼神略微有些呆滞，甜美中带着一丝傻气。

　　郑彬是来搞抵近侦察的，重点对象是黄龙天尊等人，不经意的朝这个女人身上看了一眼，眼神就再也挪不开了，脸色更是逐渐苍白起来，最后变成了铁青色。

　　黄龙天尊招手让少女走过来：“雪儿，今天是我们大喜的日子，去给几位前辈敬酒，这些都是我的故交好友，不过这酒不能白敬，诸位是不是得表示表示？”

　　被叫做雪儿的少女答应一声，手里接过一壶酒，当她走到太上天尊面前的时候，看到郑彬，呆呆萌萌的双眼绽放出一丝光彩，随即隐没，就在她要给太上天尊敬酒的时候，一只手阻拦下来，而且抓住了她的手。

　　雪儿春葱玉指微微颤抖，脸上的神色变换不定，有些不知所措的想要甩开郑彬的手，却感觉郑彬的手纹丝不动。

　　二人这样的情形，让周围的人们有些好奇，这种情况谁都能看出来，郑彬和少女好像认识，而且关系匪浅。

　　黄龙天尊的脸皮有些紧绷，看看郑彬身前的太上天尊，心中腻歪的想吐血，直觉认为太上天尊又要搞事，这个老不死的真是麻烦，心中不悦，黄龙天尊咳嗽一声问道：“雪儿，你认得那位道友？”

　　少女看着郑彬的脸庞，点头又摇头：“只是感觉有些熟悉，好像在哪见过，想不起来了。”

　　少女脸上的神情迷茫了一阵，随后呈现出嫌恶，另一只手开始去推郑彬的手。

　　“真的，不认识我了吗？炜彤。”郑彬轻声细语，因为眼前的少女，正是他郑彬的女儿，曾经使用秘法进入天道尸身内试炼的杨雪，这一点郑彬绝不会搞错，所以刚才有些失态。

　　雪儿也好，炜彤也罢，听了郑彬的话，脸上的神情越来越迷乱，手里端着的酒壶掉落在地，啪嚓一声摔的稀烂，继而双手抱头，似乎脑袋疼痛难忍。

　　黄龙天尊的脸色越来越冷，原本以为太上天尊只是让人给他一些难堪，毕竟紫府玄门那档子事他没管。

　　可是看杨雪二人的情形，好像真的认识，黄龙天尊瞥了太上天尊一眼：“道友，是不是太过份了？”

　　太上天尊纯粹就是个摆设，哪知道郑彬在搞什么把戏，但是一切以郑彬马首是瞻，所以对黄龙天尊的质问言语，只当没听见。

　　“你给我闭嘴。”

　　郑彬心中的怒火越来越盛，渐渐有控制不住的趋势，今天如果不来，稀里糊涂就他娘的升格做老丈人了，而且女婿还他娘的比他老，都说女儿是母亲的贴身小棉袄，可也是父亲的心头肉啊！

　　郑彬看着炜彤，多少年不见，炜彤的模样和以前的变化不算太大，隐隐可以看出某人的脸型。

　　炜彤这副身躯，郑彬还不敢断言就是自己的血脉，但是炜彤的记忆却包含着他的疼爱，刚才握住炜彤的手的那一瞬间，郑彬就已经确定了。

　　黄龙天尊被郑彬斥责的一愣，郑彬表露出来的不过是超脱境的修为，竟然敢出口不逊，这是不准备活了吗？当即面带嘲讽的看看太上天尊：“道友，是不是觉得我多年没有活动筋骨，认为我已经老朽不堪，特意来找茬的？”

　　郑彬耐着性子没有发作，因为不想在炜彤面前留下暴虐的印象，目光中满满的都是慈爱：“炜彤，看看我，能记得吗？”

　　早知道炜彤会在这里突然现身，郑彬就该把施雅熙带着，郑彬当年和炜彤聚少离多，感情上倒是不能和施雅熙等人相比。

　　少女看着郑彬，瞳孔中千变万化，全身颤抖的越来越厉害，眼看着精神就要崩溃，郑彬及时出手，一手将炜彤拍晕了。

　　郑彬此时顾不得询问细节，把炜彤抱在怀里，转身就要走出黄龙院，现在不论有什么事情要做，都不如和女儿团聚重要。

　　黄龙天尊见太上天尊似乎不管不问，脸上隐现一抹杀机，冷声道：“这里，是你说来就来，说走就走的地方吗？太上，此子如此做派，可休怪本天尊辣手无情。”

　　太上天尊微笑不语，其他天尊也都静观其变，今天黄龙纳妾，却好像出现了抢亲的戏码，而且出手的还是个超脱境，有意思啊！

　　看来太上天尊山门被占，道统被毁，这口火气一直延续到现在，只是这一招有点阴损，却也让他们不觉得奇怪，因为太上天尊就是这么个乖张的老怪，以前混迹方丈岛的时候，比这出格的事情也做过。

　　太上天尊看到周围诸多天尊的眼神，大有躺枪之感，他才是跟班小弟好不好，就算是伸手，也轮不到他呢！

　　后知后觉的太上天尊，这时候才想起他给郑彬的那份名单，以及杨雪的资料，突然坐直了身子，眼神古怪的看着黄龙天尊，这老家伙，差一点就成了郑彬的女婿。

　　黄龙，该不会变成死龙吧？

　　黄龙天尊见郑彬对他的话充耳不闻，面现怒色，一股惊天动地的威压澎湃而起，仿佛一座无形的巨山落下，即便同为天尊之位的修者们，也都感觉到了巨大的压力，纷纷愕然。

　　因为黄龙天尊的力量，已经超出他们不止一筹，俨然是天尊中拔尖的存在，之前的猜测又都浮上心头，黄龙会不会就是元洲大陆传闻的彼岸大天尊？

　　黄龙天尊慢慢起身，伸手朝郑彬怀里的炜彤一指，只见炜彤身上冒起几条蓝盈盈的丝线，哪怕炜彤已经被郑彬拍晕，仍然感觉到了痛苦，身躯轻微扭动，秀眉深深地皱起来。

　　郑彬只是想带走炜彤，暂时不想跟黄龙天尊算账，可是黄龙天尊竟然在炜彤身上种下禁制，郑彬不由得怒极反笑，轻轻一挥手，炜彤身上正在肆虐的丝线寸寸崩溃。

　　黄龙天尊冷哼一声，黄龙院内的仙灵之气突然紊乱起来，以黄龙天尊为中心，形成了一个巨大的漩涡，随即一伸手朝郑彬抓去。

　　汇聚了方圆万里的仙灵之气凝成一击，气势非同小可，由此可见黄龙天尊的实力果然不凡。

　　郑彬扭头看着气怒无比的黄龙天尊，一拳轰出，起初只是一个拳头般的虚影，但是眨眼间拳影变幻如山，仿佛一座座山峰冲向黄龙天尊。

　　黄龙天尊含怒出手的一击，被拳影轰的支离破碎，如山拳影去势不减，这让黄龙天尊面色微变，双手向外一推，道道金光形成护罩，郑彬这一击虽然被他挡下了，可也接连倒退三步，脸上满是骇然。

　　“你这笔账我暂时记下，稍后再跟你算。”郑彬冷冷的看了黄龙天尊一眼，抬腿朝黄龙院外面走去。

　　黄龙天尊如果任郑彬就这么走了，今后还怎么在方丈岛立足？今日纳妾也会成为方丈岛的一大笑柄，当即一抖袍袖，一朵翠绿色的小花从袖口飞出。

　　小花一闪消失后，再出现已经在郑彬的脚下，瞬间绽放达到十米方圆，翠绿光芒把郑彬笼罩在花蕊之中。

　　禁锢住郑彬后，黄龙天尊双手握拳，两道巨大的电弧从面前飞出，交织形成了一条堪比祖龙之灵的真灵，张牙舞爪朝郑彬飞去。

　　郑彬不屑的看着黄龙天尊的手段，脚步一跺，禁锢住他的翠绿花朵纷纷飞散，面对飞来的祖龙之灵，郑彬口中怒吼一声，气势非凡的祖龙之灵竟然在郑彬一吼之下溃散，无法再凝聚成形。

　　黄龙天尊的脸色越来越难看，阅历如他，早已看出郑彬不是什么超脱境修者，应该和他一样皆是天尊，而且实力非常强劲，实乃生平大敌。

　　郑彬迈出的脚步一顿，看着黄龙天尊手中出现的至尊宝，怀里的炜彤被他推向太上天尊：“把炜彤送回去，如果掉一根头发，你知道后果。”

　　太上天尊答应一声，不顾其他天尊惊诧的神色，接住炜彤后脚下灵光爆闪，眼看就要挪移出黄龙院。

　　“本尊让你走了吗？”黄龙天尊轻斥一声，黄龙院震动起来，太上天尊的瞬移传送被打断。

　　太上天尊耸耸肩膀，无奈的看着郑彬：“道友，这是黄龙的一亩三分地，这厮铁了心的不让我走，我还真走不了。”

　　郑彬已经转过身来，缓缓的朝黄龙天尊走去，语气有些森冷：“那就不要走了，别惊吓到她。”

　　郑彬说话的时候，目光一直盯着黄龙天尊手里的至尊宝，以郑彬的眼力，不难看出此宝类似于他从宋真手中得到的弓箭，对他多少有点威胁。

　　黄龙天尊手中的至尊宝，看起来不起眼，灰突突的好像土坷垃，就连和黄龙天尊相交无数岁月的天尊们，都没有见过黄龙天尊使用这件宝物，自然看不出此宝的深浅。


第667章 郑彬枪挑黄龙尊

　　郑彬终于明白，黄龙天尊为什么能成为方丈岛首屈一指的大能，其他天尊包括太上，对黄龙天尊有种天生的敬畏，根本原因就是黄龙天尊手中的至尊宝。

　　黄龙天尊手里哪是土坷垃，分明就是缩小无数倍的方丈岛，黄龙天尊将自身和方丈岛炼化在一起，思路和想要熔炼神威方寸盘的太上天尊一样，只是太上天尊没成功，后来又改变了主意，而黄龙天尊早在无数年前就做到了这一点。

　　“这就是你的依仗？”郑彬有些好笑的看着黄龙天尊和方丈岛的地之精华。

　　黄龙天尊此举在郑彬看来愚昧无比，虽然可以借此获得强大的力量，但是当无量量劫来临，无法转移腾挪的黄龙天尊，就是在给自身画地为牢啊！

　　黄龙天尊冷哼一声，手中的土坷垃蓦地变大，一座浮岛凭空出现，赫然就是方丈岛的投影，也不能算是投影，因为这座遮天蔽日的大岛，和真正的方丈岛没有太大的区别。

　　在座的诸多天尊，看到黄龙天尊手里的至尊宝竟然变成了方丈岛的模样，已经足够惊骇了。

　　但这只是刚刚开始，只见遮天浮岛上飞出了十几个鬼影子，一个个全身漆黑，气焰滔天的扑向郑彬。

　　诸多天尊在这些鬼影子现身后，感觉到一丝心悸，随即发现有的鬼影子，和他们自身极其相似。

　　“黄龙道友，这是何意？”在座的一个天尊，脸色铁青的看着和郑彬对峙的黄龙天尊，此人主修的功法偏向幽冥之类，可不认为刚才的心悸没有来由，他可能在不知不觉中被黄龙天尊算计了。

　　其他天尊也都回过神来，黄龙天尊此举无疑是犯了众怒，黄龙天尊浑不在意，哈哈笑道：“诸位在方丈岛住了无尽岁月，舒心无比，难道不该付出一点代价吗？借诸位投影一用，就当是付房租吧！”

　　那些诡异的黑影子，都是十几个天尊的投影，虽然近乎不死之身，但是被持续斩杀的话，对投影的本体也会产生不利影响，甚至会元气大伤。

　　黄龙天尊等于绑架了在座大多数天尊在一辆战车上，没人知道黄龙天尊是如何办到的，在他们不知情的情况下，还可以施展投影假身的秘法，唯有郑彬略知一二。

　　太上天尊也好，黄龙天尊也罢，两个人思路都没错，将自身和一方小世界或者至尊宝融合，有最大的可能度过无量量劫。

　　可那是在高祖意志还可以归元复始的情况下，如今高祖世界自身难保，几乎没有活路，这些依附高祖世界存活的大能之辈，结局可想而知，连变成三清道祖那样的歪脖子树都是奢望。

　　面对飞扑而来的十几个天尊投影，郑彬轻哼一声，大手伸出，掌心出现了一个漩涡，强劲的吸扯之力涌现。

　　只见十几个天尊投影不由自主的被吸引到郑彬面前，纷纷缩小落入郑彬的掌心漩涡。

　　黄龙天尊一愣，方丈岛是他的本命至尊宝，而岛上那十几个天尊投影，是他花费无尽时间才凝聚而成。

　　别人不知道这些天尊投影的厉害，黄龙天尊哪能不知道，被寄予厚望的杀手锏之一，竟然这样轻易被人破解，难怪他会怔了一下。

　　投影之身被郑彬收取的十几个天尊，纷纷感觉元神剧痛，好像被撕扯掉了一部分，看向郑彬的目光不由得惊惧起来，而看向黄龙天尊的时候，一个个怒不可遏，相对于郑彬，他们更恨的是不声不响坑了他们一把的黄龙天尊。

　　黄龙天尊对这些天尊的怒目视而不见，讥讽道：“以为这就完了吗？尔等还不速速归位。”

　　黄龙天尊说着打出一套繁复的法决，那些天尊的脚下，涌现出一圈圈的黑光，瞬间把天尊们罩住飞速上升，纷纷飞向空中的方丈岛投影。

　　偶有几个没有被波及的天尊，仿佛被惊吓到了，下意识的聚集在了太上天尊周围。

　　太上天尊恍然大悟的看着郑彬，愕然道：“道友，黄龙天尊这是要把方丈岛炼化吗？他也真敢想。”

　　郑彬笑了笑：“敢想还是其次，关键他还敢做，而且成功的可能性不小，以这样的办法冲击彼岸大天尊之境，耗费的时间和心机，连我都得佩服啊！”

　　黄龙天尊大笑不已，看着太上天尊等人说道：“尔等没有常住方丈岛，算你们运气好，那么今天就在此观礼吧！看看本天尊如何晋升彼岸大天尊之境。”

　　黄龙天尊又看看郑彬：“道友，可敢与黄龙一战？”

　　“想借助我的力量磨砺自身进阶吗？”郑彬望着头顶方丈岛的投影，嘴角微微翘起：“你的决心和毅力我很佩服，但是注定失败的办法，尝试几次都是徒劳。”

　　说话的时候，黄龙天尊已经飞到方丈岛投影下面，天尊之身和投影迅速融合，变成了一个土石巨人，那些被黑光包裹的天尊强者，分别位于这具土石巨人的重要穴窍处。

　　郑彬看着土石巨人的眉心处空缺的位置：“想要将我镇压在眉心要穴？成就你的彼岸大天尊之位？没文化不是你的错，但是睁眼瞎还出来晃荡，那就是你的不对了。”

　　郑彬说着，不再压制自身的境界和实力，如同一道撕裂黑暗的光芒，更像是亘古前的神灵，身躯同样膨胀起来。

　　太上天尊对此不以为然，其他天尊尽皆变色，集体失声道：“彼岸大天尊。”

　　黄龙天尊的土石巨身晃了晃，难以置信的看着郑彬：“你是彼岸大天尊？元洲大陆的谣言是真的？这不可能，无量量劫在即，除了我谋划的手段之外，谁还能进阶彼岸大天尊之位？”

　　“那只能说你活的岁数还短，吃的咸盐太少。”郑彬没有贸然出手，因为黄龙天尊已经半只脚迈进了彼岸大天尊之境，如果存心鱼死网破，别人的死活郑彬不管，却不能不顾及炜彤的生死，所以这个战场，绝不能在方丈岛周围。

　　郑彬打开自身香火界，香火海喷涌弥漫，将黄龙天尊罩住，等香火散尽，原地已经没有了郑彬和黄龙天尊两个巨人的身影，余下的几位天尊面面相觑，纷纷看向太上天尊。

　　太上天尊没好气儿的看看几个已经快要呆傻的天尊强者：“此时不跑，还等着被黄龙天尊炼化吗？黄龙天尊能投影出方丈岛，说明自身和方丈岛的融合就差一点了，你们不跑我先跑喽！”

　　黄龙院没有了黄龙天尊的镇压，太上天尊带着昏迷不醒的炜彤第一个冲天而起。

　　其他天尊也如惊弓之鸟般四散飞奔，不过太上天尊很快去而复返，看着驮着黄龙院的那只老乌龟，不禁呵呵有声：“早就对这只老乌龟眼馋了，今天机会难得，先抢走再说，不听话就炖了它。”

　　郑彬和黄龙天尊再次出现的时候，黄龙天尊发现竟然站在一具巨大的身体上面，他融合方丈岛之后的身躯已经够大了，可和脚下的身躯相比，就跟芝麻粒和星球的比例差不多。

　　黄龙天尊已经猜到这是哪里了，看着周围无尽的黑暗，神情振奋道：“这就是世界之外吧！我之前修炼的时候，几次神游也没有看到全貌，今天总算得偿所愿。”

　　“应该是视界之外，本来想跟你说几句，但是我看你特别讨厌，所以还是先把你弄成不能自理，再聊聊吧！”

　　俗话说，丈母娘看女婿越看越爱看，而老丈人看女婿，那绝对是百般挑毛病，具体到郑彬这里，简直就是视黄龙天尊如仇寇，谁让黄龙这个老家伙竟然还想纳郑彬的女儿做妾呢！

　　黄龙天尊自信满满：“本天尊正有此意，那就来战吧！”

　　黄龙天尊说着，被他禁锢在土石巨人穴窍中的天尊们，眨眼间被炼化大半，随着炼化这些天尊，黄龙天尊的土石之身，很快朝肉身转化。

　　黄龙天尊的手臂慢慢变形，化成了一把巨大无比的斧头，郑彬看着黄龙天尊的形象，不禁把黄龙天尊和凡人界神话传说中的盘古巨人联系起来，心中战意越发高昂，随手在高祖世界中一抓，手中多了一把和巨斧仿佛的长枪。

　　接下来没有任何废话，郑彬和黄龙天尊厮杀在一起，一上手，黄龙天尊的心就是一沉，别看他半只脚踏进了彼岸大天尊的门槛，但是和真正的彼岸大天尊一较量，高低立现。

　　郑彬枪枪不离黄龙天尊的穴窍，因为黄龙天尊和他，和天道与佛陀的进阶思路截然不同。

　　郑彬等人都是通过抽取或者是高祖世界的馈赠才得以进阶高位，而黄龙天尊却是将其他天尊炼化到自身中，想要击败灭杀黄龙天尊，就必须要破掉那些融合了天尊的穴窍。

　　黄龙天尊也知道这是自身的命门要害，在进一步炼化穴窍内被禁锢的天尊时，还要避免被郑彬重创，这一战，不禁有越打越憋屈，束手束脚之感。

　　就在二人激战的时候，距离二人无法丈量的远处，一个模糊的人影慢慢浮现，口中怒其不争道：“黄龙小儿看来就是个废物，这颗棋子算是废了。”


第668章 女儿的记忆

　　一个幽幽声音不知从何处传来：“还是没想好？郑彬此子已经成长到如此地步，还不符合你的要求吗？我的时间不多，不能无限制的等下去了。”

　　“还是差一点，我现在这副躯体，魂与体无法做到完全融合，最好的躯壳就是郑彬的肉身，否则就算和你平分世界本源之力，我一样没有把握横渡无尽的黑暗。”

　　“你的计划，我不看好，如果在郑彬刚刚进阶彼岸大天尊的时候，你还有夺取郑彬躯壳的希望，但随着整个世界意志偏向郑彬，你的机会已经不多了。”

　　“那可未必，不到最后一刻，郑彬绝对想不到我的底牌是什么，我只是需要一个挖完美的机会而已。”

　　“别太自信，我经历过一次世界的溃灭，一旦你判断失误，必定是万劫不复的境地，你算是这个世界的土著，对我横渡黑暗有帮助，我希望和你携手共进，不过万一你没有翻盘的机会，那就别怪我毁诺了。”

　　这两个交流的人影，如果郑彬看到，肯定会欣喜若狂，因为正是想找而找不到的佛陀之主和天道之魂。

　　佛陀之主只能听到声音，天道之魂的身影非常淡，和郑彬猜测的已经拥有夺舍之身的情况不同。

　　而且通过两个人对话，可以看出天道之魂觊觎的是郑彬的躯壳，认为郑彬的躯壳更能保证他横渡黑暗世界的安全性。

　　两个人通过秘法关注着郑彬和黄龙天尊的激战，几招过后，两个人对黄龙天尊就不报任何希望了。

　　至于黄龙天尊能不能进阶彼岸大天尊，二人也不关心，交流的声音越来越淡，最后好像消失了，又似乎从未出现过。

　　激战关头，郑彬一枪刺入黄龙天尊膝盖上方的穴窍，手中长枪仿佛冰晶爆裂，化作无数冰冻的丝线切入了穴窍内，将还没有被完全炼化的某个天尊，冻裂的支离破碎，爆开后仿佛夏夜空中飞舞的萤火虫，这些光亮汇聚成天尊的面容，朝郑彬笑了笑，感觉到了解脱，继而溃散。

　　黄龙天尊膝盖处的穴窍被毁，让他的速度满了下来，迎接的更是狂暴如火山的刺杀，漫天的香火红色，照亮了附近区域的黑暗世界。

　　黄龙天尊已经没有了起初的意气风发，如今满脸都是惊恐，而且他几次使用元神召唤，原本该出现的依靠和助力并没有出现，这让他有些恐惧。

　　又一道穴窍被郑彬挑破，黄龙天尊土石巨人转化的躯体，鲜血飞洒，不甘心就此失败的他怒吼连连，他为了等待这一天的进阶，准备了难以计数的岁月光阴，岂能功亏一篑？

　　阵阵怒吼中，高祖世界的表面荡起了涟漪般的波纹，一座真实的岛屿脱离了高祖世界的束缚，正是方丈岛。

　　黄龙天尊的双脚踏上方丈岛，眼中满是怨毒道：“我不想的，是你逼我，让我亲手毁掉了自己喜欢的世界。”

　　黄龙天尊脚下的方丈岛开始缓慢融化，其内包含的无数修者，纷纷被他吸收转化，有的变成了经络，有的变成了皮肤毛孔，原本以为躲过一劫的其他天尊强者，也纷纷归入黄龙天尊的穴窍内。

　　盘古开天辟地，以自身滋养世界，而黄龙天尊却反其道而行，将整个方丈岛要抓化成他的躯体。

　　郑彬可以感知到整座方丈岛都处于末日般的崩溃中，无论是方丈岛本身，还是其中的修炼者，都将变成黄龙天尊的养料，进阶的基础。

　　郑彬岂能眼看着黄龙天尊毁灭一方世界，郑彬对这个世界的爱护，无人能出其左右，因为这里有他的挂念和希望，这也是他执意要帮助高祖意志的原因所在。

　　任何人想要破坏这一切，都是郑彬的死敌，郑彬还盼望着和高祖的意志携手一起获得新生呢！

　　“孩子，又要用到你们俩，真的抱歉啊！”郑彬的手伸入到氤氲的香火界内，拿出来的是一把弓两支箭。

　　郑彬抚摸着弓箭，不到万不得已，郑彬真的不愿意它们沾染鲜血和杀戮，可为了方丈岛上的生命，郑彬此刻别无选择，也只有这弓箭才能以最快的速度击杀黄龙天尊。

　　一弓双箭，生灭循环，郑彬开弓即放箭，随即发现在这高祖世界之外，弓箭发挥出来的力量，让他都有些胆颤。

　　两支箭分别射向黄龙天尊的心脏和脖子，刚离弦的时候还能看出是箭，但临近黄龙天尊，却变成了黑白交错的光波。

　　黄龙天尊的心脏首先被射中，生死循环的力量，让他单膝跪在地上，融合方丈岛的进度被打断。

　　其次是阴阳鱼般的光芒扫过了他的脖颈，黄龙天尊的硕大头颅飞向远处，翻滚的时候，仍然可以看到脸上惊恐的表情。

　　郑彬面无表情的收回两支生灭箭：“你们总想着索取，却没想过给予，天道如此，佛陀之主如此，你也一样，为什么不换个思路呢？这就是道不同不相为谋吗？”

　　黄龙天尊的头颅滚入黑暗世界消失不见，无头身躯缓缓的落向方丈岛，如同枯萎的腐败花朵，化成养料滋养着方丈岛，直到方丈岛缓缓的融入到高祖世界中。

　　郑彬没有离开，而是看着黄龙天尊头颅消失的方向，犹豫片刻后，竟然朝黑暗中走去，郑彬走的很慢，但的确在走着，一步，两步……

　　“这小子疯了？还是被黄龙天尊给影响到了？”

　　“也许是想要真正的尝试一下，无尽的黑暗是什么滋味吧！”

　　天道之魂和佛陀之主消失的声音再次浮现，看到郑彬越走越远，几乎无法再看见的时候，天道之魂有些坐立不安：“不行，再前进的话就会迷失，得让他回来。”

　　佛陀之主宣了声佛号：“阿弥陀佛，郑彬不是那么没有分寸之人，而且也舍不得现在就离开这个世界，以郑彬如今的实力，走出千步远，不算什么。”

　　郑彬的目的的确是黄龙天尊的头颅，而且如佛陀之主所料，在走出七八百步的时候，郑彬就知道这差不多是他的极限了，再往前走，有八成的几率会脱离高祖世界，这个风险郑彬不敢冒。

　　黄龙天尊的头颅早已不知飘向何方，郑彬矗立在原地呆了有一会，正缓缓后退的时候，身边飘来一物，郑彬下意识的摄在手中，竟然是一颗牙齿。

　　郑彬猜测是黄龙天尊的牙齿，原本晶白如玉的牙齿，此刻沾染了黑色的斑痕，这就是黑暗世界的腐蚀同化的力量吧！真的很厉害。

　　佛陀之主借一个完整大世界的力量横渡黑暗，不管郑彬的立场如何，都觉得自愧不如，因为他现在连走出千步距离都不敢。

　　三岛十洲之一的方丈岛，在瞬息之间经历了地狱天堂的往返过程，就在岛上的人以为无量量劫提前到来的时候，灾难就过去了，而且方丈岛的仙灵之气，比之前还要浓郁三分。

　　除了有限的几个天尊强者，无人知道刚才发生了什么，更不知道他们险些和方丈岛一起化成黄龙天尊的躯体。

　　“这么快？”太上天尊看到身边突然出现的郑彬，吃惊道：“黄龙天尊看起来蓄谋已久，三两下就完蛋了？”

　　“因为我不想她受到丝毫惊吓。”郑彬接过炜彤，紧紧的抱着，看着不远处变成普通乌龟大的老龟，走过去道：“这倒是不错的安身之所，暂住几日也好。”

　　太上天尊嘴角抽了抽，随即想到财物再好，面对到来的大劫也不知道能不能保住，心情不免低落，而后精神振奋起来。

　　郑彬找到了化身杨雪的女儿，没准能摸到几分脉络，只要找到天道之魂，他押宝在郑彬身上的赢面才更大。

　　郑彬看到施雅熙和血轮的时候，朝血轮点点头，如果不是血轮曾经在三岛十洲见过炜彤一面，他想要找到女儿的希望非常渺茫，炜彤的命运将无法更改，委身那个黄龙天尊，郑彬越想越气，还好把黄龙天尊那个老家伙干掉了。

　　施雅熙看着面目熟悉的炜彤，抿着嘴，眼神古怪的看来看郑彬：“现在明白当年的疑惑了？此事真的怨不得我们，当年真是吓坏了，如今回头看看，那个时候我们就被人给算计了吧！”

　　郑彬把炜彤放在床榻上，踌躇许久将手放在炜彤的头顶，有些事必须要搜魂才能得到答案，炜彤的记忆，应该没有被涂改，或者是有人留着炜彤的记忆，想借此给他挖一个大坑，天道之魂果然好算计，摆明了就算是阴谋，他也非入局不可呀！

　　搜魂开始，郑彬立刻感觉到了自身和炜彤的血脉联系，就连放在香火界的弓箭，弓弦嗡嗡作响，生灭箭黑白光芒交错，由此可以确定眼前的炜彤，的确是郑彬的骨肉。

　　炜彤的记忆分为两部分，互为表里，分不清楚哪个是真哪个是假，作为杨雪的记忆中，杨雪出生在方丈岛，可谓天之骄女，从踏入修炼入门，到晋升为真仙，只用了不到五百年时间。

　　而后卡在了真仙进阶超脱的瓶颈处，就在杨雪为此苦恼万分的时候，一个人出现在了杨雪面前，提到了天道尸身的试炼。


第669章 秘密游戏

　　“一定要去，不要忘记哟！这是我和你的约定……”当郑彬对炜彤搜魂看到这一幕的时候，手一颤，整个人颓然坐在地上，脸上的表情充满惊恐骇然。

　　“怎么了？”施雅熙把郑彬搀扶起来，感觉郑彬的身体抖个不停，这在郑彬身上极其罕见，山崩于前面不改色的郑彬，看到了什么才会如此失态？

　　郑彬闭上眼睛，眼泪控制不住的流淌出来，声音无比沙哑道：“我……看到了霍香，是霍香叮嘱炜彤一定要进入天道尸身试炼，怎么会这样？这根本就无法解释啊！霍香怎么会出现在三岛十洲？”

　　施雅熙惊愕半晌，手掌颤巍巍的放到了炜彤的头顶，当搜魂到霍香对炜彤千叮咛万嘱咐的时候，也觉得不可思议。

　　霍香绝对不可能是三岛十洲的试炼者，可霍香又怎么会出现在天道尸身外的世界？

　　等等……施雅熙把手重新放在炜彤的头顶，几分钟后，顾不上情绪紊乱的郑彬，开始在地上写写画画，很快把地面搞的纵横交错，稀奇古怪。

　　施雅熙的举动让郑彬稍微回过神来，给炜彤喂下一粒珍稀的修补神魂的丹药，看着在地上客串数学家几何学家和化学家的施雅熙，问道：“你在做什么？”

　　施雅熙的计算已经到了紧要关头，摆手示意郑彬不要打扰，又过了半个小时，施雅熙才惊骇莫名的看着地上的结果，好半天没回过神来，在郑彬的又一次疑问下，施雅熙面色古怪的看着郑彬。

　　“你不在家的那段时间，我们在一起除了修炼也没什么事情做，无聊的很，疏影姐和林怡姐教我们炼制丹药，后来幸沅捣乱，结果疏影姐偶然发现了一套加密算法，很有意思的，我们那个时候有段时间，经常用密码交流，这种密码就像是化学方程式，又蕴含了修仙者的一些知识，那时候我们开玩笑的商定，如果出现沟通困难，就用这套密码传递信息。”

　　郑彬坐直了身体，感觉有些口干舌燥：“你是说，在炜彤的记忆里，出现了你和她们使用的密码？可是时间先后的顺序无法对的上啊！”

　　施雅熙摇摇头：“这一点我也不清楚，但是霍香在炜彤的记忆里留下的的确是我们玩惯了的密码游戏，这一点不会有假，你过来看看。”

　　施雅熙把郑彬拉到一堆计算公式面前：“霍香让炜彤一定要去参加天道尸身的试炼，并且给炜彤留下了几份丹药，这几种丹药，我敢保证三岛十洲内找不到，因为都是我们之间互相联系的暗语，解析后，我还得到了一个坐标。”

　　郑彬看到施雅熙把各种复杂的算法整理清楚后出现的坐标，脑子顿感不够用了。

　　因为那个地方，在三岛十洲和四大星域都找不到，那里位于天道尸身内部，是郑彬最初成道，位列水德真君的修仙界。

　　郑彬经历过的古怪之事非常多，但任何一件都无法和眼前这件事相比。

　　就好像一个人从未来走到你面前，告诉你将来该注意什么一样，郑彬曾经一度相信科学有些用处，甚至相信人可以回到过去，因为他把北宫和林灵仙从记忆的时间长河里捞出来，就是施展了类似的能力。

　　但是，人不可能进入未来，过去是既定的，未来不可测，哪怕郑彬如今是彼岸大天尊，也无法看到未来，否则哪还用为高祖世界的未来担忧呢！

　　“这个地方，我要去看看。”郑彬看着施雅熙计算出来的坐标，直觉告诉他，炜彤的记忆里出现这样的画面，绝不会是无的放矢。

　　也许已经有人对炜彤搜魂过了，也看到了这段记忆，之所以没有对炜彤做什么，只怕是也看出这段记忆有些诡异，更不会想到施雅熙和诸女之间还有这样的密码游戏。

　　毫无疑问这是一个坑，一个局，有人在借郑彬的手揭开答案，而且算准了郑彬不可能逃避，入坑是必然，这个人是谁呼之欲出，是天道之魂无疑。

　　太上天尊得知郑彬要进入天道尸身，脑袋晃的比较快：“不可能，道友进不去，天道尸身那里太诡异了，超脱境之下可以进去试炼，超脱境以上想要进去，不是崩溃自身，就是湮灭天道尸身……”

　　郑彬目光灼灼：“我心中的疑惑必须要揭开，这一次只能求助于高祖意志了，而且我相信，天道之魂也在等着这一天，就算天道尸身因为我的进入而崩溃，他也会想办法弥补。”

　　郑彬再一次联系到了虚弱无比的高祖意志，高祖意志对身体里的两大毒瘤，天道尸身和婆娑世界无可奈何。

　　但是拼着更加虚弱，保证天道尸身不会崩溃的脱离高祖世界堕入黑暗，这一点勉强可以办到。

　　在郑彬和高祖意志沟通的时候，天道之魂和佛陀之主的交流也在继续，佛陀之主好奇道：“那个小姑娘的记忆里，究竟有什么？你看起来好像很紧张啊！”

　　天道之魂轻笑一声：“一个谜团，我至今都没有弄清楚，按道理来说，你我都是彼岸大天尊之境，虽然形态不同，但也可以做到虚空造物，一念成真，可是你有没有想过，为什么无法看清楚前路？难道我们推演世界变化的能力，都是虚假的？”

　　佛陀之主迟疑片刻道：“你摸过鱼吗？在一个水塘里摸鱼，保证一抓一个准，可是在海里摸鱼，你能摸得到？我们的能力在高祖世界这个水塘，当然无比犀利，可是放在整个如混沌般的黑暗中，也不过是烛光萤火而已，别把自己看的太高，否则容易摔倒。”

　　天道之魂哦了一声，他不会告诉佛陀之主，是有人在郑彬还没有踏出天道尸身的时候，就在未来给郑彬留下了一段信息。

　　天道之魂弄不懂，所以才让郑彬亲自去解开谜底，而这个谜底，天道之魂觉得就是他跳出高祖世界这个水洼的关键。

　　佛陀之主双手合十，嘴角微微翘起，他同样没有告诉天道之魂一件事，那就是在郑彬的梦幻泡影中留下的施雅熙这个后手，施雅熙本人不是后手，那个还没有出生的孩子才是。

　　天道尸身内，郑彬当初所在的修仙界，有一颗被冰封冻住的星球，呼号的风雪铺天盖地，整个星球都是白茫茫的一片。

　　因为自然条件太过恶劣，修仙者也不喜欢呆在这样的地方修行，这里已经成为禁区，不知道多少亿年没有生命诞生了。

　　不过就在今天，一支队伍缓缓的越过极地线，出现在星球极地的地平线上。

　　这些人的穿着非常奇怪，身上裹着厚重的装备，看起来像是极其科幻的装甲，因为这身装备，他们前进的速度很慢，嘎吱嘎吱的脚步声也被呼号的寒风吹的传出很远很远。

　　极地的风速已经达到了匪夷所思的极限，头前的一个人，整个被狂风吹起来，仿佛有无形的刀刃在切割，很快就被肢解成了几块，鲜血没来得及喷洒就被冻住，化作了一颗颗血色的冰晶，打着旋卷扬上天。

　　陆续有人员损失，可这支队伍没有停留和退却，直到抵达极地点才开始休整，破冰掘雪，修筑了简单的防风工事后，纷纷卸下了身上厚重的装备。

　　一个四米高的人形装甲内，跳出一个身姿灵巧的女人，拉下头顶的帽子，露出了一头被风吹的凌乱的秀发。

　　如果郑彬在这里，看到这个女人，绝对会惊讶的无法说话，因为这个女人竟然是涵珠。

　　涵珠把秀发拢了拢，目光坚定的看着被极地冰雪覆盖的区域，那里就是她此行的目的地，也是此行的关键，这个任务别人无法完成，唯有她才可以胜任。

　　陆续有人从装甲中出来，聚在一起喝着热饮，热饮都是蕴含着精粹仙灵之气的液体。

　　涵珠喝完之后，感觉透支的力量逐渐回升，头也没回地问道：“我父亲怎么样了？”

　　“已经脱离了危险期，但是完全苏醒还需要一段时间，想要恢复战斗力，最少需要十天。”

　　涵珠脸色有些黯然，这次她自告奋勇，不曾想还连累战金虬受伤，心中委实过意不去。

　　沉思的时候，随行的人已经开始拿出各种设备，无一例外，这些东西糅杂了科技和修仙者的长处，看起来有点不伦不类。

　　但在场的人都知道，正是因为这些造物，才让他们躲过了如末日般的灾难，获得了惊呆世人的成功。

　　涵珠身上裹着毯子，稍微减弱的暴风雪，透过雪幕隐约能看到天上的星辰，被子里的热饮已经凉透了，却没有结冰，而是如粘稠的蜂蜜。

　　涵珠晃着杯子，眼中隐含追忆，轻声呢喃道：“郑彬，我的主人，你现在还好吗？涵珠来接你了，一定要来呀！让我们重新团聚，只是希望你不要嫌弃我，因为我和以前，变的不太一样了。”

　　说这话的涵珠，背后灵光一闪，出现了一对仿佛翅膀的蚌壳，和曾经拥有的蚌壳翅膀不同，这对翅膀充满了诡异玄灵的气息，那上面的花纹，仔细一看，就跟集成电路板差不多。


第670章 如花

　　“半个小时后出发，刚才损失了一个机动傀儡，说明情报不准确，大家小心点。”涵珠说完裹紧身上的毯子，很快进入到假寐的状态中。

　　有人休息，还有人在分析各种数据，他们看起来和生人无异，但是额头上有着合金材质的编号牌，应该是涵珠所说的机动傀儡，这些人不知疲倦的工作。

　　“三号，粒子雷达显示，我们需要进入的是一个巨大的有机体，类似于我们穿越时空乘坐的飞船，但是这么大的飞船，怎么可能通过未来之门呢？”

　　“八号，主动探测器安装完毕，还有二十分钟，希望我们可以搞定阵地防御系统，这次的任务，是我们摘掉编号牌的唯一希望，大家加油。”

　　“十三号，歼星舰母船武器系统已经链接，正在导入暗能量，大家放心，涵珠指挥官既然给了我们承诺，不管这次任务最后谁能活下来，都会摘掉号牌，使幸存者成为真正的生命。”

　　半个小时后，涵珠从假寐中醒来，看到仍然忙碌的机动傀儡，满意的点头道：“准备的怎么样了？”

　　“指挥官大人，根据雷达反馈显示，我已知的情报和探测不符，根据战时守则条例，我建议指挥官，暂停进行钻地作业。”

　　涵珠摆手道：“毕竟相隔了不同的时空，而且那不是短暂的时间单位，其他几处预留基地都已经随着空间环境的变化消失了，这里是最后的希望，一分一秒都不能耽搁，开路的任务交给我吧！”

　　涵珠说着，张口吐出一颗橙红色的珠子，珠子发出炽烈的光芒，让涵珠忍不住眯缝了一下眼睛，当这颗珠子膨胀百倍后，如同骄阳坠地，在冰封的极地烫出了一个深深的孔洞。

　　“这是最后一处预留的坐标，杉杉，希望你的计算没有错误，如果这一处的预留基地再出问题，我真的没有办法把你们的男人带回去了。”

　　涵珠可以感知到，本命灵珠在坠地几百米后就失去了控制，在极地下面不规则运动着。

　　这不但没让涵珠失望，反而兴奋的哼了一声，在涵珠的指示下，不论是部下还是机动傀儡，全都陷落进崩塌的冰面。

　　“三号，我们正在进入地壳，各种指数正常，地壳厚度300千米，预计两小时后可以穿过地壳。”

　　涵珠笑了笑：“两个小时恐怕不够，这里是预留基地最大的一处，我们又没有证明身份的钥匙，想要取得这里的控制权困难不小。”

　　“指挥官大人，我们到底在找什么？虽然我知道这是最高绝密，可我们跟随您数次进出未来之门，还是不能理解，以我们现在的实力，还用得着这么小心谨慎吗？”

　　涵珠脸色微冷，瞥了提出疑惑的人一眼：“你今年多大了？”

　　“回禀指挥官大人，我是新历988纪元那一纪出生的。”

　　“你还年轻，无法理解很正常，只要听从命令就行了。”涵珠没有训斥提出疑问的人。

　　正如她所说，年轻人已经忘记那段历史，或者说是她们掩盖了那段历史。

　　在官方的描述中，几乎找不到关于郑彬的记载，甚至是存在的痕迹，而且那一段历史被称为旧历，旧历对新时代的人类来说，犹如现代文明俯视黑暗的中世纪。

　　只有亲历者才会明白疯狂寻找郑彬的意义，郑彬开创了新时代的大门，让凡人界一跃称为特殊的存在。

　　在某些人心目中，郑彬就是救世主，如果不把郑彬找回去，新时代的框架都会陷入危机。

　　想想针锋相对的那两个女人，涵珠的脑袋就痛的不得了，涵珠不知道该赞成谁，唯一能做的就是按照计划行事，把她们和自己的男人带回去，或许就会平息所有的纷争吧！

　　郑彬不信命，尽管精通紫府昊灵经的卜算之道，可郑彬认为所谓命运，不是一成不变，各种因素都会导致命运的改变。

　　不过当他走入天道尸身内，看到曾经以为生他养他的修仙界，心中的感觉非常复杂，就像是命运的轮回，回到了它的起点。

　　“就是在这里，当我踏入修仙界，为了一块灵石，一颗丹药苦苦挣扎的时候，哪会想到隔着层层时空，亿兆距离，会有几双眼睛在盯着我呢！”

　　郑彬牢牢记得施雅熙计算出来的坐标，去目的地必须途经他曾经生活的地方，所以郑彬顺便来看看，耳边顿时传来了施雅熙的惊讶声。

　　“这里就是你成长的地方？在没有去凡人界之前生活了几百年的故乡？”施雅熙看着街道上熙熙攘攘的人流，仿佛走进了鲜活的清明上河图。

　　施雅熙特意伸手摸了摸路过身边的异兽拉的车，触感真实，再看看街道两旁林立的店铺，好半天才闭上小嘴，因为郑彬等人的穿着打扮太过怪异，吸引了诸多路人的关注。

　　太上天尊捏了捏下巴：“很神奇的地方，以前我以为这里都是游魂，即便存在活生生的世界，也是落魄闭塞之地，没想到比我预想的繁华许多。”

　　北宫和林灵仙从施雅熙口中得知真相后，精神混乱了一阵子，后来在三岛十洲范围内游历，心态已经稳定下来，看着眼前的世界，反倒觉得比在三岛十洲的时候自在。

　　郑彬收回目光，看了看身边的施雅熙：“我带你去最初的五行宗看看，那里早就被毁了，但却是我最有归属感的地方，至今我都没有搞清楚，当年五行宗为什么被灭门。”

　　“要报仇吗？”施雅熙顿时摆出一副好斗的样子，以她如今的境界，足以横扫天道尸身内的任何宗门，报仇雪恨这种事，她很喜欢做。

　　郑彬失笑摇头，不管当初因为什么原因，现在想要找到答案比较困难，或许当初就是天道之魂的布置，没有任何缘由。

　　说来也是奇怪，他这次进入天道尸身异常顺利，而且还没有觉察到天道之魂的存在，显得有些不合常理。

　　郑彬在前面引路，还没有抵达五行宗故地的时候，空中飞过一队绚丽的队伍，宛若天仙，似乎注意到了郑彬一行人的奇怪，其中一个看起来古灵精怪的少女飞掠而下。

　　郑彬看着少女袖口的标记，微微皱眉，显然是想起了不好的回忆，此间能让郑彬记得的事情不多，而眼前少女所代表的宗门，恰恰包含其中。

　　“几位道友，我家夫人有请。”少女说着故意抖了抖袖口，虽然没有明说自己的身份，但是花云宗的名头，谁不知道？

　　施雅熙见郑彬有些怔怔的表情，胳膊肘撞了郑彬一下，传音道：“该不是在这里还有黑历史吧？我可是清楚记得某人曾经信誓旦旦的说过，苦修几百年呢！”

　　郑彬苦笑，这一点他敢保证没有值得黑的地方，那时候的他不像在凡人界，一心向道，平日里看到女修，都是红粉骷髅的心态，哪会招惹乱七八糟的事情，之所以精神溜号，是想起了有关花云宗的传闻。

　　施雅熙不等郑彬答应少女，第一个飞向空中异兽拉的花车，在施雅熙的神识中，花车内毫无秘密可言，同时也让她愣住了。

　　花车内都是女修，年纪也不大，可修为都很惊人，这个惊人是在正常修者来看的角度，一群筑基期，几个金丹期的修仙者，在施雅熙看来，比它们当初跟着郑彬的时候强多了。

　　太上天尊饶有兴趣的左看右看，随即笑着抿嘴不语，作为老司机……啊不，老前辈，眼力自然非施雅熙可比，一眼就看穿了这些女修的本质，皆是鼎炉而已。

　　郑彬踏进花车，妙龄少女们忙前忙后的给众人准备了灵茶，这些灵茶在郑彬等人喝来，还不如纯净水矿泉水，浅尝辄止。

　　郑彬开口问道：“不知贵夫人邀请，所为何事？”

　　“弟子并不知晓，还请诸位前辈稍等，我家夫人随后就到。”接待郑彬等人的少女眨着大眼睛说道，眼神不时往郑彬和血轮二人二人身上偷瞄着。

　　时间不长，一阵环佩叮当声传来，人没看到，一股好闻的香气扑面而来，随后就看到一个三十多岁的夫人走了出来。

　　此人眉目如画，风情撩人，又很会打扮自己，原本七八分的姿色，生生被提到了九成九，举手投足，动人心魄。

　　“几位前辈好，如花在此有礼了。”如花仙子浅笑着坐到了主位，轻声道：“换茶。”

　　“噗嗤。”施雅熙听到女人的自我介绍，没忍住笑出声来，太上天尊等人自然不知道如花是什么意思，郑彬哪还不懂，和施雅熙对视一眼，微微瞪了瞪施雅熙。

　　再次换上的灵茶品质上乘，起码可以让郑彬等人入口，如花笑道：“几位前辈刚才所问，妾身已经听到，其实没什么紧要的事情，花云宗举办了一次赏花大会，几位前辈如果能去，如花脸上有光，花云宗也将蓬荜生辉……”

　　太上天尊等人看了看郑彬，如花眼力劲不凡，知道这一行人中为首的乃是郑彬。

　　其实如花也看不出郑彬一行人的深浅，能让她探查不出，那起码也有元婴期的境界，当然要邀请一番，使百花盛会更添颜色。


第671章 落魄的帝王

　　郑彬随口向如花打听了几个宗门，都是当年曾经参与灭亡了五行宗的门派，结果得知这些宗门还有几个仍然存在，但也被清洗的天翻地覆，如今都被归纳到了帝王谷的势力中。

　　“帝王谷？”郑彬哦了一声，这个名字当年听说过，乃是本处修仙界一等一的大势力，花云宗这次的主要目的，就是前去给帝王谷的帝王祝寿。

　　如花美眸闪亮：“前辈也知道帝王谷吗？那肯定不知道最近千年来发生的事情，帝王谷早就变了天，如今的这位帝王可是了不得的大能之辈，而且鲜少有人见过帝王的真容，几位前辈前去，也许如花能沾光，一睹帝王风采呢！”

　　说话的时候，花车速度甚快，已经降落云头来到了一处气势磅礴的建筑外。

　　宫殿的奢华程度非寻常可比，路面竟然镶嵌着中品灵石，站立两旁的人，身穿价值不菲的战甲，五步一岗，十步一哨，戒备森严中透着上位者的气势。

　　施雅熙抿嘴微笑：“这里的人，还真是懂的享受，老公，你说的苦修之事，我可是愈发不相信了。”

　　没等郑彬回答，北宫皱眉道：“这里看起来不简单啊！竟然连我都有丝丝心悸之感，好像有什么东西能威胁到我，诸位须小心些。”

　　太上天尊手中的神威方寸盘一阵闪烁，在这个小地方推算演化什么，太上天尊自以为驾轻就熟，结果和北宫一样，面色微变道：“真是奇怪，竟然不在推演变化中，难道是天道之魂搞的鬼？”

　　郑彬心无旁骛，抬腿跟上如花，对几人传音道：“既来之则安之，如果是天道之魂的首尾更好，真希望他就这么送上门来，虽然这只是一个奢望。”

　　帝王谷的盛会参与者众多，郑彬能记得的宗门都派人来参加了，倒是和郑彬记忆中的帝王谷不太一样。

　　那时候的帝王谷，虽然也算一等一的势力，可还没有眼前可以波及整个修仙界的影响力，果然随着时间的推移，任何事物都在发生着变化。

　　郑彬等人进入天道尸身的方法特殊，身上留有高祖世界意志的保护，其实是在保护天道尸身不会被郑彬等人摧毁。

　　因此无人可以看透郑彬几人的修为和境界，不论是涅槃境还是真君之境，见到郑彬这些人无不色变，态度恭敬的不得了，直到在金碧辉煌的宫殿内见到所谓的帝王。

　　大殿内正在进行着舞蹈表演，这些舞者一个个美貌如仙子，跳的舞蹈也堪称一绝。

　　郑彬等人落座后，一心二用，在观看舞蹈的同时，打量着端坐龙椅上的帝王，一行人的心都觉得有些疑惑了。

　　别人无法看出来，可在郑彬等人眼中，这个帝王竟然不是生人，身上没有生者的气息，也没有修为境界，就仿佛一具行尸走肉，或者是没有灵魂的躯壳。

　　帝王似乎有所觉察，笑着朝郑彬招了招手：“远来是客，诸位以为这些佳人的舞姿如何？堪称天下一绝吧？我一直都这么认为，来人啊！其他人都挪移到外殿庆祝，我与故人多年未见，当浮一大白。”

　　郑彬好奇的看着龙椅上的帝王，确认记忆中没有这样的朋友，而且这个帝王谷的帝王有点古怪，竟然没有一丝一毫修仙者的痕迹，那他是如何统御整个帝王谷，甚至还把影响力遍布这个修仙界的？

　　“郑彬，我已经忘记时间流逝了多久，甚至我的核心都已经在岁月的侵蚀下损毁大半，可是真的能在这个地方遇到你，多久的等待都值得。”

　　郑彬听着帝王所说，霍然站起，因为帝王的声音听起来有些熟悉，绝对是他认识的人之一，可就是想不起来了。

　　帝王似乎没有看见郑彬的异样，此时恰好一曲终了，帝王指着数十位佳丽，笑道：“应该很久了吧？你是不是憋坏了？这里的美人佳丽任你挑选，选几个都行，保证是货真价实的雏儿，原厂未拆封的，这一点我敢拿性命担保。”

　　郑彬没说什么，施雅熙炸毛了，因为施雅熙比郑彬先一步想起了这个似熟非熟的声音属于谁，娇哼道：“李廷？你这个混蛋王八蛋，如果没有我在这，你是不是要劝拢郑彬跟你一起胡天胡帝？”

　　李廷？郑彬的脑海轰鸣阵阵，没错，他觉得熟悉的声音，正是李廷。

　　可李廷怎么会是眼前这个模样呢？天差地别呀！不过没等郑彬表露出欣喜，展现出久别重逢的神情，龙椅上的帝王开口了。

　　“李廷吗？好像是吧！我记不大清楚了。”帝王挥手让舞者退出金殿，大殿内只剩下了郑彬一行人。

　　帝王双手背后，从耳后发髻开始撕扯，仿佛画皮退皮，一整套的皮肤被帝王扯下来，露出的真面目，令郑彬等人瞠目结舌。

　　眼前哪还是什么帝王，完全就是一个人形机器，但和郑彬施雅熙记忆中的机器人不同，充满了未来感。

　　可能是出厂的时间太久，机器人本身的机体已经锈迹斑斑，某些部位运转不灵，但是在机器人的心脏位置，闪烁着一团光，让除了郑彬和太上天尊之外的人，隐隐感觉到了生命的威胁。

　　“你是T800吗？用得着这样搞笑？”施雅熙走上前，伸手在机器身上敲了敲，机器发出了阵阵清脆的撞击声，随即被机器人有点嫌恶的推开了。

　　机器人朝郑彬点头道：“在您进入此界的时候，已经触发了验证系统，您身上的所有特征，包括核心遗传密码都和我身体中预留的信息相同，欢迎您，伟大的主人。”

　　郑彬被机器人出现这逆转的画风惊呆了，修仙界出了一个机器人，而且这个机器人还在专门等他，用施雅熙的话说，搞笑，也要专业一点啊！

　　这没头没尾的好让人难解，脑洞再大也补不完全啊！

　　“真的对不起，为了保留核心讯息，其他部位都被我用来修补主脑，请问您有设备终端吗？如果没有，那我只能将自己的主脑拆除，虽然我只是一个机器，但我也有自己的灵魂，真的很不愿意舍弃这个美好的世界。”

　　郑彬正想说没有，突然想起从紫菱手中得到的那部手机，当即拿出来递给机器人。

　　机器人看到郑彬这部手机，眼睛闪烁，语气很是不快道：“竟然只是第一代产品，勉强可以使用，能保留我的主脑，算是不幸中的万幸。”

　　机器人把郑彬的手机插入脑后弹出的插槽，似乎在传导信息资料，同时开口道：“我的资料库已经损毁百分之七十，唯一剩下有价值的只有两部分，预留基地坐标图，还有一艘初生代飞船，对我来说，这是没有完成任务，真的很抱歉。”

　　几分钟后，机器人把手机还给郑彬：“李廷十三号为您服务完毕，您已经取得最高权限，李廷十三号请求归队，汇报完毕。”

　　郑彬现在还拎不清呢！打开手机后，果然除了那些小电影资料，还多了几个视频和几个文档。

　　打开视频，出现的赫然是真正的李廷，看着视频中李廷嘚瑟的模样，郑彬很想给这个兄弟一巴掌。

　　“郑彬吗？如果你看到这段视频，说明老哥你还没有挂掉，兄弟甚感欣慰啊！接下来的信息非常重要……滋滋……”

　　视频只有开头的画面，后面悉数被干扰或者无法修复，每段视频都是如此。

　　郑彬郁闷的想要自杀，这他娘的就是，我裤子都脱了，你给我看这个？为什么只有逗比式的打招呼开头，关键的地方都损坏了？

　　施雅熙查看的是几个文档，随即惊呼一声道：“老公，坐标，我的分析是对的，无论是霍香出现在炜彤的记忆中，还是眼前这个好像以李廷为蓝本制造的机器人，他们的目的只有一个，那就是给我们传达位置坐标，看，这里其中一个坐标，和我从炜彤脑子里分析出来的一模一样，这不是我的妄想，她们真的在联系我们。”

　　郑彬张张嘴，好半天才说出话来：“雅熙，你的意思是说，霍香，李廷他们在我还活在凡人界的时候，就在未来安排好了这一切？这无法解释的通啊！”

　　施雅熙秀眉皱着道：“任何无法解释的事情，必然有其存在的道理，霍香不会害我们，李廷虽然逗比一点，但也是我们的兄弟，他们或许因为某些原因，无法直接找上我们，但我们只要按照他们的提示，找过去就好啊！”

　　郑彬竟无言以对，或许女孩子的心脏就是比较大吧！咋一遇到和自己有关的人和事，脑子会有些发热。

　　郑彬却不能像施雅熙那样拍拍胸脯就做出决定，自从在炜彤的记忆里发现霍香的身影，郑彬就觉得自己的脑子有点乱，必须捋顺了。

　　机器人开始拆除自己的身体，把很多零部件组装在脑袋上，时间不长，就从一个人形机器变成了一个……土豆。

　　没错，就是一颗看起来其丑无比，偏偏还长着五官的土豆，这便是机器人说的主脑。

　　“主脑修复率百分之三十五，权限指令激活，请求启动预留基地计划。”主脑的声音再也不像李廷，而是听起来异样的电子合成音。


第672章 前目的地

　　郑彬在进阶超脱境的时候，知道闫隽和幸沅在鼓捣科技和修仙相融合的另类体系，但是进展非常缓慢，融合的只是一些皮毛，不过当郑彬授权主脑激活所谓的预留基地，整个人都不好了。

　　脚下的大地发出震荡的轰鸣声，山体崩塌，河流改道……完全就是末日景象再现。

　　随着崩解的持续，一个宛若蛇盘的物体从地下缓缓升起，在升起的过程中，隐约可见是一艘飞船的模样。

　　只是这艘飞船太老旧，没有敌过岁月的侵蚀，一边起飞一边掉落各种零部件，最后呈现在郑彬等人面前的，完全就是一艘破烂无比，勉强可以飞的危房。

　　进入危房，准确的是飞船内部，和外观的破烂相比，总算有了些另类文明的气息。

　　主脑径直飞到主控室，落在主控台上之后，飞船叮咣一阵乱响，又抛下了几分之一的船身。

　　透过外部全息影像的识别，原本如蛇盘的飞船，此刻就像是一条佝偻的蚯蚓，寒酸的无法形容。

　　太上天尊，北宫等人没有见识过这类东西，好奇的左看右看，唯独郑彬和施雅熙，看着略带熟悉的舱内风格，眼睛有些湿润，因为这勾起了两个人共同的回忆，对凡人界文明的追忆。

　　“当年我离开之后，到底发生了什么？”郑彬喃喃自语：“凡人界为什么会凭空消失？大隔世遗传法，充满未来风格的飞船，还有丑到无法形容的机器人，这些都是谁的布置？究竟想要表达什么？”

　　施雅熙紧紧的抱着郑彬的胳膊：“一定是发生了我们无法想象的变化，看到这些，我坚信她们还活着，也许情况和我们进入天道尸身类似，她们无法更加接近我们，所以才留下诸多信息，让我们去找她们，老公，我有些迫不及待的想要动身，现在就出发，可以吗？”

　　郑彬比施雅熙还要急，但是主脑传来的声音让郑彬心中一沉：“主空间雷达损坏，无法接收空间广播，建议采取手动模式，请输入具体坐标位置。”

　　施雅熙扑奔到主控台，在主脑的帮助下，输入了从炜彤记忆中解析出来的坐标。

　　主脑询问郑彬，得到确认后，蚯蚓形状的飞船发出一阵好像随时会爆炸的轰鸣，瞬间消失在原地。

　　就在飞船消失的空间波动还在持续的时候，原地出现了一个模糊的影子。

　　影子触摸着空间波动的残余，忍不住惊叹道：“这样竟然也可以，可是为什么会残留黑暗世界的气息？我留在凡人界的那颗棋子，为什么传来摧毁所谓预留基地，抢夺郑彬完美躯壳的建议后，就再也联系不上了？凡人界现在究竟位于哪里？”

　　这个影子正是天道之魂，天道之魂迟迟没有对郑彬进行夺舍，不是没有把握，而是郑彬的躯壳还没有达到最完美的程度。

　　天道之魂需要的是一个比佛陀之主肉身还要强悍的躯壳，那才能让他拥有横渡黑暗的底气。

　　“答案似乎就要揭晓，就让我看看，这一切都是谁在搞鬼，那里应该就是仅剩的完好预留基地吧！不知道能否给我带来惊喜，如果没有，这盘棋也该正式结束了。”

　　天道之魂说着，周围出现了数不清的影子，这些影子赫然是天道尸身内的游魂。

　　它们互相吞噬，汇聚，逐渐形成了一个个人影，如果郑彬在这里肯定会惊骇莫名。

　　因为这些游魂凝聚成的身影，有很多他都认识，甚至熟悉，却都不是本人，而是天道之魂施展大神通，虚空造物，一念成真打造出来的可以驱驰的手下。

　　天道之魂在空间波动还没有完全消散的时候，虚影的手臂一挥，将空间直接撕裂开，身后凝聚的人鱼贯而入。

　　天道之魂最后一个走进去，看似不经意的朝身后一瞥，嘴角弯起了一点点的弧度。

　　空间波动瞬间消失，一个胖大的和尚轻笑着凭空出现，令人毛骨悚然的是，和尚的身上不时浮现出一个个面孔，左手拖着一座山形宝塔，仔细一看和须弥山极其相似。

　　山形宝塔的基座，时刻都在汲取着肉眼看不见的丝丝缕缕的力量，和尚抚摸着宝塔，轻声道：“尽管这不是我喜欢的方式，但还是很好奇，究竟是谁扰乱了高祖世界的时空，竟然让我也感觉到了阵阵心悸，那就在离开之前看看，或许会有意外收获呢！”

　　这个和尚才是佛陀之主的真身，佛陀之主已经决定离开，准备和天道之魂结伴，横渡黑暗的把握更大。

　　可佛陀之主毕竟有过横渡黑暗的经验，直觉告诉他，天道之魂的拖延已经错过了最佳良机，对一颗跳出棋盘的棋子还抱有希望，简直是自寻死路。

　　“就知道你会提防我，可惜你不知道，我早就在施雅熙的身上留下后手，想要找到他们，怕是比你还要快呢！”

　　佛陀之主一托手中的宝塔，身上浮现的人影陆续飞出，钻进宝塔再钻出，变的和生人无异，手段却是和天道之魂有异曲同工之妙。

　　做完这些，佛陀之主默念经文，看着西边的方向脸上带笑，袍袖挥舞间裹着十八个黑色罗汉消失了。

　　蚯蚓形的破飞船内，郑彬啧啧有声，赞许不断，身为彼岸大天尊，这种在虚空中前进不算什么本事。

　　但是一艘破烂到如此程度的飞船仍然还可以做出类似折叠空间的航行能力，这就有点恐怖，想想我们的征途是星辰大海那句话，似乎变成了现实啊！

　　郑彬询问过主脑，可惜主脑损毁的区域太多，回答他最多的一句就是：“资料存储区域损坏，无法回答，无法回答。”

　　气的郑彬很想给这个土豆形状的主脑一脚，让其滚球算了。

　　“目的地到了？”郑彬感觉到飞船一阵颤动，紧接着眼前一片白茫茫，让郑彬有些惊惧的是，以他现在的神识竟然无法感知到周围百米的情况，这是什么地方？难道被算计了？

　　太上天尊等人的情况类似，太上天尊拿出神威方寸盘，推演一番咋舌道：“怎么会这样？这里的时空竟然无比紊乱，而且……我们好像不在高祖的世界内。”

　　郑彬推开舱门，一股瞬间可以冻裂普通人的寒风席卷而来，让众人禁不住打个了个冷颤。

　　郑彬伸手握住一把雪花冰晶，体悟片刻道：“太上道友的推算有错误，这里仍然还是高祖世界，可是却位于时空迷宫的深处，比隐藏须弥山的婆娑世界藏的更深，竟然还有这样的地方存在，真是奇怪呀！”

　　主脑飘忽到郑彬的身边，电子音有些急迫道：“情报不符，验证申请失败，建议立即撤离，此处危险级别为最高程度，再次重申，建议立即撤离。”

　　郑彬抬手把土豆形的主脑推回舱室：“继续维修你的土豆脑袋吧！既然坐标没有错误，那就是这里了，不管有什么危险，我都要揭开所有的迷惑，不找到答案我会疯的。”

　　郑彬等人得到的坐标只是这个冰封寒冷的星球，而且是一头扎进了厚厚的冰裂隙中间。

　　等他们来到冰面上，才感觉到寒冷更甚十倍，按照郑彬的估计，即便是真君之列来到这里，走出百八十米，就会被冻成雕塑永远无法离开。

　　郑彬等人抵达的地方，位于冰封星球的赤道位置，低温还算在可以承受的范围内。

　　尾随到来的天道之魂没有如此好的运气，不但出现的地点是南部极地，而且一现身，就被冻死了十几个人。

　　天道之魂的魂体瞬间凝实，看起来和生人无异，脸上透着难以置信。

　　这里仍然是天道尸身内不假，可天道尸身曾经是他的身体，他竟然不知道自己的身体内，竟然还有如此奇异的地方，随即明悟这里被改造过。

　　天道之魂没有温度的概念，但这里绝对是他见识过的最为寒冷的地方，以他的实力，魂体都要凝实才能抵挡，虚空造物弄出的这批修仙者，如果不予以加持的话，统统都得死。

　　和郑彬的惊惧一样，天道之魂发现自己的神识无法感知太远，就像是一个正常突然变成盲人，航行者没有了导航，不过这些难不倒天道之魂，他另有手段确认郑彬的位置。

　　最后抵达这里的是佛陀之主和身边的十八个罗汉模样的追随者，降临的地点环境同样恶劣，让佛陀之主想起了横渡黑暗世界时面临的冷寂。

　　手中的宝塔缓缓散发出缕缕黑光，将他和十八尊黑色罗汉罩住后，沉默半晌，慢慢的走进风雪中，前往的正是郑彬所在的方向。

　　三波人，准确的是四波，他们的目的地相同，而最先进入所谓预留基地的涵珠，第一个遭遇到了生死危机。

　　此刻在涵珠等人面前，出现了一个方圆十米的巨大黑色圆球，散发着烟雾般的黑色气息。

　　三号机动傀儡正在试图和黑色球体沟通，动作非常小心谨慎，尽可能的躲避着黑色烟雾的接近，当手中的仪器爆成一团火球后，三号大声喊道：“验证失败，立即撤退。”


第673章 暗物质对生命之泉

　　“等一等。”

　　涵珠开口制止了三号的建议，看着黑色烟雾慢慢扩散，背后凭空出现蚌壳翅膀。

　　翅膀上密集的电子回路疯狂闪烁，对面的黑色烟雾剧烈的收缩起来，就像是一个小型黑洞，泛起了让人堵心的黑色光泽。

　　缩到无限小的时候，猛地膨胀开来，呈现在涵珠等人面前的是个仿佛淋满了沥青的门户，门外站着一个黑漆漆的影子，身上不时滴落黑色的物质。

　　涵珠松了口气，三号等人也下意识的放下悬着的心。

　　三号看着一动不动的黑影，疑惑的对身边的涵珠说道：“指挥官，这好像不是初代机动傀儡，为什么我们事先得到的情报和眼前所见差距这么大？”

　　没有等涵珠说话，黑影睁开了双眼，眼睛的位置完全被漆黑的瞳孔取代，显得非常诡异。

　　喉咙一阵颤动后，黑影发出了宛若破锣的声音：“你们是谁？为什么闯入禁区？”

　　涵珠听到黑影可以说话，那么就能交流，开口道：“如果你的资料完整的话，应该知道拯救计划，我就是拯救计划的指挥官，这是我的身份识别码。”

　　涵珠说着，面前出现如瀑布般的信息流，那是最高级别的密码。

　　黑影盯着信息流看了看，声音逐渐肃然道：“我的预留信息中，没有身份识别的功能，因为需要到来的人，根本不需要身份识别，你们……进入敢闯入禁区，那就只有一个下场，去死吧！”

　　黑影说完之后，背后出现了一个漆黑的球体，黑光瞬间充斥，如同燃烧的黑色火焰，白色的洞壁瞬间气化了一大片，颜色焦黑。

　　距离黑影最近的三号，做出了防御举动，可黑光太过犀利恐怖，迎面被黑光照射，三号机动傀儡的外壳瞬间融化，连核心意识都没有来得及逃逸，就融化到了黑光里面消失于无形。

　　涵珠身后的蚌壳翅膀，在同一时间散射出无穷无尽的蓝色细线，互相交织错乱，形成了一个茧壳般的存在，抵挡住黑光的侵袭，保住了身后人的安危。

　　黑影对涵珠的手段甚是好奇，在黑影的感知中，这些蓝色细线的温度非常高，可是并没有散逸出来，因此冰洞的洞壁没有丝毫软化的迹象，只此一点，就让黑影的双眼眯了起来。

　　黑影的指尖凝出了一滴黑色的物质，只有豆粒大，被他轻轻弹出，平飞向涵珠织就的茧壳般防御。

　　涵珠看到这一滴黑色物质，芳容失色，惊呼道：“不可能，你竟然可以……”

　　涵珠的话音未落，黑色水滴样的物质，撞在了涵珠的防御上，没有想象中惊天动地的狂暴，炸裂，有的只是无声无息的湮灭，黑色水滴所到之处，蓝色防御一片片的消失，轻巧的好像在剥煮熟的鸡蛋壳。

　　涵珠大喊一声撤退，背后的蚌壳翅膀上的纹理凸显出来，调动了全身的力量，让涵珠的脑子有些眩晕。

　　翅膀上的纹理瞬间飞出，形成了一对宽大无比的双翅，双翅扑展开，就像是护住鸡雏的母鸡，把身边的人护在羽翼之下，涵珠只来得及做出这些，迎面撞上了黑色的水滴。

　　强烈的震荡以撞击点为中心，空间似乎都成了碎裂的玻璃，碎成无数块。

　　涵珠大口吐血，但借着撞击的力量，借力后退，随着涵珠的退出，地下冰层开始大面积塌陷，在极地造成了一个触目惊心的坑洞，随后撞击的波纹横扫，蔓延向整个冰冻星球。

　　涵珠双眼几乎瞪裂，这座预留基地，是她，是她们唯一的希望，结果竟然发生了这样的变化。

　　涵珠甚至不敢反击，生怕整座预留基地被她的力量摧毁，可是面对黑影的攻势，涵珠又不能坐以待毙，不禁大恨。

　　涵珠同时心生疑惑，这里为什么会发生这样的变化，一个门户的守卫傀儡，竟然能自行进化到可以凝成暗物质的程度，究竟哪里出了问题？其他几处基地的损毁，是不是也因为这样的原因报废了？

　　预留基地的入口发生的战斗，余波波及整个星球，无论是郑彬，天道之魂还是佛陀之主，都感觉到了黑影释放暗物质时强劲的波动。

　　那一击，已经无限接近彼岸大天尊全力一击，却没有撕裂天道尸身的躯体，这让三方首脑的脸色都有些异样，不约而同的加快了脚步。

　　涵珠凌空悬停，巨大的翅膀展开，将部下和机动傀儡抛投到冰面上，看着方圆万里的坑洞，漆黑的如同巨大的伤口，涵珠娇怒万分。

　　黑影慢慢的走出来，看着空中的涵珠，声音嘶哑道：“我的守护，无人可以肆意践踏，这里不是你们可以来的地方，滚……”

　　一个滚字，起初还能听清楚，随后就变成了浩浩荡荡的漫天雷音，所过之处，地面，空中，几乎瞬间崩坏。

　　涵珠万万没有想到，黑影竟然走出来了，这让涵珠面色一喜，不敢在冰层下交战，是怕损坏预留基地，但是黑影远离预留基地的门户，那么就是它的死期。

　　涵珠手腕一晃，手心多了一个光彩夺目的水晶盒，打开水晶盒，里面是一汪各种颜色混杂的液体，涵珠眼中流露出一丝不舍，但还是将水晶盒倒扣，将液体洒向黑影。

　　“指挥官……”额头没有机动傀儡编号的部下，看到涵珠使用了水晶盒内的液体，开口想要阻止。

　　涵珠双目一凝：“此时此刻还需要保留吗？必须要尽快取得预留基地的控制权，否则夜长梦多，我总有不好的预感，这次的机会错过，我们连返回家园的路径都会失去，区区一盒生命之泉，又有什么值得可惜。”

　　生命之泉是涵珠一行人最后的保命依仗，可面前是背水一战的局面，失败了，他们的任务一败涂地，就算是可以返回，也无颜见家乡父老，毕竟是立过军令状的任务啊！

　　对涵珠等人来说是起死回生的灵药，抛洒下去形成的彩虹雨，对黑影来说就像是陷入了地狱。

　　看起来无比强悍，刚才险些就全歼了涵珠一行人的黑影，被彩虹之雨笼罩后，不管施展任何手段，都难逃溃散的命运，黑色的身体化作无数青烟飞起，就像是古代时候被点燃的烽火台，狼烟直冲霄汉。

　　黑影消散的只剩下了头颅，再也不挣扎了，漆黑的双瞳看着空中的涵珠，嘴唇开阖道：“我终于明白……你们……来晚了……对不起。”

　　涵珠感觉到了黑影头颅的变化，因为那双漆黑如墨的眼睛，逐渐有了黑白分明的趋势，涵珠急迫道：“什么来晚了？预留基地还在吗？”

　　黑影的头颅已经消失近半，但逐渐的苏醒，让它记起了忘却的一切，可惜无法再对涵珠诉说：“小心……它们来了……不是他们……不要沉沦……”

　　黑影的话还在空中飘荡，剩下的头颅也都飞扬上天，给狼烟一般的烟柱增添了几分浓郁的黑色。

　　涵珠无法理解黑影最后说的错乱言语是什么意思，但是涵珠的目的只有一个，不管付出什么样的代价，都要取得基地的控制权，把她们的男人带回家。

　　涵珠不是婆婆妈妈的性格，看到黑影消失，看看头顶凝聚不散的黑烟，美颜紧绷道：“八号，继续开路，十三号跟进，非机动傀儡，全部压上去，用最短的时间打开门户。”

　　距离预留基地最近的郑彬等人，艰难前进的同时，讨论着刚才异样的波动。

　　太上天尊难以置信道：“刚才的力量，绝对不亚于我全力一击，可是为什么只有强劲的震荡，连颗星球都没有崩溃？这完全违背了高祖世界的规则啊！”

　　郑彬目光凝望远方，其实除了白茫茫什么都看不到，但是郑彬的心房悸动不已，生出了强烈的不妙预感。

　　郑彬抿嘴不语，施雅熙在旁说道：“能再快一点吗？我觉得有点心慌。”

　　太上天尊摇摇头：“这里非常的诡异，我已经说了，好像不在高祖世界的范围内，郑彬道友之前的判断好像不对劲，不能再快了，小心无大错。”

　　天道之魂同样被方才的震荡吓了一跳，和郑彬的担心如出一辙，害怕整个天道尸身被撕裂摧毁，那他的布局将前功尽弃，失去了郑彬的躯壳，天道之魂敢保证，他成功横渡黑暗世界的希望，将极其渺茫。

　　佛陀之主还算镇定，因为他可以选择随时脱离高祖世界，郑彬以为拿捏住了须弥山，就扣住了他的脉门。

　　佛陀之主对此只能呵呵，讥讽郑彬的见识太少，没有过横渡黑暗世界的经验，对一切太想当然了。

　　不过佛陀之主的好奇心被完全勾了起来，刚才震动的余波，让他感觉到了一丝熟悉，隐约具现出黑暗世界的苗头。

　　难道高祖世界的劫难提前了，高祖世界再也无法维持下去，开始逐渐的崩解吗？高祖世界这个充满生机的水洼，也要干涸了？

　　佛陀之主双手合十，一脸悲苦道：“从另一个水洼来到这里，也只是让我苟活，积蓄了足够的力量，真正的彼岸，究竟在何方啊？”


第674章 游戏宅的恶趣味

　　涵珠站在漆黑的门户前，这一次没有让机动傀儡顶在前面，如果真的出现不可控的局面，那么没人能比她这个集体中最强存在来应对的好。

　　白皙纤细的手指轻轻搭上黑门，没有想象中那么难开，门户被缓缓的推开了，没发出一丁点的声响，门户内仍旧漆黑如墨。

　　十三号不用涵珠吩咐，折断一根特殊的金属棒，金属棒发出各种光波，闪烁着飞入了门户内。

　　在金属棒的照射下，呈现在涵珠等人面前的是一条长长的走廊，地上，墙壁上，涂满了沥青软化般的液体，同时还有难闻的气味。

　　八号检测完毕，皱眉道：“指挥官，这里的确是预留基地的入口，可是充满了未知能量，而且因为基地是有机体构成，拥有自我进化和完善的功能，究竟变成什么样，我们无法判断。”

　　涵珠询问了一句，得知这座预留基地基本上完好，悬着的心终于放下来：“走吧！其他方面不必理会，找到预留基地的主脑，就能完成这次拯救任务了。”

　　涵珠一行人刚走进长廊，身后的门户突然关闭，与此同时，一道无法觉察的黑色射线袭来，八号当场被命中，机动傀儡的身躯爆开，胸腹以下被直接爆掉了。

　　八号惊怒道：“指挥官，是狙击者型号的傀儡，使用的是死亡射线，竟然是最新型，这是一个陷阱。”

　　涵珠纤手平推，一抹蓝光横扫，看到了一个鬼魅的身影在前方迅即消失，命人把八号机动傀儡救起来，憋闷道：“不是陷阱，这本来就是预留基地的防御措施，可惜我们没有了验证的钥匙，任何企图进入这里的人，都会遭到攻击，十三号，马上接驳预留基地的主脑，争取早点获得权限，剩下的机动傀儡跟我前进，余者保护十三号。”

　　就在涵珠打开预留基地门户的时候，整个冰冻星球发出了阵阵冰层破裂声，听起来犹如平地生雷，震耳欲聋。

　　郑彬等人面前的冰面也在破裂，冰隙扩大，前一秒还是冰原覆盖，下一秒就变成了悬崖峭壁，凶险程度非言语可以形容。

　　郑彬以为是上一次震荡的余波，眼前的光线突然黯然下来，天空逐渐被黑暗吞噬，好像这颗星球运行到了充满星际尘埃的位置，可见光变的非常弱，伸手几乎看不到手指。

　　“雅熙，小心。”

　　郑彬突然一拳轰出，只见一个黑影被砸飞，黑影身在半空就四分五裂，像是在黑暗中绽放了一朵黑色的花。

　　郑彬搂紧施雅熙，看看自己的拳头，发现上面沾染了一些黑色的痕迹，和曾经碾碎的黑暗世界的物质极其相似。

　　遭遇攻击的不止施雅熙，太上天尊，北宫等人也陆续击溃了十几个黑影子，太上天尊说道：“大家小心下面，这些东西都是从冰缝中钻出来的。”

　　严阵以待的一行人，终于还是有人受伤，当血轮击溃了一个黑影的时候，一道快的无法防御的射线落在了血轮的手臂上，血轮顿感手臂仿佛油烹火烧，以他肉身的强悍，手臂竟然开始了融化。

　　血轮也算从尸山血海中历练出来的强者，当机立断，眉头不皱的直接将手臂斩断。

　　原本以为可以断肢重生，结果让血轮愕然的是，无论他怎么做，断掉的胳膊就是无法重新长出来，这就有些恐怖了。

　　太上天尊也挨了一记黑色射线的突袭，还好见机的快，神威方寸盘被他当做盾牌，生生抵挡住黑色射线的攻击，而后惊呼道：“诸位道友小心，这好像不是高祖世界的法门。”

　　郑彬看到了发射射线的人，准确的描述，那就是射击类游戏中的经典打扮，而且是最难缠的狙击手类型。

　　但是郑彬一点都惊愕不起来，反而有些惊喜，以他的眼力，在狙击手退走的瞬间，看到了狙击手身上的标志，那个标志属于五行宗。

　　“这里果然和凡人界有关，而且凡人界一定发生了不可预知的改变，否则不会出现狙击手那种和修炼者体系完全不同的存在，那条黑色的射线，应该是真正的科技文明成果吧！”

　　郑彬这里小心应对，并且有点小窃喜的时候，随着冰缝裂隙布满整个星球，天道之魂和佛陀之主，也遭到了黑影子和狙击手的攻击。

　　两大顶阶高手还算好的，不过他们身边的人就没那么好运了，不论是黑影子，还是狙击手的黑色射线进攻，严重的拖延了他们的脚步。

　　天道之魂躲过一记黑色射线，如果他有躯体的话，一定会心惊肉跳，因为在黑色射线临身的瞬间，天道之魂竟然感觉到了极大的威胁，黑色射线似乎可以湮灭他的身体，不禁让天道之魂毛骨悚然。

　　佛陀之主在面对黑色射线的时候，却是三方之中脸色最精彩的一个，失声道：“死亡射线？这里怎么会出现死亡射线，这不是在只有横渡黑暗世界的时候，才会遭遇的危险吗？有人竟然可以掌控死亡射线，这怎么可能？”

　　面对黑影子和狙击手死亡射线的威胁，不论是郑彬还是其他人，都选择了一个方向，进入冰层下面，利用纵横交错的裂隙做掩体，和神出鬼没的狙击手周旋。

　　郑彬抓住血轮断了胳膊的肩头，以他彼岸大天尊的能力，勉强让血轮长出了新的胳膊。

　　郑彬不等血轮感激，开口提醒道：“不要再被击中了，我有预感，那道黑色的射线，连我也扛不住几下。”

　　施雅熙一直被郑彬单手带着，在降落到冰隙底部的时候，突然开口道：“老公，你看地面，好像有点不对劲，怎么像是我玩过的游戏呢！”

　　郑彬指尖冒出一抹光亮，发现脚下已经不再是冰层，而是类似有机物构成的硬壳，布满了繁复的花纹，组成了一个特殊的图案。

　　郑彬如果没有记错的话，这好像是幸沅最喜欢的一款游戏的背景图案，可惜郑彬和施雅熙都不是游戏宅，想不到是哪款游戏。

　　看到五行宗的标志还让郑彬有些犹疑，那么看到地面上的图标，郑彬已经百分百肯定，这里就是他可以寻找到凡人界的契机，炜彤脑海里隐藏的坐标，都是有意为之，是凡人界的他们在引导着他。

　　郑彬摸了摸地面上的标志，猛地一拳落在地面上，强横无比的力量，瞬间击穿了硬壳，没有丝毫防备，郑彬等人全都陷落向下，稳住身形后，发现他们处于一条长长的甬道当中。

　　进入这里后，郑彬等人面对的攻击越发猛烈，但是他们的神识突然松动了一些。

　　那种被压制的感觉稍微减轻，虽然还很模糊，但郑彬等人都感知到除了他们，还有人存在，只是距离太远，无法用神识感知的更清楚。

　　土豆形状的主脑沿着甬道一直滚动了十几米，在粘稠的黑色液体覆盖的墙壁，打开一个凹槽，不知道进行了什么操作，漆黑的世界，逐渐亮起了光芒，让郑彬可以凭借肉眼就能看清楚所在的地方。

　　在光芒亮起的瞬间，郑彬身影如鬼魅，始终追着一个漆黑的影子，黑影显然没有料到突然暴露在光明中，稍微痴愣，就被郑彬擒个正着。

　　没等郑彬有下一步的动作，黑影突然自爆，郑彬看着如黑烟溃散的影子，手掌一翻，掌心多了一颗仿佛纽扣的金属片，金属片上铭刻着五行宗的标记，标记下方还有一串编号。

　　土豆形的主脑断开接驳，颓然道：“我只能激活动力系统，不知道对你们来说是好消息还是坏消息，而且我的身份被严禁识别，预留基地被刺激的启动了最终防御模式，我真不是故意的，只是想帮忙，不过看起来像是帮倒忙了。”

　　郑彬哪会跟残废了的主脑计较，既然这里就是他最终的目的地，那么不管这里因为什么不欢迎他，他都不在乎，他只是想找到失落的凡人界，迷失的她们，仅此而已。

　　郑彬迫不及待的朝通道深处走去，眼前突然出现的一具尸体，拦住了郑彬等人的去路。

　　尸体看起来已经死去多时，心脏部位却还有一团黑色的光亮在闪烁，在尸体的左手边，一个类似船长日记的本子，离地悬浮着。

　　“不要碰。”郑彬见施雅熙想要伸手去拿那个类似日记本的东西，急忙阻止道：“它已经腐朽，就算记载了些什么东西，只要一碰就会变成灰烬。”

　　“让我来。”土豆翻滚着来到尸体旁边，围着日记本转了转：“有一部分储存晶体还完好无损，我有五成的把握提取出来，现在就开始吗？”

　　施雅熙没好气道：“也就是说，一半一半喽！还愣着干什么，死马当活马医吧！”

　　郑彬点头，土豆主脑才尝试接驳日记本，光线在触碰到日记本的时候，日记本就寸寸的破裂，接着变成了粉末，但还是有一块指甲大的晶体内土豆主脑提取出来，包裹到了自己的主脑内。

　　各种信息流如瀑布在土豆主脑的表面流淌，除了郑彬和施雅熙外，其他人不理解这是在干什么，但是看到郑彬嘴角露出的笑容，貌似情况还不算太坏。


第675章 奴隶与食物

　　信息破译完毕后，土豆主脑的电子合成音响起：“这是一个机动傀儡，被传送来更改身份识别代码，但是出现了一些意外，任务没有完成，并且造成了预留基地的紊乱，根据现有存储资料判断，这是专门为主人郑彬预留的基地，目的是接主人回家……”

　　郑彬和施雅熙不约而同的击掌，随即十指紧扣，施雅熙抿着嘴角说道：“我就知道他们不会有事的，整个凡人界应该还在，他们还有计划的接我们回去。”

　　郑彬晃了晃手腕，不管其他方面，只要证明凡人界确实没有灭亡，这就足够了，哪怕迷失了，哪怕没有所谓的预留基地，郑彬也有信心找到他们。

　　想到这，郑彬不禁加快步伐，因为土豆主脑最后给出了一个预留基地的立体全息地图。

　　整座预留基地太大了，而专门为郑彬准备的地方，又位于预留基地的深处，随着土豆主脑进一步获得权限，通过有机雷达的扫描，和郑彬的猜测一样，进入这个预留基地的并不单单只有他们。

　　在前进的过程中，郑彬等人遭遇了黑影子和狙击手的阻击，可是在郑彬火力全开，太上天尊等人的辅助下，并没有拖延太长时间，很快进入了涵珠等人之前开启的门户之地。

　　涵珠留下的人，此时全都倒在血泊中，不但机动傀儡被击溃，留守的人员也都殒命当场。

　　土豆主脑对机动傀儡非常感兴趣，在郑彬检查死难者的时候，陆续从散落一地的零件中提取了更多的信息。

　　“主人，这里的最新信息，我想您会非常感兴趣。”土豆主脑开始播放机动傀儡摄录的对话。

　　当郑彬和施雅熙看到涵珠战斗的身影，情绪比刚才更激动，尤其是郑彬，这是继施雅熙，炜彤后，再次看到和他关系密切的人，而且涵珠和他的关系更加微妙，郑彬当即施展了灵宠契约的心灵感应之术。

　　郑彬的心弦随即产生了悸动，和千里传音的情形有些类似，郑彬颤声道：“涵珠？我是郑彬，能感觉到吗？”

　　“郑彬？真的是你吗？你进入预留基地了？不要过来找我，我这里出现了麻烦。”涵珠说话的时候，气喘吁吁，身边不时响起一连串的爆音。

　　郑彬的心咯噔一下：“涵珠，这到底是怎么回事？你们究竟在哪里？凡人界在哪里？她们都还好吗？”

　　郑彬连珠炮似的询问着。

　　涵珠身边响起更大的爆音：“长话短说，凡人界暂时没有危及存亡的危险，一切都在我们的掌握之中，这里是闫隽和幸沅研制的预留基地，专门为接送你而建造，几乎耗费了初生代积蓄的所有力量，可是在最后传送的关头被墨渊生物污染，预留基地系统被入侵，造成了系统的混乱，你们下去的时候一定要小心……”

　　郑彬听到凡人界暂时安好，还没来得及高兴，又听说墨渊生物污染，这个陌生的词汇让郑彬立即想到了看到的黑影子和狙击手，它们都被所谓的墨渊生物污染了？

　　郑彬还要和涵珠说些什么，涵珠主动切断了彼此的联系，不过最后说出了一连串的数字。

　　郑彬把这个数字告诉土豆主脑，土豆主脑兴奋道：“这是权限最高的备用密码，虽然现在没什么用了，但还是能掌握这个预留基地内的一些辅助功能，现在，就让我们走一条快捷通道吧！”

　　郑彬等人身后响起金属撕裂声，一个隐藏的门户被土豆主脑打开，郑彬没有丝毫犹豫，第一个走了进去。

　　土豆主脑紧随其后，滚到郑彬脚下的时候，土豆主脑轰然爆开，形成了一条条电路汇聚的丝线，在郑彬的脚踝处缠绕。

　　土豆主脑的声音在郑彬的耳内响起：“不能继续陪您走下去了，让我诚挚的尊称您一声主人吧！根据我得到的资料判断，我再深入下去，就会和其他机动傀儡一样被污染，会变成对您不利的存在，最后把我的分析和判断告诉您，我们面对的黑影子和狙击手，应该来自黑暗世界，黑暗世界并不是孤寂存在的死寂世界，那里有我们不清楚的规则和生命，而凡人界最大的可能就是在黑暗世界中漂流着，或许正在和黑暗世界内的生命厮杀着，建造预留基地已经消耗了凡人界大量的资源，主人快些回去吧！他们非常需要您，因为凡人界的整个文明形态，就是建立在以主人为蓝本的基础上。”

　　郑彬刚才就有些猜测，听了土豆主脑的话，还是感到无比震撼，佛陀之主要横渡的黑暗世界，高祖世界周围令人绝望的黑暗世界，竟然也有生命存在，就是涵珠口中的墨渊生物吗？

　　佛陀之主曾经横渡黑暗，没有遭遇过这些墨渊生物吗？

　　土豆主脑的声音，随着郑彬等人滑入通道，显得越来越微弱，作为一个修仙者和科技文明的产物，土豆主脑和真正的人类思维差不多。

　　尽管没有亲眼所见，但是根据资料得出的分析结果，土豆主脑认为有八成的准确性。

　　这是它最后能帮助郑彬的地方，因为它已经感觉到了郑彬等人无法感知的世界，那是一片冰冷孤寂的黑色深渊，一根根黑色的纤细触丝正在快速侵入到土豆主脑的核心当中。

　　“我不想被污染，不想沉沦，这是作为人的尊严，尽管我没有摘去编号牌的机会，但是我一样向往自由。”

　　土豆主脑把最后的信息告诉郑彬，自行触发了核心的自毁装置，缠绕在郑彬脚踝上的光线，慢慢的黯淡下去，最后崩解成了一粒粒飞尘。

　　郑彬感受到了一点点墨渊生物的存在，来不及为土豆主脑毁灭而伤感，眼前出现了一个宽阔巨大的舱室。

　　当郑彬等人从通道内滑出的瞬间，一股令人心悸的威压，笼罩在了众人的头顶。

　　太上天尊手中的神威方寸盘自动发出璀璨的光芒，照亮了被黑暗笼罩的舱室。

　　在舱室的正中间，漆黑王座上，静静的坐着一个浑身漆黑的身影，和黑影子有些相似，但是更庞大，更凝实，漆黑的双瞳越过太上天尊，落在了郑彬身上。

　　郑彬和漆黑的双瞳对视，轻声开口问道：“你是墨渊生物？黑暗世界中的生命吗？”

　　“是有一些叛逆者这样称呼我们，我从你身上感觉到了叛逆者的气息，你们这些人，洞悉了黑暗世界的秘密，却还向往着所谓的光明，真是可笑，甘愿将自己置身于猎物的位置，这是我见过的最愚蠢的种族，当然了，这些言语都是从你们身上学来，在我们墨渊生物的世界中，没有这些可怜的字眼和词汇。”

　　郑彬摆手让太上天尊等人退到自己身后，从这个黑色人影身上，郑彬感受到了前所未有的威压和危险。

　　不论是实力和境界，黑色人影都达到了佛陀之主的级别，也就是说，眼前这个黑色人影有着彼岸大天尊的实力。

　　“你是在等我吗？”郑彬有这个直觉，对方就是为了等待他，因为从对方的瞳孔里，郑彬只看到了自己一个人的身影，显得非常诡异，好像施雅熙等人在黑色人影眼中不存在一样。

　　“你们不过是被圈养的奴隶和食物，在食物越来越匮乏的现在，为了一餐而等待无尽时光，只会让我觉得食物的味道更佳可口，但是再可口的食物，也终究是食物，还妄想摆脱奴隶的身份，真是可笑之极。”

　　郑彬有些听不明白黑色人影的话，谁是奴隶？谁又是食物？

　　疑惑之际，黑色人影站了起来，身上的黑色逐渐收敛，呈现出来的形象和人类似，但是比人类高大的多，身上的皮肤是浅蓝色，上面布满了纵横交错的线条，随着这些线条亮起，巨大的舱室好像活了，各种仪器设备运转了起来。

　　“按照你们的习惯，我应该自我介绍一下吧？请叫我墨督，尽管看不起你们，但是让你们临死之前明白自己的身世，我觉得这是对奴隶和食物的仁慈。”

　　墨督一只手按在了控制台上，巨大的屏幕闪亮几下后，出现了漆黑如墨的画面。

　　墨督嘴角微翘道：“这就是叛逆者的能力，如今已经被我们吸收成为墨渊生物的力量之一，而叛逆者因为上次的交换获得了自由，成为墨渊生物的一员，但是他们竟然为了奴隶和食物，选择了叛逆之路，据说主要的原因就是为了你。”

　　墨督说着，屏幕上出现了一个光点，那是一个非常庞大的世界，里面有无数的星系和文明，文明的种类不尽相同，但无一例外，都在发展着。

　　墨督轻哼一声道：“这个阶段，用你能理解的话来解释，那就是在培养食用菌，看到一个个孢子成长为可以食用的蘑菇，这个过程真的很有趣。”

　　屏幕中的进度越来越快，庞大世界内，一个个文明发展到了郑彬认为的极致，虽然没有一个文明和凡人界类似，可最巅峰的文明，已经达到了真仙界的程度。

　　画面突然拉远，庞大的世界变成了一个微小的水滴，背景则变成了一个类似墨督的人，正在将水滴放入口中。

　　郑彬看到这，不禁毛骨悚然。


第676章 雌性最关心

　　“是不是很惊讶？无论怎么挣扎，最终都难以改变自己的命运？那种无力感很难受吧？在你看来波澜壮阔的一生，其实只是我一餐之中些微的点缀，嗯！类似食盐的味道吧！”

　　郑彬镇定心神看着墨督，对墨督的话半信半疑，如果墨渊生物真的像刚才画面中那么强大，无论如何都解释不通。

　　因为真正的强者，不屑于浪费口舌，俗话说生死看淡，不服就干，墨督越是磨叽，郑彬对其的真正实力就越怀疑。

　　墨督似乎看穿了郑彬的心思：“其实你们的发展和进化，一直都在掌控之中，但是突变这个因素无所不在，蘑菇种不好，也会变成狗尿苔，比如你存在的世界竟然成了漏网之鱼，我都觉得很好奇，你们是怎么逃过墨渊生物一次次的捕捞，存活的这么长的时间。”

　　郑彬心中一动，高祖世界的特点是什么？和佛陀之主以前的世界相比，好像多出了自己的意识，就连高祖意志都想要逃过死亡的命运，是因为强烈的潜意识，才在黑暗中谋求自保？

　　“所以，高祖自创香火道，集亿兆香火之力，就是为了成就光明，撕碎这黑暗吗？”

　　郑彬越想越觉得事情的真相就是如此，或许高祖自己都不太明白，为什么迫切的想要逃离黑暗世界，那些所谓的无量量劫空空劫，像极了墨督所说的一次次围捕和进食。

　　郑彬下意识的展开了自身的香火界，红彤彤的光芒映衬的周围一片橘红，口中喃喃自语道：“这就是被寄托的希望吗？天道之魂只想自己逃走，佛陀之主只是把这里当做落脚地，跳板，唯独我，要带给整个世界以希望？”

　　墨督看着郑彬身上映照出的光芒，瞳孔收缩：“尽管你表现出来的力量，和叛逆截然不同，但是仍然让我感到深深的惊讶，你的味道，一定很美，我迫不及待的想要尝尝。”

　　“这个锅我不背，却扣在了我的脑袋上。”郑彬眼中的思索逐渐被坚毅取代，郑彬从来就没有拯救世界的梦想，而且他也没有拯救世界的力量。

　　但是郑彬生于斯长于斯，在高祖的世界里有他难以割舍的回忆，无法忘记的朋友，还有因为他而存在的其他人，而郑彬一直为之担心的凡人界众人和整个文明逃出生天，摆脱了身为食物和奴隶的命运，甚至绞尽脑汁的想要把他救走，郑彬能一走了之吗？

　　“你的话说完了？”郑彬手指捻动，指间腾起丝丝缕缕的香火，有些不耐烦道：“我没有兴趣和一个意识投影浪费时间，如果你只有这些嘚吧嘚的本事，那还是尽快闭嘴吧！”

　　墨督怔了一下：“你竟然能发现我是意识投影？真的不简单，我会慢慢享用你的，不要挣扎反抗，在墨渊生物的食谱中，你还不算最珍稀的菜肴，而你永远无法抵挡墨渊生物的钢牙利嘴，因为你们存在的目的，只是食物而已。”

　　郑彬手上的香火之力越来越浓郁，好像手掌变成了一根火把：“你的意思是说，你们墨渊生物，天生就站在了食物链的顶端吗？那你们是不是知道，站在食物链顶端的存在，最后也必将毁灭，因为没有任何人可以亘古长存，而我，甘愿做一个卑微的细菌，也要让你开始走上腐朽之路。”

　　“就凭你？”墨督轻笑一声，身上突然迸发出惊天动地的气势，没等交手，郑彬宛若火把的香火就险些被压灭，身体像是挨了一记无形之拳，微微弓起了身子，痛的脸色瞬间苍白。

　　墨督伸手朝郑彬抓去，郑彬的香火界映照的橘红世界，轻易被墨督撕裂，香火之力被急剧压缩，最后变成火柴大的光亮，墨督赞赏道：“很有创意的想法，对墨渊生物来说有一点点威胁，可惜还是太弱了。”

　　“小心。”太上天尊看到墨督出手，骇的头皮都舒张起来，之前尽管感觉墨督厉害，可是等到墨督真正出手，太上天尊才知道还是低估了对方的强悍，看起来和郑彬一样是彼岸大天尊，可显露的力量太强大了。

　　太上天尊的话音未落，墨督的攻势已经完全展开，墨督凭空消失，准确的说，是从郑彬等人的感知神识中消失了，就连郑彬都无法捕捉到墨督的踪迹，可见墨督的速度快到了什么程度。

　　瞬移，穿越空间，和墨督的这个速度相比，犹如小儿蹒跚学步一般可笑。

　　郑彬第一次感觉到迷茫和束手无策，因为面对墨督这个敌人，完全不了解，墨督的力量不属于修仙界，更和凡人界的科技树大相径庭，或许这就是黑暗世界墨渊生物的天赋吧！

　　没有开打之前，郑彬对自己有一定信心，但是以他彼岸大天尊的神识都感知不到墨督的存在，郑彬有点慌了。

　　墨督只是一个意志投影，真正的墨督又是什么样？想想都觉得恐怖，看来墨督以高祖世界这样的存在作为食物，也不是不可能。

　　第一个遭殃的是太上天尊，明明神威方寸盘威力全开，而且本身又是类似灵体的存在，但在郑彬的眼中，太上天尊的身体顿了顿，随即和神威方寸盘一起碎裂开来，那是真正的碎裂，比碎如齑粉还要彻底，连同太上天尊的意识一起抹掉了。

　　墨督的身影重新出现在郑彬的眼中和神识感知里，墨督似乎嫌恶的甩了甩手，杀掉太上天尊，对他来说好像是很污秽脏手的事情。

　　事实也正是如此，设身处地的想想，人会伸手拍死一只苍蝇吗？拍死之后当然会觉得手脏了，哪怕墨督只是意志投影，也会有心理上的障碍。

　　墨督像是在玩一场猫戏老鼠的游戏，随手抹掉太上天尊的痕迹后，血轮，北宫相继不声不响的消失了，同时，揶揄的声音传道郑彬的耳中。

　　“以我对叛逆的了解，你应该很在乎身边的雌性，所以刚才只是简单的开胃菜，你即便心痛，也达不到痛不欲生的程度吧？那么宰掉你身边的雌性，会让你感到绝望和难过吗？”

　　听到这话，郑彬的心猛地抽搐了两下，而墨督绝不是说说而已，林灵仙的死，在郑彬的眼中非常缓慢，仿佛被千刀万剐，身上每多出一个伤口，都会让林灵仙五官扭曲，痛苦的想要自爆，却根本无法做到。

　　“或许，我的确不是你的对手，但是如果我连一个意志投影都束手无策，那我也没有存在的必要了吧！”

　　郑彬说完之后，身上的香火几乎凝成实质，似乎穿上了一套特殊火焰做成的甲胄，今日此时，郑彬把唯一的机会押在了香火道上，希望高祖意志的判断没错，香火道对墨渊生物有着克制的作用。

　　墨督停止了对林灵仙的折磨，林灵仙终于得到解脱，仿佛一团烟尘溃散掉了。

　　不是墨督良心发现，而是墨督发现郑彬最在乎的，应该是那个满头白发的雌性，恕他对这方面不太理解，直到此时才发现这一点。

　　郑彬直觉感到了墨督对施雅熙的敌意，施雅熙乃是郑彬的逆鳞和心头肉，如果让施雅熙遭遇林灵仙那样的折磨，郑彬觉得自己即使不爆掉，也会把自己烧成灰烬，更别说施雅熙的肚子里还有一个新生命呢！

　　郑彬曾经目睹过星云凝聚成恒星，也曾看到过超新星的爆发，此刻觉得在对施雅熙的强烈担心下，整个人的体温急剧升高，这里面有感情因素，更多的还是对香火道的潜力压榨所致。

　　一道光从郑彬的身上窜出来，紧接着是第二道，第三道……这些光比激光还要纤细，但是缕缕分明，在整个空间内形成了一个巨大的网，笼罩住了墨督，还有施雅熙。

　　郑彬选择了主动进攻，可结果仍然让郑彬失望，郑彬的神识和感知，仍然追不到墨督，但是刚刚释放的无数光线，却给了郑彬些许的惊喜。

　　光线产生了律动，尽管非常混乱难以甄别，可郑彬知道墨督在动，这比对墨督一无所知要好的多。

　　“找不到你，是因为我散发的光和热，还不够强吗？”郑彬闭上眼睛，把香火道运转到极限，可是就在这个时候，一丝心痛袭来。

　　郑彬看到近在咫尺的施雅熙，双眼几乎要喷出火来，因为墨督突然出现在了施雅熙的身后。

　　眼看着心爱的人就要惨遭折磨难逃一死，世上最难以忍受的莫过于此，看着墨督脸上露出的得意笑容，郑彬口中发出了撕裂整个苍穹的怒吼。

　　“不……”

　　“你吓到我了。”郑彬的嘶吼声还没有消散，一个突兀的声音传入郑彬和墨督的耳朵里，在墨督和施雅熙之间，突然亮起一团光芒，硬生生把墨督和施雅熙分开。

　　郑彬看着光芒散尽出现的影子，心中滋味复杂的难以名状，因为那赫然是天道之魂的身影。

　　在郑彬感到万分绝望和心痛的时候，天道之魂竟然救下了必死无疑的施雅熙，郑彬真的不知道该说什么才好。


第677章 黑洞表面

　　天道之魂挡在墨督和施雅熙中间，无数游魂从天道的魂体中蜂拥而出，宛若潮水冲向墨督，这些游魂的数量非常恐怖，轰然弥漫散开，天道之魂的威力显露无遗。

　　墨督显然没有遭遇过类似的攻击，刚要做出反应，无穷无尽的游魂把他禁锢住，让他仿佛置身泥沼。

　　这种感觉让墨督非常难受，冷哼一声后身上黑光频闪，无数道游魂如同瞬间失去生命的细菌，更像是无序的沙尘暴，一点点的枯萎，碎灭，飞扬，还没有来得及形成更大的威力，就被墨督给扼杀在了萌芽状态。

　　天道之魂闷哼一声，游魂是他最基础的力量，就像是构筑天道之魂的砖头和混凝土，墨督这一手，让天道之魂受了不轻的伤，看着墨督，眼中流露出深深的忌惮。

　　天道之魂拉着施雅熙来到郑彬身边，没有看郑彬一眼，肃然说道：“虽然我也很想弄死你，夺舍你完美的躯壳，但是面对更强大的敌人，我觉得有必要联手一次，也仅限于对付这个家伙，你觉得呢？”

　　郑彬苦笑：“我就算任你夺舍，毫不抵抗，你也不过是把自己点缀的更漂亮些，然后主动送到人家的嘴巴里，联手可以，也算我欠你一个人情，墨渊生物和眼前的墨督，你都听到了吧？”

　　天道之魂的脸上同样报以苦涩，点头道：“听到了一点，已经足够了，墨渊生物？黑暗世界中的文明种族？我说老和尚跑的那么利索，估计早就知道墨渊生物的存在。”

　　佛陀之主跑了？郑彬想想也能理解佛陀之主的选择，毕竟是逃过一次的所谓食物，警觉着呢！可能在墨督现身的时候，佛陀之主就觉察到不对，不知道躲藏到哪里了吧！

　　“突然想起了在凡人界的时候，听说过的一句话，最了解的你的，不一定是你的朋友，或许还有你的敌人。”郑彬和天道之魂并肩而立，将施雅熙收入香火界，朝天道之魂伸出了手臂。

　　天道之魂略微迟疑，伸手和郑彬的手掌碰撞了一下，同时给郑彬传音道：“不跟你拐弯抹角，我需要这个墨渊生物的意识，如果能吞噬墨督，你这副躯壳我不要也罢。”

　　“你这是站着这山望着那山高，小心别被累死，更容易被撑死，话说，我还没有看过你的真面目，事到如今，可能今天就是永诀，能不能显露一下真容啊？”郑彬传音问道。

　　天道之魂也好，天道尸身也罢，都是模糊的，郑彬也仅仅知道天道的形象是个道人，具体长什么样，还真没见过，所以很有些好奇。

　　天道之魂翻了翻白眼，身上的魂体猛地收敛，呈现在郑彬眼前的，是一个仙风道骨，神采飘逸的道人，冷眼一看和生人无异。

　　郑彬不禁松了口气，郑彬还真怕天道之魂的模样，是他记忆中熟悉的某一位，那就太打击人了。

　　“香火道看起来对墨渊生物有克制作用，你修炼香火道的时间比我还要久远，是不是把压箱底的玩意儿都拿出来？”郑彬此刻没有了后顾之忧，身上迸射的光线愈发密集闪亮。

　　天道之魂方才使用游魂对付墨督，已经吃了暗亏，对郑彬的建议欣然接受。

　　只见天道之魂的身体同样迸发出香火之力，看起来和郑彬的香火之力略有差异，但是二者还是很快融合在一起，迸发出了惊人的光和热。

　　两个彼岸大天尊之境的强者两手，绝不是一加一的关系，当炽烈的光芒散开后，有那么一瞬间，十几道光线穿透了墨督，使墨督的身体稍微颤了颤，紧接着身上的黑光绽放，身体在空中一翻再次消失了。

　　郑彬和天道之魂背靠背，二人如同十指联弹一般，在光线上抚动着，感触着光线反馈回来的波动。

　　郑彬十分醉心和天道之魂的联手，因为香火之力联合后，所能发挥出的力量，太令人激动了。

　　天道之魂的心思和郑彬差不多，二人同时拨动了一根光线，随着光线的颤动，墨督的身影凭空出现，而后二人不约而同的调集更多的光线，或者穿透墨督的身体，或者在墨督的周围编织光线罗网。

　　再看墨督，已经不像最开始那么从容，郑彬一个人的香火之力，墨督应付起来游刃有余，但是两个彼岸大天尊联手施展的香火道，让墨督感受到了巨大的危险。

　　墨渊生物，顾名思义就是黑暗世界中的生命，对于光明非常讨厌，尽管在培育食物和奴隶的时候需要光和热来配合，但归根结底，墨渊生物对光明有着本能的畏惧。

　　感觉受到威胁后，墨督脸上的神情绷紧起来，双手分开周围密集的光线丝网，嘴里轻蔑说道：“即便你们找到了正确的道路，知道用光明才对付墨渊生物，但是我要让你们知道，你们所谓的光芒，在黑暗世界中，也不过是小小的萤火虫，就连照亮你们自身都办不到，是不是很可怜？”

　　“这家伙要放大招，小心点。”郑彬香火界全开，毫不保留的将有了些变化的香火之力完全释放出来。

　　天道之魂也是如此，头顶，双肩燃起了香火形成的火炬，火炬形成的香火之力喷流越来越强。

　　墨督眼中满是不屑，双手在身前结成环心模样，一个黑色的圆球在环心形成，随即爆发出强劲的吸力，周围的一切，包括郑彬和天道之魂的香火之力，悉数被吸入到黑色球体中，好像在墨督的掌心，是一个真正的黑洞，可以吞噬万物。

　　黑色球体形成后，墨督虚空一招，狞笑道：“你们觉得光明很美好？那我就让你们看看，什么才是真正的光明，郑彬，这一招用你们的语言来命名的话，应该叫伽马射线爆。”

　　随着墨督的话音一落，黑色球体一分为二，互相碰撞时，爆发出了难以描述的暴力高能，维持的时间不到两秒钟。

　　但是这个所谓的伽马射线暴，威力太强大，郑彬和天道之魂尽管施展最强的防御，可是在伽马射线暴的两秒爆闪中，天道之魂的魂体香烟滚滚，险些溃散，郑彬的身体也布满了支离破碎的伤口，肉身几乎被完全摧毁。

　　“接下来，你们就应该迎接黑洞表面了。”墨督对这一招的威力深感满意，觉得和叛逆的交换非常值得。

　　这些力量都是交换获得，给予了叛逆自由之身和遨游黑暗世界的权力，但是墨渊生物不觉得吃亏，因为以前他们根本不知道，自身还能展现出如此狂暴的力量，充满了暴虐的美感。

　　两颗小小的黑洞再次融合，又一次伽马射线爆袭来，郑彬和天道之魂还没来得及惊骇，一股恐怖的气息降临在二人身上，神魂为之动摇，脚下的黑暗慢慢凝成实质，就像是站立在黑色球体的表面，紧接着感觉到自身迅速的衰弱起来。

　　黑暗充斥了郑彬和天道之魂的视线，使二人来到了所谓的黑洞表面，这里比黑暗世界还要寂静，脚下的地面平滑如镜，却给二人缓缓流动的质感。

　　郑彬和天道之魂身上的香火之力，的确如墨督所说，在这里连照亮自身都很困难，就像是在黑暗中灯光由下往上照，让二人的脸孔看起来有些阴森恐怖。

　　“小心。”郑彬看到天道之魂的背后出现了一抹黑暗，轻飘飘的斩向了天道之魂的脖颈，如果不是郑彬的目光恰好落在这个方向，根本发现不了。

　　郑彬没有迟疑的出手，既然和天道之魂约定这次联手，那就要履行盟友的义务，一只手抓向这抹黑暗，手上香火之力迸发，在摧毁黑暗的同时，郑彬的手也黯淡了几分。

　　墨督的身影在郑彬二人面前出现，脸上带着玩味道：“这一次只是小小的失误，在这里感觉如何？能觉察到脚下黑暗的流淌吗？叛逆的出现，让我对黑暗世界的了解更上一层楼，原来，真正掌控黑暗世界是如此的美妙，而以前，我们只是利用纯粹的黑暗力量，却不知道能加以改造，这一点真的要谢谢你们。”

　　郑彬面带苦涩，墨督的话说的很明白了，伽马射线爆也好，还是现在的黑洞表面，都是凡人界和墨渊生物交换的。

　　这恐怕也是凡人界最强的杀手锏吧！用这些换取了自由，等同于太阿倒持，那还是真正的自由吗？

　　天道之魂面无表情的看看郑彬：“说真的，高祖或许算是成功了，毕竟让凡人界冲出了高祖世界的束缚，摆脱了奴隶和食物的身份，它如果知道，应该很欣慰吧！”

　　郑彬双手合十，凄惨无比的身体，迸发出一道璀璨的光芒，直接射入了黑洞表面上方的虚空，看起来就像是黑洞的喷流，随着郑彬的举动，黑洞表面发生了强烈的震颤。

　　天道之魂惊呼道：“你疯了？这个时候竟然汲取高祖世界的力量，岂不是把高祖世界暴露在墨渊生物面前？”

　　郑彬瞥了天道之魂一眼：“知道你们所修的香火道，和我得到的香火道传承，哪里不一样吗？今天就让你见识一下吧！”


第678章 燃烧自身的勇气

　　郑彬头顶的香火之力喷流，不知道连接到了哪里，凝聚出一个个细小的符文，每一个符文都散放着璀璨的光和热，加持在郑彬身上，让郑彬看起来仿佛一个人形太阳。

　　天道之魂隐约感觉到郑彬的香火界，和高祖世界联系在一起，在郑彬变成光人的同时，隐约可以听到阵阵低声的梵音呢喃。

　　原本被封印的四大星域，汇聚了无与伦比的香火桥梁，宛若天轨降临在郑彬身上。

　　郑彬刚才没有汲取四大星域的香火之力，是因为墨督没有给他施展的机会和时间，而天道之魂出现后给郑彬争取到了沟通四大星域的宝贵时间。

　　郑彬感受着四大星域强劲的支援，伸手一握，香火炸开，化作满地流光溢彩，似乎要覆盖在黑洞表面。

　　这些光彩点缀在黑暗中，似乎把黑洞表面侵蚀了，光彩无所不在，将黑暗驱逐，硬生生的撕开了墨督的黑洞表面。

　　光和暗的对决，比当事人想象的还要激烈，墨督看到郑彬整个人变成了光，好像失去了实体，就连郑彬身后的香火界也逐渐光化，黑洞表面的颤动越来越厉害，黑暗在被撕裂后，迅速的瓦解，黑洞表面开始了真正的崩溃。

　　天道之魂放眼望去，只见情景像极了黎明的光芒刺破黑暗的场景，不管黑暗如何广阔，只要黎明出现，那么注定这光要照耀整个世界。

　　天道之魂明白自己的香火道，究竟和郑彬差在哪里了，天道之前收集香火愿力，的确是只想着为自己服务。

　　而郑彬汲取香火之力后，却敢于燃烧自身，天道之魂，缺少的正是点燃自身香火道的关键法门，其实天道之魂知道了也会犹豫，因为这明显就是类似自杀的行为。

　　墨督冷眼看着郑彬在发光，或者说是变成了光，墨督知道郑彬想要干什么，也知道这些光芒的源泉是什么。

　　那是来自奴隶和食物不甘的嘶吼，不想被吃掉的意志集合体，或许这些卑微如细菌的食物们每一个个体不知道自己奉献的是什么，但是这些念想集中起来被放大后，就是墨督眼前看到的凌厉杀招。

　　墨督没有打断郑彬的举动，黑洞表面本来就是和伽马射线爆一样，是和叛逆交换得来的，根本就没有后继的变化。

　　墨督怀疑叛逆手中还有更厉害的手段，因为没有人会把自己最强的杀招交换出去，但这些已经足够了，获得了叛逆的所谓科技树，墨渊生物即将迎来更大的发展，最终会成为这个黑暗世界真正的主宰。

　　光芒绽放到极致，郑彬已经感觉不到自己的身体，唯有身后若隐若现的香火界，稍稍让郑彬保持住了清醒的神智，郑彬不知道自己现在是什么样的形态，但是只要还能找到敌人，那就足够了。

　　郑彬看不见自己的手，但却能感觉到，慢慢的抬起手，做出轻轻的撕裂动作，一道在郑彬看来微不足道的裂隙出现。

　　但是在墨督和天道之魂的眼中，这一道光之裂隙，轻易把黑洞表面湮灭，如光之洪流冲向了墨督。

　　这样的裂隙一道接一道，随着光芒的尽情挥洒喷涌，整个环境彻底改变了模样。

　　墨督第一次露出了来自心底的寒意，面对一个不怕死的奴隶和食物，墨督不屑一顾，但是当这个奴隶掌握了刀剑，拥有刺伤主人的能力，那就要小心提防了。

　　天道之魂不是来看热闹的，见郑彬放出的大招丝毫不亚于伽马射线爆和黑洞表面，又看到墨督微变的脸色，心中一动，这或许就是他一直寻找的机会，一个获得墨渊生物驱壳的机会。

　　墨督是意志投影不假，但是天道之魂也是彼岸大天尊，只要获得墨督的这部分意志投影，那么以他虚空造物一念成真的本事，弄出真正的躯壳易如反掌。

　　天道之魂正想火中取栗，没等付诸行动，就看到墨督周围的空间扭曲错乱，他和郑彬用香火光线构筑的罗网，仿佛镜面碎裂，稀里哗啦的崩溃掉了。

　　墨督身上散发出黑色气息，双眼却变成了血红色，全身上下迸发出疯狂暴虐的气势，仿佛黑暗中降临的神祇。

　　随即一声异响传来，天道之魂的神识中失去了墨督的踪迹，随即一记重击降临在他身上，让天道之魂的魂体重重砸在地面上，砸出了一个漆黑的孔洞。

　　“你们两个蝼蚁，竟然敢威胁我，那就现在被我吃掉吧！虽然意志投影用来进食味同嚼蜡，但是我已经迫不及待的想要尝尝你们的味道了。”

　　墨督说着，被砸进坑洞的天道之魂，手臂被墨督撕裂，而后看到墨督竟然把天道之魂的魂体塞进了嘴里。

　　天道之魂险些魂飞天外，口中念念有词，只见半截魂体手臂在墨督的嘴里爆开，强劲的力量仿佛在墨督的嘴里安装了一个火箭助推器，直接把墨督顶飞。

　　墨督的强横和残暴，天道之魂终于切身体会到了，墨渊生物全都是野兽，甚至是比野兽还可怕的吞噬者，竟然能吞噬他的魂体，简直难以想象。

　　“天道，让我来吧！”郑彬看到天道之魂一个回合就被墨督吓破了胆子，此刻郑彬恰好完成了香火道的杀手锏，轻声开口让天道之魂闪退一旁，接下来是他和墨督的较量。

　　郑彬仍然看不到自己，和当年在虚无界置身黑暗一样，这次却是反转，置身于光明而看不到自己。

　　这是两个非常鲜明的对比，郑彬慢慢走向墨督：“你们被称为墨渊生物，那就说明你们仍然没有摆脱禽兽的地位，你们只是生物，而不是文明，所以你们的下场，注定是要被毁灭。”

　　墨督的思感极其狂暴：“和一个食物和奴隶谈论什么是文明？我的脑子还没有坏掉。”

　　墨督身上的黑芒越来越盛，逐渐和郑彬散发的光和热对抗起来，泾渭分明。

　　郑彬对此不为所动，抬起手，手上的光因为太过炽耀，变成了微微的蓝色，整个空间仿佛荡起光之涟漪，墨督的身影也被波及，一瞬间好像陷入沼泽中。

　　难以计数的浅蓝色光线，再次形成了罗网，纵横交错的困住了墨督，包括墨督身上的滚滚黑芒，就像是一颗璀璨的蓝宝石中包裹了一只苍蝇，美与丑都表现的淋漓尽致。

　　这些浅蓝色光线突然爆开，化作了更细小的光芒，轻易的撕裂了墨督身上的黑芒，贯穿到墨督的身体里，使墨督在眨眼间被洞穿了千百万个微不可察的窟窿，比筛子还要恐怖。

　　墨督感受到了郑彬这次发出光和热的本质不同，但是他还没有失败，喘息几声后，身体一佝偻，变成了一个黑色的球体，上面布满了不规则的鳞片，看起来非常狰狞恐怖。

　　随着黑芒的收敛，蜷缩的墨督竟然变的越来越透明，可以看到墨渊生物的内部构造，和人类大相径庭，复杂程度简直能晃花人的眼睛。

　　郑彬看着形态变的诡异的墨督，下意识的摇头道：“没用的，如果是你的本体，我可能一成胜利的希望都没有，但是区区投影，还是给我死吧！”

　　郑彬说着，来自四大星域的香火之力再次鼎盛起来，就像是黑暗中出现的流动彩虹，最后汇聚在郑彬存在的地方，让郑彬代表的璀璨更加耀眼夺目。

　　墨督就像是被架在火上烤的田螺，点点黑芒从墨督的身上剥落，那是墨督的鳞甲，每被剥掉一片，都会让墨督哆嗦颤抖，但是也促使墨督的身体越来越透明，最后呈现出的是一个章鱼形状的透明身体，而这才是墨督意志投影的本体。

　　“给我，我需要它。”天道之魂看到透明的章鱼状墨督，福至心灵的想到了什么，不顾郑彬散发的炽烈光芒，不要命的冲向墨督。

　　在临近墨督的瞬间，天道之魂崩解，化作十亿，数十亿，无穷尽的游魂，钻进墨督几乎将要隐形的意志投影中。

　　就在郑彬觉得天道之魂疯了的时候，在不知道多么遥远的黑暗世界，一艘比黑暗还要漆黑的巨型舟船内，一个章鱼模样的生物，突然在沉睡中睁开了眼睛，它，正是墨督的本体。

　　墨督的身体太大了，准确的说，整个黑暗世界都是他身体的一部分，这艘船承载的不过是他的大脑而已，墨督睁开的双眼望着漆黑的世界，目光似乎穿越了无法计算的距离，达到郑彬等人所在的地方。

　　“终于抓到了你们的小尾巴吗？可恨的叛逆，竟然敢欺骗我，我会让你明知道欺骗我墨督会有什么下场的。”

　　墨督的眼前闪过一条漆黑的触手，指向遥遥远方，与此同时以墨督的舟船为中心，周围出现了数不清的黑色物体。

　　它们就像是徜徉在黑色海里的鱼儿，欢快的游动着，如果看的再清楚些，就可以看到这些黑色物体，只是墨督本体触手上类似吸盘的存在。

　　“攻敌所必救，叛逆们，这是你们教给我的知识，那里就是你们最在乎的地方吧？如果我把那里摧毁，倒要看看你们会不会还要继续躲藏。”

　　墨督说着，舟船前进，黑暗世界中的一块巨大黑影也随着移动，前进的方向，正是高祖世界所在的位置。


第679章 闫隽的生物课

　　天道之魂怒吼一声，无穷无尽的游魂再次汇聚，仿佛蝗虫群遮天蔽日，纷纷扑向逐渐消失的墨督意志投影。

　　以墨督的意志投影为中心，诡异的气息开始汇天聚，仅仅几分钟后，天道之魂就发生了改变。

　　章鱼形状的墨督投影被天道之魂置于头顶，使天道之魂看起来像是戴上了一顶特别的帽子。

　　与此同时，天道之魂的身体逐渐凝实，原本还有些虚幻的魂体容光焕发，重新获得了异样的躯壳，容貌也有了些许改变，七分像天道，三分像墨督。

　　天道惊喜的看着自己的手，上面布满了类似透明吸盘的小点，天道随即像是觉察到了什么，伸手朝虚空一指。

　　以天道的手臂为中心，无数黑色光芒汇聚，形成了一个巨大的拳影，随即一拳轰出。

　　周围空间内的黑暗力量悉数被天道汲取一空，拳影化作黑芒不知道砸向何方，随着拳影轰出，郑彬构筑的光线世界开始发生破裂，寸寸崩溃，地下舱室被摧枯拉朽般摧毁，并且成蛛网裂痕向整个冰冻星球蔓延着。

　　“来而不往非礼也，就让你们墨渊生物尝尝，被反击的滋味吧！”砸出拳影的天道微微气喘，而在这道拳影遁入虚空融入黑暗的瞬间，不知道又在哪里出现，狠狠的撞在了一大团黑影上。

　　墨督所在的舟船，剧烈的摇晃了一下，随着被天道这记不知道远隔了多少距离的一拳命中，无数条触手开始崩解，好像在黑暗世界中下了一场黑色的雨，而雨滴就是墨督本体的血肉。

　　墨督被放了一记冷枪，而且还是墨督引以为豪的黑暗力量的攻击，顿时怒不可遏。

　　但是墨督所在的地方距离冰洞星球太远，之前有算计才能投送一个意志投影，现在即便想过去，也不是短时间内能办到的，哪怕墨督是黑暗世界中处于食物链顶端的存在，因为他还没有强大到破坏黑暗规则的地步。

　　天道这一击，威力太过强大，似乎直接打穿了冰洞星球，在舱室底部弄出了一个深深的坑洞。

　　郑彬身上的光芒收敛，看着意气风发的天道，心中说不出的怪异，尤其是当那个章鱼触手变成了天道的头发，怎么看怎么别扭。

　　得意万分的天道，看着郑彬望来的眼神，悻悻道：“我现在的样子是不是很诡异？没关系，哪怕变成一块石头，只要我拥有横渡黑暗世界的力量就行，我不想做奴隶，更不想成为被吃掉的食物。”

　　“所以，我们不应该奋起反抗吗？”郑彬淡然说道。

　　“郑彬，别傻了，你以为你能成为彼岸大天尊是自己的努力？没有我，没有佛陀之主，乃至高祖世界的意志，你什么都不是，既然让你在机缘巧合下拥有了强横的力量，难道不该逃离这里吗？不要去管其他人的死活，带我走，带我去找你的凡人界，他们已经拥有了自由遨游黑暗世界的权力，这里，包括高祖意志，就让墨渊生物吞噬吃掉好了，我有亿兆游魂在手，想要打造任何一个世界都很容易，到时候你我就是高祖那样的存在，不好吗？”

　　郑彬无动于衷，不能说天道的想法没错，求生是人的本能，哪怕这个人已经强大到了令人咋舌的程度，但是怕死仍然是生命的天性，只要死亡的威胁还存在，那么做出任何选择，都是自身的权力。

　　“我的路还没有走完，我知道你为了夺舍我，肯定准备了一些底牌，现在既然用不到了，那就离我远一点吧！如果你只是想搭便车，或者寻求庇佑，那么只能说你找错人了，凡人界即便有了畅游黑暗世界的能力，也无法和墨渊生物整体相比，我不能把危险带给他们，因为他们的潜力，让我刮目相看，我不想他们被扼杀在摇篮中。”

　　郑彬抬腿朝下面走去：“这一次的联手，到此为止吧！”

　　郑彬能感觉到，在地底深处，有声音在召唤他，冰冻星球虽然寒冷，但是它的核心仍然是滚烫铁核构成，铁水翻腾如岩浆，散发出耀眼的橘红色。

　　在这片铁汁岩浆中，隐现一条蜿蜒向下的阶梯，阶梯两旁站满了奇特的生物。

　　它们已经死了，几乎变成了化石般的存在，但是看着难以想象的外形，郑彬不用猜也知道，这些应该都是墨渊生物，而且死去了不知道多少万年。

　　墨渊生物的外形千奇百怪，但是有一个共同点，强大，哪怕死去变成了化石，身上仍然流露出令人心悸的气势，那种站在整个生命层次巅峰的骄傲，即便死去也巍然不倒。

　　越往下面走，墨渊生物的气势就越强，郑彬突然明悟，这些墨渊生物的原形，必定十分庞大。

　　不知道被人施展了什么手段，硬生生的缩小到了如今的程度，是凡人界的人做到的吗？凡人界，已经强大到可以狩猎墨渊生物那么强了？

　　继续深入，郑彬来到了熔岩的深处，这里被特殊的力量支撑起了一个甬道，在甬道的尽头，可以看到一个无法描述的巨型装置，充满了修仙界和科技文明相结合的风格。

　　在装置的核心部位，有一个可供人躺下的凹槽，郑彬如果没有猜错，这应该就是凡人界处心积虑，甚至手段尽出的唯一目的，让他躺在那个凹槽中，躺下去又会发生什么呢？

　　郑彬没有迟疑，一步步走向巨型装置的中心，在凹槽的底部，郑彬看到了属于五行宗的标志，迟疑片刻后，郑彬躺了上去。

　　如果这是一个陷阱，一个圈套，郑彬心甘情愿的上当受骗，只为了近距离的触摸凡人界，触摸她们。

　　在郑彬躺在的瞬间，一股漆黑如墨，散放着黑芒的液体灌满凹槽，随即难以忍受的痛苦袭来，郑彬的双手几乎握紧攥碎了，意识逐渐的模糊，眼前出现了似真似幻的画面。

　　漆黑的液体延伸到郑彬的全身，最后化作无数细丝，顺着郑彬身上的毛孔钻进体内，就像是一群放大了的细菌，想要分解郑彬，或者占据郑彬的身体。

　　郑彬坠入了黑暗，看到无数的人影在黑色的海洋中挣扎着，那是在挣命，那些人都是卑微弱小的凡人，哪怕再弱，也有渴望生的权力，只是在黑色海洋中，他们的挣扎显得有些徒劳。

　　凡人界的人们死的越来越多，一万，十万，千万，上亿，他们的死亡显得毫无价值，因为根本就不知道因何会死，找不到致命的因素。

　　一个声音在郑彬的耳边响起：“当我们突如其来的陷入到黑暗世界的时候，没有人知道发生了什么，恐慌在蔓延，从下到上无一例外，死了很多人，很多，最后面对死亡的时候，已经麻木了。”

　　郑彬努力让自己的意志清醒些，看到的是一个须发皆白的男人，当郑彬看清了男人的脸庞，失声道：“闫隽？你怎么会如此苍老？”

　　闫隽面带微笑：“因为，我们已经好久好久没有见面了，用可以理解的话来解释，我们处在不同的宇宙维度和时间次元当中，因为我前期的失误，导致时间和空间加速膨胀，我们相距越来越远的同时，时间的威力也逐渐的加在了我们身上。”

　　“你们？你们还好吗？为什么弄这个所谓的预留基地，你们现在在哪？在黑暗世界中的漂流吗？”郑彬急不可耐的问道。

　　“嘘！”闫隽嘘了一声：“这里只是我留下的一段智能投影，您看到的时候，或许我早就死掉了，是我给凡人界和五行宗带来了灭顶之灾，虽然最后打开了希望的大门，但是我的心中非常愧疚，为了弥补心中的愧疚，我决定离开五行宗，我要帮他们找到回家的路，找到你。”

　　“很久没有见过幸沅了，我知道他还在生我的气，因为我惹下了泼天大祸，但是我一直在弥补自己的错误，希望有朝一日能理直气壮的站在幸沅面前，告诉幸沅，他的算法是错误的，而我的思路才是拯救的唯一希望。”

　　郑彬有些听不懂闫隽在说什么，但是闫隽自称是一个智能投影，那么问什么估计能得到的答案有限，还是先让闫隽自说自话一阵子吧！

　　闫隽继续说道：“疏影姐姐给我补了从小学到大学的所有课程，我只用了一年时间，就完全的吸收了凡人的所有学识，但是我对化学不感兴趣，倒是让疏影姐姐有些失望。”

　　“当我还是不周山位面的一个小小修仙者的时候，我也曾凝望夜空，看着星星发呆，但是我知道位面的存在，憧憬着有一天可以去其他位面看看，不过我现在绝不会有这种想法，因为那只是从这个细胞壁钻进另一个细胞壁的过程，明白真相的时候，那种感觉真是糟透了。”

　　闫隽说着，在郑彬的面前一挥手，呈现的赫然就是高祖世界的本体，随即被闫隽放大，果然如闫隽所说，每一个位面，宛若高祖世界中的细胞，而每个界面又被类似细胞壁的存在阻隔着。


第680章 星帆云海

　　闫隽像是在给郑彬上生物课，手里还多了一个教鞭：“看到了吗？这就是我们之前曾经存在的世界，但令人沮丧的是，我们不过是每个细胞中的一份子，微小的可怜，我们的存在其实也是在为细胞提供能量，目的就是支撑整个庞大世界的运转，那么问题来了，我们是如何离开自身位面或者说是细胞呢？”

　　“突变，我们的每一次进阶，对整个世界来说都是一次突变，突变有大有小，弱小的波澜不惊，大的却可以崩溃细胞，甚至越来越强大后，变成癌细胞那种可怕存在，无限的复制增生下去。”

　　闫隽又一挥手，这一次高祖世界的本体缩小，郑彬看到之后，整个人都不好了。

　　因为高祖世界看起来就是一副病入膏肓的模样，千疮百孔已经不能形容，好像随时都会死亡。

　　“在我们进入黑暗世界的时候，蓦然回首，看到的就是这样的情形，高祖世界已经不适合我们生存，就像是一个腐朽的有机体，一旦开始衰败，这是一个不可逆转的过程，但是我们都明白，如果任由高祖世界崩溃死亡，心理无法接受，因为高祖世界内有你，为了你，也要尽可能的让高祖世界存活下去。”

　　闫隽身后的画面变成了一个巨型的装置，巨大到冰冻星球只是这个装置的几千万分之一。

　　闫隽目光变的凝重道：“这就是制造奴隶和食物的东西，没人知道这个东西的来历，似乎是黑暗世界本身就存在的，只是被墨渊生物们利用了而已，而这一套装置，是凡人界和五行宗亲手打造，目的只有一个，把您变成高祖那样的存在，让您继承高祖世界，代替高祖世界活下去，把您在乎的一切，都融入自身保护起来。”

　　“为了达到这个目的，我付出了很多，但无怨无悔，因为这就是我骨子里的执着，我不知道结果是成功还是会失败，也不知道您愿不愿意去尝试，但是它就在这里，等待着您的开启，如果开启了这个过程，那将无法停止，或者您会获得新生，或者永远的死亡沉沦，选择权在您手上，我把一切都准备好了，现在询问您一句，可以开始吗？”

　　郑彬看着巨型装置，看看自己躺下的凹槽，犹豫了，郑彬知道闫隽说的没错。

　　高祖世界病入膏肓，即便不被墨渊生物捕猎，自身也存在不了多久，但是取代高祖的意志，成为一个新的高祖世界承载体，郑彬对自己没有信心。

　　也无法想象成为一个世界的意志，并且自身就是一个庞大世界之后，如何在黑暗世界生存下去，像高祖那样小心翼翼的躲避墨渊生物的一次次围捕狩猎吗？

　　闫隽没有催促郑彬，似乎明白郑彬心中的忧虑，就在闫隽以为郑彬会放弃的时候，郑彬自己按下了启动装置，无声无息中，装置开始运转。

　　郑彬的意识始终存在，但是肉身瞬间融化，溶解，神识感知却无限的加强。

　　以前郑彬站在高祖世界外，感知到的黑暗世界是模糊的，但是随着被巨型装置改造，郑彬的神识瞬间覆盖了极其广阔的空间，仿佛黑暗中的神，可以像墨督那样去狩猎培育出来的文明和奴隶。

　　郑彬很快恢复冷静，他不想变成墨渊生物，尽管闫隽所说的这个办法，使用的好像是墨渊生物独有的天赋，而且逐渐的感觉到了这股力量的强大。

　　墨渊生物为何可以在黑暗世界中生存，狩猎，以文明为食物，文明中的强者只是味道的点缀？因为墨渊生物真的很强，如果不是接触到这些，根本就无法想象，因为想象力根本不够用。

　　郑彬的神识就像是黑暗世界中掀起的一道波澜，极其壮阔的扫过了不远处的高祖世界的身体，看到了一片更为广阔的黑暗空间，换做墨渊生物的视角，黑暗世界并不黑暗，只是有些空旷寂寥。

　　更远处，一只墨渊生物正在进食，手中捧着的正是一个刚刚诞生不久的世界，还很稚嫩，文明刚刚处于萌芽阶段，似乎这样的食物味道非常差，可以看到墨渊生物的表情有些嫌恶，但又不得不吃的样子。

　　郑彬的神识扫过，那只正在进食的墨渊生物满面惊骇，手中的食物被扔掉，警觉的逃进了更深处的黑暗中。

　　这让郑彬略有所觉，墨渊生物之间，似乎也不是铁板一块，天性注定了每一个墨渊生物都是彼此的死敌，弱小者在还没有成长起来之前，当然要谨慎的保护着自己的生命。

　　郑彬的神识最终扩展到极致，隐约看到了一艘舟船，舟船在黑暗世界中飞掠而过。

　　以星辰为点缀，以星系为帆，以河系为核心，逐渐的远去，在那一瞬间，郑彬好像看到了五行宗的标记，看到了凡人界的审美风格，心神不禁震动。

　　舟船离去的速度太快了，别说郑彬只有彼岸大天尊的实力境界，还无法在黑暗世界中横渡，即便是拥有了横渡黑暗的能力，和舟船前进的速度相比，也根本没有可比性，永远都追不上。

　　这就是闫隽所说的黑暗世界中空间维和时间次元的距离吧！

　　郑彬渴望着立刻离开这里，去追赶那惊鸿一瞥的人和事，就在这个时候，郑彬的神识迅速缩了回来，感觉到一股无法描述的力量从凹槽中形成，似乎在重塑他的肉身。

　　力量很强大，类似于墨督的投影，更像是高祖世界求生时迸发出来的本能，但是这股力量明显没有恶意，反而尽可能的安抚着郑彬惊疑不定的神魂。

　　郑彬的神魂猛地一颤，在凹槽中，郑彬感受到了第一下心跳，心跳很微弱，给了郑彬非常慌的感觉，但是这一下心跳，立即把他的神魂和还是液体般的肉身联系在了一起，彼此感到的都是温暖。

　　巨型装置不见了，冰冻星球消失，取而代之的是如有实质的黑暗，在黑暗中，郑彬看不到自己，但却看到了一颗跳动的心脏，正在慢慢的呈现在黑暗中。

　　心脏跳的越来越有力，颤动撕裂了黑暗，显露出了心脏火红的颜色，犹如从黑暗地狱中脱颖而出，心脏上还带着些许的黑色痕迹，红与黑，对比之下分外诡异。

　　郑彬这里正在进行匪夷所思的变化，一个人影突然出现在黑暗中，目光灼灼的打量着郑彬正在形成的肉身，正是郑彬和天道以为已经远遁的佛陀之主。

　　佛陀之主看着眼前的一切，发出了阵阵笑声，起初笑的还很矜持正常，但最后却变成了仰天狂笑，状若疯癫，语无伦次道：“天道，是不是很后悔？捡了芝麻丢西瓜。”

　　天道重新塑形的身躯在不远处浮现，面色肃然的看着佛陀之主：“你没逃走？竟然准备在这个时候捡个大便宜，你觉得我会答应吗？毕竟对我来说，郑彬就是我的天然盟友，而你不过是个过路者。”

　　佛陀之主笑的声音小了些：“你准备了无数年的底牌，最后关头没有用到，不觉得可惜吗？我在郑彬身上留下的底牌还在，如果获得了郑彬的造化，黑暗世界对我来说宛若家园，你觉得我会放弃？或者你觉得拥有了墨渊生物的一些天赋，就可以跟我叫板了？”

　　天道的脸色越来越冷：“我记得我们之前还是盟友，怎么没有听你说过墨渊生物的事情？对盟友隐瞒这么重要的情报，险些置盟友于死地，不太好吧！”

　　“告诉你有什么用？你有过横渡黑暗世界的经历吗？不论我怎么描述，你都无法想象墨渊生物的恐怖，现在不是很好吗！你理解了黑暗世界的本质，又获得了横渡黑暗的资格，还有什么可抱怨的？”

　　天道眼睛微微眯起，头顶触手般的发丝飞扬，沉声道：“不要太贪心，你已经抽取了高祖世界九成的力量，还不够你横渡黑暗世界？这里不是你应该获得的机缘，如果你执意想要打断郑彬的进阶，那么，就让你领教一下墨渊生物的天赋吧！”

　　佛陀之主哈哈笑道：“天道，你的立场转变的太快了，横渡黑暗之后呢？继续做墨渊生物的奴隶和食物吗？我做过一次，已经够了。”

　　天道喃喃道：“不是我的立场转变的快，而是我原本的立场就是如此，跟你合作，是因为高祖世界已经没有了希望，又不知道墨渊生物的存在，我想要活下去，但是现在，郑彬有可能给高祖世界续命，而高祖世界对我来说，等于是我的父亲，是它创造了我，在我没有能力的时候，可以卷走家财一走了之，现在我已经有了能力，又怎么能眼看着它沉沦消亡呢！”

　　佛陀之主笑指着天道：“很感人，你们都是孝子贤孙，可惜我不是，让开吧！你不是我的对手。”

　　天道在目睹郑彬燃烧自身产生香火的时候，就知道自己没有退却的理由，或许郑彬的行为，就是他在高祖意志面前欠缺的最后一课，让他理解了香火道的最高奥义。

　　这个世界需要光明。


第681章 有点乱

　　天道和佛陀之主对峙着，二者之间的黑暗似乎都要碎裂成粉末，双方谁都没有放弃的理由，动手不可避免。

　　天道以大无畏的气势走向佛陀之主，口中的言语像是在忏悔，呢喃道：“我曾经是个不听话的孩子，渴望冲破高祖世界的束缚，我以为我有力量横渡这黑暗，此时才知道什么叫不自量力，才明白高祖世界对我的呵护。”

　　天道说着，身上冒出了纯粹之极的香火之力，已经和郑彬方才燃烧之身的香火相差无几。

　　随着这些香火涌现，光线形成的牢笼将佛陀之主笼罩，难以描述的力量迸发出来，将除了郑彬之外的空间全部封锁，使天道和佛陀之主一瞬间从原有之地割裂开。

　　“佛陀之主，你曾经处心积虑的毁灭了自己所在的世界，惶惶如丧家之犬，不会明白有家园可以依靠是什么样的感觉，因为你选择了抛弃和忘记。”

　　香火之力呈现出地狱红的颜色，比天道以往任何时候施展都要纯粹凝炼，整个割裂空间仿佛一团烧纸在燃烧，黑红交错。

　　当天道的话为之一顿的时候，天道的七窍缓缓流血，随即整个人都要燃烧起来，迸射出强烈千百倍的香火之力，气势汹汹的席卷向佛陀之主。

　　佛陀之主脚下同时涌现出炽烈的香火之力，仿佛净化一般溶解着佛陀之主的力量，身躯。

　　这还不够，天道的双手朝虚空一抓，明明已经被墨督杀死的太上天尊，北宫等人顷刻间浮现出来。

　　天道赫然施展了彼岸大天尊的一念成真的天赋，将死去的人从时间的长河中捞了出来。

　　太上天尊痴愣片刻，仍然没有回过神来，可已经死过一次的北宫和林灵仙，瞬间就明白了怎么回事，心中觉得憋屈的同时，没有丝毫畏惧的和天道站在了一起。

　　二人互相执手，仅次于彼岸大天尊的气息冲天而起，强横的力量从二人之间迸射，如潮水般蔓延到了佛陀之主的脚下。

　　血轮没有闲着，魔功施展到极致，一轮血色的太阳在他身后缓缓升起，如同扑火的飞蛾，哪怕明知道会死，仍然毫无顾忌。

　　天道主攻，太上天尊等人辅助，各式各样的攻击将佛陀之主淹没，这一波围攻群殴，已然具备了墨督一击的力量和效果，割裂的空间轰然爆开，却没有发现佛陀之主的身影。

　　天道擦了擦嘴角的血迹，脸色略微有些苍白，刚刚获得了重塑的身躯，让他的实力和境界还有些不稳。

　　面对消失的佛陀之主，天道的心咯噔一沉，和佛陀之主纠缠的时间太久了，以天道对佛陀之主的了解，佛陀之主不可能这么弱。

　　“你们都过来……”天道召集太上天尊等人过来，结果刚刚移动的血轮，身体突然爆开，化作丝丝灰尘飘散，紧接着是林灵仙，死法和血轮一模一样。

　　天道轻哼一声：“佛陀，你这样有用吗？你可以灭杀他们多少次，我同样可以将他们复活无数次，只要我还在，我的记忆中烙印的人，就会获得永生，与我可以一起活到生命的尽头，你这样，有意思吗？”

　　佛陀之主的身影从灰尘中现出，轻蔑道：“天道，我说过你对黑暗世界的了解太少，你以为他们是怎么复活的？和黑暗世界没有半点干系？彼岸大天尊境界的一念永生，并不是永无止境，当他们的痕迹越来越淡的时候，就是他们彻底被抹除的时候。”

　　佛陀之主说着，手中须弥山宝塔虚影逐渐凝实，随后怒吼惊天：“你们没有权力，也没有能力阻拦我的道路，我一定要变强，我会冲破这黑暗，撕裂黑暗，不一定需要光明。”

　　须弥山宝塔内，飞腾出滚滚烟雾，漆黑如墨，那是比黑暗世界还要黯然三分的颜色，那是佛陀之主曾经毁灭的家园，此刻却变成了佛陀之主最犀利的攻击手段，佛陀之主说的没错，撕裂黑暗的不一定是光明，还有黑暗世界本身。

　　就在佛陀之主准备大发神威，想要一举将天道等人击杀，击杀不了也要将天道等人放逐，争取时间的时候。

　　一只蹁跹的蝴蝶若隐若现，出现在佛陀之主身旁，蓝色的光丝编织交错，形成了一个美丽的身影，但是美丽身影的手段却很犀利，并指如刀切入了佛陀之主的心脏部位。

　　佛陀之主看着胸前出现的纤细手掌，难以置信的慢慢转身，看到的是一张美丽的侧颜，一个长着诡异翅膀的女人，对这个女人，佛陀之主不算陌生，一字一顿道：“涵、珠。”

　　天道等人有的知道涵珠，有的不认识涵珠，看到实力强悍几乎超越了彼岸大天尊的佛陀之主，竟然被一个靓丽少女的手臂贯穿了心脏，想想就觉得太诡异，不可思议。

　　涵珠身上没有强大的气势，夺人心魄的力量，但是却轻描淡写的重创了佛陀之主。

　　佛陀之主至今仍然不知道涵珠是怎么办到的，在佛陀之主的眼中，涵珠是非常另类的奇怪存在，因为在佛陀之主的感知中，涵珠几乎是隐形的，而双眼却能看到，太匪夷所思了。

　　“没有人能阻止我，没有人。”佛陀之主虽然觉得奇怪，但还是按照自己的计划和脚步前进，任何阻碍他的人，只有一个下场，毁灭。

　　但是当佛陀之主狂暴的要把涵珠烧成灰烬的时候，脸上的神情却变得更加古怪，惊愕道：“你……不是人？你究竟是什么东西？”

　　在佛陀之主的眼中，涵珠的身体瞬间发生改变，构成身体的是一缕缕蓝色的光束，这些光束的来源，是一块黑色的晶体。

　　但是当佛陀之主想要一把抓碎涵珠生命的核心时，入手空空，黑色晶体好像真的不存在。

　　涵珠的眼中流露出淡淡的哀伤，看着凹槽内逐渐成型的郑彬的身体，轻声开口道：“这样的我，他一定不喜欢吧！幽灵一样的存在，又怎么讨他的欢心呢！”

　　涵珠说着，贯穿了佛陀之主的手缓缓抽了回来，掌心还抓着佛陀之主的心脏，随即猛地一握，心脏碎裂成齑粉，化作缕缕黑光被涵珠吸收殆尽。

　　佛陀之主当然不会在乎一颗心脏，身体器官对佛陀之主来说，只是习惯使然，有没有都一样。

　　但是佛陀之主和天道被涵珠的举动吓了一跳，同时失声道：“你竟然可以直接汲取暗能量？这不可能，即便是墨渊生物也办不到。”

　　涵珠轻叹一声，脸上的哀愁更浓了，瞥了天道和佛陀之主一眼：“很奇怪吗？因为我本身就是由暗物质构成，当然可以汲取黑暗世界的力量啊！”

　　天道和佛陀之主的心顿时冰寒起来，眼前的涵珠，竟然是暗物质构成。

　　暗物质和暗能量是黑暗世界的两大基石，也是墨渊生物强大的基础，但是将自身彻底的转化为能量和物质，这需要多大的勇气和运气？

　　“我注意你很久了。”涵珠目视佛陀之主，眼神非常的冰冷：“在我几次穿梭未来之门的时候，你的一切阴谋诡计我都看到清楚，尤其让我不能容忍的是，你竟然把那两个还没有成形的孩子炼化成至尊宝，可惜我无法出现在你的面前，否则你已经死了千百次，如今你自己主动的来到这里，准备好迎接死亡了吗？”

　　涵珠眼中的哀伤变成了仇视，作为拯救计划的执行者，涵珠往来于时间长河中，亲眼目睹曲佳音的两个孩子是怎么失去的。

　　可惜因为自身特殊的存在，让她无法发泄心中的怒火，这次机缘巧合，罪魁祸首竟然来到了她可以现身的特殊环境中，报仇，不可避免。

　　涵珠提到两个孩子，天道脸上的肉微微抽搐，那件事他也掺和了一脚，看涵珠的架势，好像也把他算了进去。

　　刚才还铁了心的维护郑彬，结果现在却要面对郑彬女人的攻杀，这有点乱啊！

　　随着涵珠走向佛陀之主，整个空间内，不论是香火之力，还是其他各种力量，纷纷被涵珠身后扇动的翅膀瓦解，溃散，变成了涵珠可以掌控的暗能量。

　　涵珠随意的一巴掌扇在佛陀之主的脸上，啪的一声脆响，佛陀之主脸上竟然长出了一朵黑色的小花。

　　那是由暗能量绽放而成，尽管佛陀之主也能掌控一丝暗能量的威力，但是在涵珠面前，简直就是关二爷面前耍大刀，拿出手都显得丢人。

　　佛陀之主感受着脸上开放的黑暗之花，胆寒的同时，思索着如何破局，在这里是涵珠的主场，涵珠暗物质构成的身体可以调动的暗能量太惊人了，必须要破坏涵珠可以显化的环境才行。

　　涵珠对佛陀之主的想法，洞若观火，嘲讽道：“布置预留基地，就已经设想过出现的任何局面，想要破坏我存在的基础？那也要看你有没有实力，想知道我们现在究竟在哪里吗？知道能让我完全施展暗物质身体的环境是什么样的吗？睁开你的狗眼看清楚吧！”


第682章 反空间风暴

　　涵珠话音未落，周围的空间发生了激烈的震荡，众人仿佛仍然置身于风雪中，但是雪花却是一粒粒微小的粒子，这是一个由暗物质构成的地域，涵珠就是这里的女王。

　　“为了保证计划成功，我冒着九死一生的危险，将自己转化成暗物质之身，为此失去了永远和心爱的人相依相偎的幸福，但是我不后悔。”涵珠看着周围特殊的粒子世界，伸手轻轻拂过一个个粒子，好像在触摸心爱之人的皮肤。

　　“生与死我不在乎，我在意的只是一个人，只有他能让我甘愿做出如此牺牲，不管是谁，想要阻止他的新生，都必须死。”涵珠的纤手猛地一握，粒子世界瞬间凝固。

　　佛陀之主惊骇欲死，难以置信道：“你不但是由暗物质构成，竟然还能逆转空间，这里是反空间？这是墨渊生物都没有掌握的能力，该死的，你是怎么办到的？”

　　涵珠微微一笑：“因为我不怕死啊！我自己也没有想过会成功，也没有想到闫隽和幸沅的理论可以变成现实，没错，这里就是反空间，你们终其一生都没有见过吧？那就领略一下反空间的魅力吧！”

　　佛陀之主的身上，突然凝聚了一团反空间暗物质粒子，小小的反空间粒子，聚集千百亿，也只是凝成了一片雪花那么大，呈现六棱冰晶模样，煞是好看。

　　但是佛陀之主却避之唯恐不及，手中须弥山宝塔发出黑红交错的光芒，笼罩全身想要把身上的雪花抹掉。

　　可惜佛陀之主此举徒劳，在涵珠主导的反空间内，没有人可以忤逆涵珠的想法。

　　雪花瞬间爆开，佛陀之主全身一震，呕出大口鲜血，血液脱口后被反空间同化，变成了涵珠力量的一部分。

　　“你这是超越了彼岸大天尊的实力和境界？应该和墨督一样吧！”佛陀之主擦了擦嘴角的血迹，自嘲道：“我还以为彼岸大天尊就是修者之路的尽头，没想到前进的路，到头来和我所想的完全不同。”

　　“因为你的眼中只有黑暗世界，没有看清楚真正世界的本质，孤陋寡闻不是你的错，但是你错在不该招惹到我们。”涵珠的纤手挥舞，如同在表演赏心悦目的舞蹈。

　　佛陀之主的话还没有说完，就感觉身上聚集了越来越多的冰晶和雪花，这些暗能量在反空间中一旦爆发，佛陀之主可以肯定难逃一死，这让他的脸上五官狰狞，口中狂笑道：“我的确没有料到会落到这步田地，看来之前留下的后手和底牌，没准会救我一命呢！”

　　佛陀之主手中的须弥山宝塔突然爆开，在反空间内掀起了圈圈涟漪波澜，涟漪的中心，呈现出来的是一个极其微弱的神魂，神魂并不完整，只有一魂一魄，魂魄之中有一根细线连接在佛陀之主身上。

　　涵珠看到残缺的魂魄，美眸刹那冰冷如霜：“施雅熙的魂魄？你是怎么办到的？竟然能瞒过郑彬。”

　　佛陀之主洋洋自得：“你看错了，这不是施雅熙的魂魄，而是施雅熙腹中胎儿的魂魄，怎么办到的？这一点你应该问问天道才对，这是他的拿手好戏。”

　　佛陀之主自认在反空间内，不是暗物质之身涵珠的对手，当然要把天道拉下水，二人合力抗衡涵珠，而且佛陀之主的确不是信口污蔑天道，这个办法的确是佛陀之主从天道那里偷学来的。

　　涵珠目光冰寒的看着天道，曲佳音的一双没有成形的儿女，就是被眼前二人给毁了，没想到对方故技重施，涵珠的心几乎要在暴怒中化为灰烬。

　　“涵珠，不是你想的那样，你听我说……”天道想要解释一二，但是随着涵珠一手挥来，天道的身上竟然出现了一条细线，随即整个人一分为二，就像是细胞的分裂繁殖差不多。

　　天道被涵珠此举惊的魂飞天外，因为这只是一个开始，分成两个的天道，继续变成了四个，八个……

　　每一次分裂，天道都会感觉到阵阵虚弱，涵珠这一手，简直是要把天道往死里弄，无限分裂后，只怕最好的结局就是变成反空间内的一个个暗物质粒子吧！

　　佛陀之主见天道吸引了涵珠的火力，松了口气道：“做个交易如何？你放我走，我把这个魂魄给你，你也不想郑彬还没有出世的孩子有缺陷吧！知道郑彬为什么没有觉察吗？因为替代那一魂一魄的可是极其特殊的存在，即便彼岸大天尊之境也无法觉察，但是我敢保证，孩子生下来后，郑彬会后悔。”

　　涵珠突然笑了，笑起来的涵珠很美，但是说出来的话，却让佛陀之主一颗心沉到谷地：“任何阴谋诡计，在堂堂正正的力量面前，只不过是徒增笑话而已，我是很好奇，但是解决起来真是不要太简单。”

　　佛陀之主赖以保命的依仗，突然间和他失去了联系，一顿消失后出现在了涵珠的手中。

　　涵珠轻轻抚摸着脆弱的魂魄，无数暗物质粒子汇聚在魂魄上，让魂魄仿佛置身于一团水晶中，被绝对冰冻封印了。

　　佛陀之主胆寒无比，转身对已经变成了近千个的天道吼道：“这个女人不会放过你我，不联手，谁也活不了，天道，你还在等什么？”

　　因为涵珠的强势，天道刚刚还是站在郑彬那边，此刻却不得不为自己的小命着想，涵珠太强大了，反空间就是涵珠的主场，暗物质就是涵珠立于不败之地的基础，不破坏这个基础，今天他和佛陀之主都难逃一死。

　　世事变化就是如此奇妙，天道之前和郑彬联手对付墨督，现在却和佛陀之主联手对付郑彬的女人，这根本就是一场混战，而且两大强者竟然还是弱势的一方，不知道他还有没有和郑彬联手时的运气，能从涵珠的反空间内逃出去。

　　这是天道和佛陀之主未知的领域，可以想象，却首次面对，面对瑰丽的反空间，二人相视一眼，都流露出了惧怕，对他们来说这是比黑暗世界还恶劣的环境。

　　就在天道二人背水一战，而且胜算不大的时候，反空间内突然发生了风暴一般的震荡，原本固若金汤的反空间，在风暴的肆虐下，隐隐有些不稳，似乎随时都会湮灭。

　　天道二人不知道为什么会发生如此剧变，但是对他们来说有百利而无一害，二人联手之下，借着反空间风暴之力，一起朝涵珠出手了。

　　涵珠对天道二人的进攻视若无睹，双眼却看着头顶，只见反空间风暴内的暴风眼中，竟然多出了一条巨大的无法描述的触手，涵珠面色大变，惊呼道：“墨渊生物。”

　　天道和佛陀之主同样色变，因为这个大的触手的主人是谁，二人心知肚明，墨督竟然这么快就追来了？而且还能扰动反空间，如此看来，墨督的本体实力，比意志投影强悍千百倍，不论是墨督还是涵珠，都不是他们可以抗衡，逃命的想法越发迫切起来。

　　涵珠娇叱一声，纤手微微一分，反空间内的粒子聚拢成刀形，无声无息的朝巨大的触手斩去。

　　触手被一斩而断，如同壁虎断掉的尾巴，在反空间内弹跳着，使反空间内的风暴愈发狂暴，席卷之势，势不可挡。

　　“就是现在。”天道和佛陀之主瞧见机会，联手发力，纠结在一起的力量，狠狠的轰向反空间风暴。

　　二人都不是弱智，看到那条触手侵入反空间的办法，就知道想要逃离涵珠的反空间，这里是唯一的路径。

　　被墨督触手破坏了一角的反空间，可以从内向外看到外面漆黑的世界，还有点点光亮，那些光亮都是墨渊生物的食物和奴隶，看似近在咫尺，但是天道二人知道，实际上距离非常遥远。

　　“天道，你这个卑鄙小人。”佛陀之主万万没有想到，说好了联手对敌的天道，竟然在此时摆了他一道。

　　无穷无尽的游魂从天道的身上涌出，狠狠的砸向佛陀之主，借着反作用力，天道加速逃离了涵珠的反空间，佛陀之主却被推向了反空间深处。

　　天道逃出生天，没来得及因为活命高兴，就看到身处的世界极其陌生，根本就找不到冰冻星球所在的位置，反空间内和黑暗世界的空间尺度，竟然不一样，而且差距非常巨大。

　　天道随即感觉到了阵阵空间波动，只见远处的那些不知是被养殖还是野生的文明世界，一个个消失了。

　　这让天道胆寒无比，更让天道惊骇欲死的是，在那个方向，赫然出现了墨督的庞大身影，还有涵珠的反空间特质。

　　两个强大的超出了天道思维的存在好像在交手，战况激烈的湮灭了数十个黑暗中宛若星火的文明世界。

　　“不好。”天道猛地想到被他摆了一道留在反空间内的佛陀之主，那里应该是距离郑彬最近地方，该不会真让佛陀之主捡个大便宜吧？

　　希望太上天尊等人能阻挡一段时间，想到这，天道咬牙跺脚，朝两大强者的战场处飞了过去，而这是天道第一次横渡黑暗世界。


第683章 新躯

　　佛陀之主看到反空间被墨督本体撕裂，心中抑制不住狂喜，哈哈大笑，尽管失去了制衡郑彬最后的底牌，但是此刻的郑彬完全暴露在黑暗世界中，是扁是圆还不是任他拿捏。

　　预留基地此刻仿佛被剥了皮的荔枝，孤零零的悬停在黑暗中，散发着稀薄的特殊物质，抵挡着黑暗的侵袭。

　　太上天尊等人得益于特殊物质的保护侥幸存活，否则以他们的实力，直接置身黑暗世界，就像普通人处于宇宙真空环境，撑过几分钟都是幸运。

　　看到佛陀之主癫狂大笑奔来，太上天尊等人互相看了看，都从对方眼中看到了坚毅和果决。

　　尽管佛陀之主已经言明，他们这种复活并不是无限制，几次过后就会彻底消失，泯然于无形，可看了看身后的巨型装置，他们已经做出了最后的抉择。

　　佛陀之主看到太上天尊等人严阵以待，狂笑声收敛，语气中透着丝丝愤怒和不屑：“就凭你们也想阻挡我？是不是还想再死几次？彼岸大天尊的确可以将你们从记忆的时间长河中复活，但是当记忆被反复捞取，施法的人最后都会忘了你们，你们豁出性命想要保护的人，最后都不知道你们的存在，不觉得悲哀吗？”

　　太上天尊面色肃然：“佛陀，人活着，总要有点坚持，否则与禽兽有什么区别？郑彬或许会忘记我们，但是我们自己记得就好，求的只是无悔。”

　　太上天尊说着，双手掐诀，全身上下散发出无尽的金光，太上天尊绝对是拿命在拼，躯壳崩裂，布满的口子仿佛婴儿的嘴巴，看起来狰狞恐怖。

　　燃烧生命和本源，这是太上天尊唯一能想到的抵挡佛陀之主的办法，哪怕会付出生命的代价。

　　“螳臂当车。”佛陀之主轻蔑一笑，伸手五指抓向太上天尊，没等临近太上天尊的近前，太上天尊接连呕出大口鲜血。

　　佛陀之主五指一握，太上天尊的身躯慢慢的凹陷收缩，最后凝成了一个拳头大的肉球，被佛陀之主一巴掌抽飞，消失在了茫茫黑暗中。

　　北宫等人没想到太上天尊连出手的机会都没有，正准备阻挡在佛陀之主身前，佛陀之主双手合十：“我可没有时间跟你们逗趣，都滚开。”

　　随着佛陀之主一声怒喝，包裹着巨型装置的特殊物质，仿佛行星大气被剥离，没有了特殊物质的保护，北宫等人刚有所行动，就被彻底冰冻住，慢慢的被黑暗侵袭，朝脚下的无尽黑暗坠去。

　　佛陀之主扫清了所有阻碍，来到了巨型装置前，不过却愣住了，因为封闭的凹槽内，空无一物，别说郑彬了，半根毛都没有，这让佛陀之主呆滞当场，郑彬怎么不见了？

　　佛陀之主哪会信邪，无论能不能看到郑彬，都可以确定郑彬就在这里，或许是他的境界还不够，无法窥破这个巨型装置的运行模式，但是这又有什么关系？只要肯定郑彬在这里，就足够了。

　　佛陀之主曾经去过其他的预留基地，不知道什么原因，有些预留基地被毁坏，有些则是佛陀之主亲自毁掉的。

　　因此对这套诡异的巨型装置，佛陀之主不算太陌生，起码知道这个东西的其中一个功效，就是重塑身躯。

　　如果佛陀之主所料不差，郑彬此刻重塑的身躯，将非常契合黑暗世界，而这正是佛陀之主一直以来的梦想，横渡黑暗世界，从一个水洼囚笼转移到另一个水洼囚笼，哪里能比可以生存在黑暗世界中来的美妙。

　　佛陀之主的手伸向凹槽，他想躺进去，不过当他没等接近凹槽时，丝丝缕缕的光线切割而来，在他的手上留下了纵横交错的伤口，如果再前进一分，整个手掌必将支离破碎。

　　“我已经受够了，不想再做养殖场里的小鸡，这样的机会我不能错过，郑彬，把生的希望留给我吧！”

　　佛陀之主的手猛地朝凹槽内一抓，整个手掌血肉模糊，但是佛陀之主没有停止，反而奋力的想要挤进凹槽中。

　　就在佛陀之主即将钻进凹槽的瞬间，一团无形的物质阻挡了佛陀之主的步伐，仿佛凡人界神话中的神灯，这团无形物质喷出后慢慢变成了一个人，一个看似由烟雾构成，缕缕青烟和凹槽相连的人。

　　“郑彬？”佛陀之主看到出现的人影，倒吸一口凉气，眼前的郑彬和佛陀之主所知的郑彬，完全不同，浑身上下充满了未知的力量，这股力量令佛陀之主为之心悸。

　　“你不是郑彬。”佛陀之主很快回过神来，作为默默关注郑彬一路成长的人之一，佛陀之主对郑彬非常了解。

　　眼前的人虽然和郑彬一模一样，却没有郑彬的灵魂，仿佛一个特殊的傀儡，只为杀伐而存在的机械。

　　郑彬的脸上没有丝毫表情，目光冰冷的看着佛陀之主，突然伸手朝佛陀之主抓去。

　　佛陀之主顿感一股大力袭来，还没明白怎么回事，身子就飞了出去，不等佛陀之主惊骇，脚下和凹槽由一缕青烟相连的郑彬，诡异的出现在了佛陀之主的面前，并且手指颤动，仿佛在凌空画符。

　　一枚黑色的符文出现在郑彬的指尖，轻若无物的飘在了佛陀之主的身上，佛陀之主顿感无法阻挡的压力袭来，好像身体压扁，即将碎裂成齑粉。

　　佛陀之主正要施展应对的手段，承压到极限的佛陀之主，突然感觉身上的压力消失了，取而代之的是无限的拉伸之力，这一压一拉，令佛陀之主苦不堪言。

　　郑彬脸上不悲不喜，这一次郑彬凌空画出了两枚黑色符文，互相旋转飞向佛陀之主，整个黑暗世界似乎被两枚小小的符文扰动，形成了一个黑色的漩涡，处于漩涡中心的正是佛陀之主。

　　佛陀之主只觉得自己的头皮要裂开了，眼前的郑彬虽然仍旧是彼岸大天尊的境界，但是施展的手段，分明来源于黑暗世界，这是郑彬未完成的黑暗身躯吗？只是凭借本能就有凌驾于彼岸大天尊之上的力量？

　　坐以待毙不是佛陀之主的性格，佛陀之主经历的太多了，遇到的凶险无穷无尽，不论是何种逆境，都不会让佛陀之主消磨斗志。

　　面对周围的黑暗漩涡，佛陀之主面色凝重，身上迸发出强烈的光芒，这些光芒是佛陀之主无数纪元以来的积累，其中包括了他的家乡世界，还有高祖世界抽取的全部力量。

　　光芒形成的铠甲，看起来有些像是袈裟，佛陀之主沐浴在光芒中，心痛的看着周身的宝光，这是佛陀之主横渡黑暗的最大依仗，这些宝光的源头，是两个世界的力量集合，却不可再生，用一点就会永远消失一点，但是此刻佛陀之主没的选择。

　　佛陀之主的宝光袈裟上，呈现出一个个洞窟，每一个洞窟中都有一尊和佛陀之主一模一样的佛陀虚影，这样的加持，令佛陀之主几乎冲破了彼岸大天尊境界的束缚，轻松的从黑暗漩涡中脱身。

　　“众生皆有往生执念，化作我身还愿。”佛陀之主身上的佛陀虚影，一个个飞离袈裟，口中诵读着不知名的经文，震荡着黑暗世界。

　　随即每一个虚影都绽放出璀璨的光彩，如同划破黑暗的流星，冲撞向郑彬，目标是郑彬脚下那缕和凹槽相连的丝缕存在。

　　佛陀之主这一招，就像是机关枪在扫射，集中火力攻打着郑彬此刻最为薄弱的环节，佛陀之主的直觉告诉他，只要斩断郑彬和凹槽的联系，眼前充满不可阻挡力量的郑彬，终将化作青烟散去。

　　但这并不是佛陀之主的目的，佛陀之主不想和郑彬纠缠，那纯粹是浪费时间，他只想进入凹槽中，获得契合黑暗世界的全新身躯，因此在无数佛陀虚影压制住郑彬的时候，佛陀之主一闪身来到了凹槽旁边。

　　“任何苦难和伤痛，都不能阻挡我的渴望。”佛陀之主再次尝试进入凹槽，完全不理会身躯已经被千刀万剐，随时都会崩溃，真正长存永生的机会就摆在眼前，无论付出怎样的代价，佛陀之主都甘心与之交换。

　　佛陀之主的手终于挤进了凹槽中，让佛陀之主欣喜若狂的是，当几乎碎成齑粉的手真正进入凹槽，一股无法言明的力量，竟然开始重塑这只手，让佛陀之主感觉到了和黑暗世界似乎存在了某种奇妙的关联。

　　事实证明佛陀之主的推断无比正确，这个巨型装置的目的，就是创造出可以遨游黑暗世界的身躯，让新生的躯体无比适应黑暗世界。

　　佛陀之主的欣喜只维持了一秒种，凹槽内产生巨大的推力，瞬间将佛陀之主狠狠崩飞，原本重塑的手掌，再次变的惨不忍睹，这让佛陀之主怒不可遏，再次朝凹槽飞去，希望就在眼前，焉能看着希望在指尖溜走？

　　不等佛陀之主再次临近，巨型装置缓缓驱动，似乎是觉察到了危险，凹槽慢慢被收纳，巨型装置开始剧烈的伸缩变形，最后形成了一艘舟船模样。

　　“想跑？”佛陀之主看到这，怒吼连连，疯狂的撞向巨型装置。


第684章 三位一体

　　佛陀之主即将撞上舟船时，背后传来冰冷的寒意，一股强悍的力量袭来，没等佛陀之主躲避身体就被撞飞，回头一看，郑彬被缕缕烟丝拖拽着冲破了佛陀虚影的包围圈。

　　又一股巨力爆发，这次佛陀之主看的清楚，那竟然是由黑白颜色组成的类似熊的虚影，不由得呆滞当场，如果佛陀之主没记错的话，那好像是凡人界独有的一种动物，熊猫。

　　黑白分明的熊猫虚影，上面竟然还有一串编号，甚至还有一段注释：闫隽出品，熊猫无敌，谨以此熊猫纪念伟大的暗物质捕捉计划。

　　看似胡闹的熊猫虚影，实力却一点也不含糊，通体由暗物质和暗能量组成。

　　在佛陀之主诧异的瞬间，一个个熊猫虚影已经把佛陀之主包围，爆开成竟然再次形成反空间，虽然不如涵珠那样进入了反空间深处，可也让佛陀之主大为惊骇。

　　郑彬的脸上仍旧冰冷无情，凌空朝佛陀之主抓去，反空间内充斥的暗物质和暗能量，仿佛活了一样冲击着佛陀之主，每一粒暗物质和暗能量粒子，如同最微小灵活的血蛭，蜂拥钻入佛陀之主的躯壳中。

　　佛陀之主目光一凝，身体内多出了这些微小粒子后，巨大的痛苦袭来，粒子和反空间内的物质在共振，如果达到一致的频率……佛陀之主不由得骇然，那必将使他和反空间同化，死的不能再死了。

　　郑彬手指微动，再次开始凌空画符，这次出现的符箓呈现黑白颜色，对着一枚枚符箓飞向佛陀之主。

　　佛陀之主感觉身体颤抖的厉害，随即猛地单手一拍天灵盖，一道七彩佛光形成的护罩把自身保护起来，佛陀之主的双眼也变的金光璀璨，好像两道光柱射向郑彬。

　　光柱所过之处，暗物质和暗能量被摧毁，在被郑彬单手抵挡住之后，金光击溅，竟然飞行四面八方，想要撕裂郑彬创造的浅层反空间。

　　郑彬双手掐诀变换，这一次出现的是朵黑白颜色的莲花，郑彬的口中也第一次出现了言语。

　　可惜佛陀之主听不到，随即就感觉反空间愈发坚固，并且逐渐有下沉的感觉，一旦坠入更深的反空间，佛陀之主想要脱困而出，可没有墨督帮忙了。

　　佛陀之主嘶吼不已，身上的佛光宝光五光十色，但就在这个时候，郑彬的手诡异的冲入璀璨的光芒中，一把扣住了佛陀之主的脖颈。

　　佛陀之主的脸上没有了惊慌，取而代之的是一声狞笑：“郑彬，你现在真是没脑子啊！只有本能，又怎么能做出正确的选择，既然无法进入凹槽中重塑身躯，那么夺舍你这具躯壳，勉强也能达到我的需求啊！”

　　佛陀之主说完之后，身躯内蕴含的黑暗粒子开始颤动，佛陀之主的身躯开始崩解，但是无数崩解的粒子都被七彩颜色的光芒包裹着，钻进郑彬的身体内。

　　它们就像是最为犀利无解的病毒，肆无忌惮的侵袭着，占据着郑彬的身体，这不是普通的夺舍，因为佛陀之主化身亿万，每一个粒子上都沾染着佛陀之主的一丝元神。

　　只要有一个粒子成功在郑彬的体内站住脚，佛陀之主就有把握掌控郑彬这具还没有灵魂的躯壳。

　　郑彬凌空画符的手，突然爆开，郑彬本能的意识到了危险，不惜壮士断腕。

　　佛陀之主狂笑道：“没用的，还要感谢你把我拉入反空间，我也没有想到，这里进行另类的夺舍之战，其实对我更有利，因为你现在只是一个空壳子，对反空间的领悟和利用，差了涵珠太多，如果涵珠在这里，只怕早就防着这一手吧！”

　　佛陀之主的目的就是要将郑彬的躯壳崩溃，然后让自己化身亿万的神识融入其中。

　　郑彬的身躯和凹槽还有联系，既然凹槽排斥他的进入，那么他的神魂掺杂在郑彬的躯壳中，凹槽还会排斥他吗？

　　眨眼之间，佛陀之主的身躯就变成了一团光彩夺目的粒子，但还能够凝聚成人形，突兀的来到郑彬的身侧，双手抓住郑彬的双肩，粒子之身疯狂的钻进郑彬的躯壳内。

　　佛陀之主选择了孤注一掷，因为郑彬脚下的屡屡烟丝正在收缩，分明是觉察到了郑彬此刻的凶险，那个巨型装置，如今的舟船准备把郑彬的躯壳从反空间收纳回去，而郑彬的这副未完成的新躯中，蕴含着佛陀之主的神魂烙印，这让郑彬陷入到了巨大的危险境地。

　　佛陀之主的笑声充斥在反空间内，成功唾手可得，只要他拥有了适应黑暗世界的身躯，必将冲破彼岸大天尊的境界束缚，等到那个时候，即使单独面对墨督或者涵珠，都有一战之力，而他也会跻身黑暗世界食物链的顶端，没人能够奈何他。

　　郑彬未完成的新躯逐渐粒子化，缓缓的回到了凹槽中，巨型舟船的确没有觉察到郑彬体内的异常，就在佛陀之主以为计谋得逞的时候，一声娇叱炸响在佛陀之主的神魂中。

　　一只纤细白皙的手掌，狠狠的切入到凹槽中，对强大的排斥力视若无睹，紧接着刺入到郑彬没有成形的躯壳内，五指舒张，暗物质和暗能量狂涌而出，似乎想要抓取什么，随着这股力量的加入，即将脱离反空间的舟船，再次朝反空间深处坠落。

　　佛陀之主看到出现的人影，神魂震撼，出手的是涵珠，不过涵珠此时的状态明显不妙。

　　涵珠暗物质形成的身躯布满了伤口，半边身体已经残缺，伤口处没有鲜血和骨肉，只是纠结在一起的混乱线条，最严重的伤势位于腋窝处，那里赫然残留着一段触手。

　　由此可见涵珠和墨督的战况有多激烈，而涵珠好像是战败的那一方，因为随着涵珠归来，反空间再次被侵入，无数条巨大的触手延伸进来，肆意破坏，好像在捞取涵珠。

　　涵珠的确战败了，由于体质特殊，涵珠在反空间内才是主场，才有可能和墨督势均力敌甚至稍占上风。

　　但是涵珠知道在计划中，郑彬的新躯必须要在反空间内汲取某些物质，所以她哪怕处于不利境地，也没有再进入反空间，就是不想打扰郑彬的新生。

　　可惜人算不如天算，涵珠没有想到佛陀之主的韧性和毅力这么强，手段这么犀利，在和墨督激战的时候，涵珠就感觉到了反空间内的异常，因此不惜被墨督重创也要回来守护郑彬，完成郑彬的新生计划。

　　墨督不愿意滞留在反空间内，那里是墨渊生物的绝境险地，但是短暂的进入并没有大碍，当触手捞取到舟船后，奋力将舟船拉出反空间。

　　涵珠无力阻止，但仍然一心二用，一边用体内的力量净化着郑彬躯体内的杂质，一边用力和墨督拔河，不让墨督把舟船拉出反空间。

　　被涵珠归类为杂质的佛陀之主，惊惧万分，不论是墨督还是涵珠，现在都有力量让他彻底死亡。

　　但佛陀之主又处于微妙的境地，只要涵珠和墨督的缠战继续一段时间，他就将拥有自身的完美躯体，等到那个时候，反杀涵珠和墨督都有可能。

　　运气显然不在涵珠这边，涵珠尽力了，可净化郑彬新躯内的杂质不太顺利，舟船也逐渐都被墨督拉出反空间。

　　涵珠的脸上露出悲痛欲绝的表情，目光转而温柔的看着凹槽内已经完成了九成的郑彬新躯。

　　“对不起，没想到最后关头，我仍然没有完成任务，但是请一定要记住我的付出和牺牲，唉！真的好想哭，可惜我已经没有流泪的能力。”

　　涵珠说着，手中涌出的暗物质和暗能量越来越多，哪怕墨督的一条触手贯穿了她的胸膛，涵珠也无动于衷。

　　原本可以逃走的涵珠，做出了有死无生的选择，任务可以没完成，但绝不能失败，郑彬必须获得新生。

　　那是整个凡人界的期待和希望，只有郑彬才能带领着凡人界继续生存在这个黑暗世界中，牺牲她一个人换取整个凡人界的存在，涵珠觉得很划算。

　　暗物质构成的涵珠，正在透支着自己生命力，身上的特殊光辉越来越猛烈，目标不是墨督，而是隐藏在郑彬躯壳内佛陀之主的神魂。

　　涵珠的身体逐渐虚化，慢慢的溃散着，就在即将变成一团暗物质粒子的时候，涵珠切入凹槽内的手，突然被攥住了。

　　涵珠娇躯一震，难以置信的看着凹槽内的手，随即一股大力拉扯，涵珠竟然被拉进凹槽内。

　　郑彬的神魂一直处于玄妙的状态，郑彬可以听到看到发生的一切，但是就像被一层膜阻隔，无法回到自己的躯体内，无法帮上忙。

　　直到看见涵珠准备舍生忘死的成全自己，感觉到包裹神魂的那层膜有了松动，这才奋力一搏，进驻了仍然没有完成的新躯中。

　　一副被重塑的躯体内，此刻有三个神魂存在，郑彬，涵珠，佛陀之主。

　　但是佛陀之主明显被无视了，郑彬的眼中只有涵珠，这个女孩子和郑彬的交集，更多的是在不周山位面的仙湖遗迹内，机缘巧合使涵珠成为了郑彬的灵宠。

　　要说感情，勉强算是恋人未满的阶段，但是郑彬通过涵珠刚才的表现，感受到的是浓浓的喜欢和一种超越男女的大爱。


第685章 长歪的科技树

　　神魂相拥的滋味让涵珠很想哭，努力的想要伸手去触摸郑彬，可惜连移动灵魂的力气都没有，只能选择默默望着郑彬。

　　郑彬叹息道：“你不用这样的，之前一直都没有看出来，你是一个傻姑娘。”

　　涵珠无法哭泣，选择脸上露出笑容：“我是在替她们爱你，尽管我做的有点拙劣，但是你能感觉到的，对吗？郑彬，一定不要放弃，哪怕包括墨渊生物在内，这个世界你只是看到冰山一角，她们的处境很艰难，幸沅一直让我转告你一句话，真正面朝星辰大海的征途，他们已经在路上，你，不要掉队呀！”

　　郑彬感知到涵珠说完之后，暗物质构成的身体逐渐转化成无数粒子，补充着郑彬还没有完全成形的新躯，这是要舍命帮助郑彬重塑新躯。

　　“能见你最后一面，真的很好，我喜欢的男人啊！展开你的翅膀，一定要飞的更高更远，照亮这个漆黑的世界吧！”

　　涵珠在凹槽内的暗物质身躯，每一粒粒子都在朝郑彬的身上汇聚，凝炼坚实着郑彬的新躯。

　　郑彬的手捧住了一团粒子，眼神很温柔道：“没有你参与的成功，岂不是人生最大的遗憾，好好活着，接下来的事情，就交给我吧！”

　　郑彬阻止了涵珠的最后一步，将涵珠的神魂注入到这团粒子中，涵珠的特殊生命形式郑彬已经了解一二，所以更不能让涵珠死去，否则哪怕他有超越彼岸大天尊的威能，也没办法将涵珠从时间长河中捞取复生。

　　佛陀之主看到郑彬还没有完成的新躯，毅然决然的离开了凹槽，反而将奄奄一息的涵珠留在凹槽内，大怒道：“郑彬，你疯了？你还没有完成最后一步，只差一点点就可以拥有遨游黑暗世界的身体，为什么要放弃？只是因为一个女人？简直愚不可及……”

　　郑彬听着脑海中佛陀之主如狗般的狂吠，脸色逐渐冰冷，猛地一掌拍在头顶，佛陀之主的神魂竟然被郑彬抽取出来，这让佛陀之主惊恐万分，因为这绝不是郑彬可以办到的。

　　郑彬仍旧没有理会惊恐万状的佛陀之主，而是看着身后巨大的舟船，嘴角突然翘了起来。

　　在凡人界的时候，整日里念叨着黑科技如何如何，没想到凡人界真的拥有了黑科技，奠基人就是闫隽和幸沅吧！那两个小子将科技和修仙者的体系相结合，黑科技应运而生，这就是在凡人界种下的最大因果吗？

　　“闫隽，以前还有些轻视你，但是你给我留下的礼物，我很喜欢，我承认你小子比幸沅靠谱多了。”郑彬的手朝舟船晃了晃，舟船又开始改变了形状。

　　在郑彬和佛陀之主的注视下，舟船飞速进行着折叠，最后竟然变成了一个粒子大小，缓缓飞向郑彬的手里。

　　郑彬感觉当这个粒子进入身体后，爆散成为许许多多不知名的物质，迅速填补了郑彬没有完成的新躯，郑彬看了看右手，颜色金银交错，闪烁了一段时间才恢复正常的肤色。

　　“不过，闫隽你和幸沅那小子一样恶趣味十足啊！这是什么玩意？黄金右手麒麟臂？是在嘲讽我无数年来独自一个人打枪吗？”郑彬感觉到右臂传来的不属于修仙者体系的力量，兴奋的同时，对闫隽的恶趣味也无语了。

　　郑彬看着佛陀之主，怜悯道：“你曾经有过美好的家乡，原本可以和家乡同舟共济，但是你却残忍的抽取了家乡世界的本源，只为了寻求新的生存地，你的自私自利毁了一个世界，也毁了希望，看到了吗？孤军奋战的结局，通常都不会有好下场，想要征服黑暗世界，想要面对光明，一个人远远不够，因为想要在这个黑暗世界生存，没有族群可以依靠，终究难逃一死。”

　　佛陀之主双手合十：“郑彬，你认为我到了山穷水尽的地步，可以任你拿捏了？我倒是要让你看看，即便我死，你也会陪着我下地狱……”

　　“对那个地方我没有兴趣。”郑彬微微摇头，右手缓缓抬起，对着漆黑的一招手，说出了佛陀之主听不太懂的话：“以我为坐标，满格能量，歼星舰，向我开炮吧！”

　　这就是闫隽给郑彬留下的最后备选，将郑彬的右手，变成了一个微型辅脑，一个比质子还小的辅脑。

　　但是在郑彬的身体内却可以无限展开，郑彬开口之后，身躯变的和之前的涵珠有些相似，布满了各种复杂的蓝色线条。

　　佛陀之主还想说什么，突然感觉到黑暗世界发生了震荡，一道光线划破黑暗世界，这道光的速度太快，佛陀之主看到的时候，就已经到了眼前。

　　“尝尝歼星级的死亡射线吧！”郑彬的右手横在胸前，绽放出光芒包裹全身，抵挡着这道死亡射线，死亡射线准确的命中了郑彬和佛陀之主。

　　郑彬只觉得瞬间虚弱了很多，就像是游戏中的人物，被一记大招爆击打到只剩下了血皮儿，随时都可能挂掉。

　　反观佛陀之主，原本就失去肉身，在歼星级死亡射线的攻击下，脸上的表情没来得及做出任何变化，就被死亡射线冲刷的干干净净，堪称一世枭雄的佛陀之主，竟然被凡人界的黑科技彻底湮灭了。

　　发出了死亡射线攻击的歼星级，也慢慢的在黑暗中露出自己的真容，那是一个充满金属风格的球体，比凡人界的地球还要大五六倍，上面布满了狰狞的炮管，这些炮管被集群排成阵列模式，死亡射线就是无数个射击单元汇聚的一次射击。

　　这是完全为战争而设计的黑科技武器，歼星级，一次攻击就能毁灭一个星球的战争利器。

　　当郑彬站在歼星级的上方，不由得十分唏嘘，原本就觉得凡人界的文明独树一帜，没想到加入修仙体系，这棵科技树长歪之后，才显露出让整个黑暗世界为之颤抖的狰狞。

　　佛陀之主自作聪明，舍弃肉身妄想占据郑彬的新躯，却被一发死亡射线泯灭，但是战斗还没有结束。

　　郑彬站在歼星级的上方，看着黑暗中显露出来的墨督本体，傲然道：“现在，就让我们公平一战吧！看看我这副新生的躯体，族群给予的力量，究竟有没有生存在黑暗世界的权力，而你就是这块试金石。”

　　墨督和涵珠一战，虽然占了上风，但是身体特殊的涵珠仍然给墨督造成了不轻的伤势，身上的触手消失十之五六，半边脸留下了一道深深如沟壑的伤口，不过面对新生郑彬的挑战，墨督怒吼惊天，没有答话，一拳轰了过来。

　　郑彬举手相抗，随即如石子儿被墨督击飞，身体凌空爆成了无数纠缠的光线，但很快这些光线就重新组成了郑彬的躯体。

　　墨督也不好过，郑彬的一拳，蕴含着墨督无法了解的力量，那股力量顺着手臂蔓延，破坏力惊人，竟然让他的手臂爆起团团血雾，而且逐渐蔓延到了他的全身，让墨督瞬间就变成了一个浑身染血的怪物。

　　郑彬脚下，歼星级的射击单元开始能量输出，汇聚，眼看着又一次死亡射线就要爆发。

　　但是郑彬却在看着自己的手，感叹凡人界的人学习能力太强了，因为他这副新躯，明显借鉴了墨渊生物的某些特点，刚才和墨督拳拳相对，郑彬瞬间秒懂，只能说山寨之力，无处不在啊！

　　郑彬不是贬低凡人界的这种做法，反而十分推崇，想要在黑暗世界生存下去，自然要努力强大自身，博取百家之长，只要是有益处的东西，学习后将其改造的更加强大，又有什么不妥呢！

　　实战证明，郑彬的新躯完全可以和墨渊生物媲美，再辅助脚下的歼星级，击杀墨督也不见的是痴心妄想，郑彬对墨督的恨意自然不必细说，在死亡射线射向墨督的时候，郑彬仿佛出膛的炮弹，笔直的朝墨督射去。

　　墨督战意昂然，墨渊生物本就好斗，郑彬又是墨督眼中叛逆的同伙，恨不得生啖了郑彬而后快。

　　墨督看到死亡射线和郑彬一起攻来，大喝一声来得好，庞大的身躯蜷缩了一下，随即暴起，狠狠的和郑彬还有死亡射线撞在一起。

　　激战处闪烁的能量湮灭，照亮了方圆亿万里时空，这是一场势均力敌的战斗，而且没有太多花俏，只为杀伐，只求生死，结果就是高强度的激战让郑彬和墨督都不太好过。

　　墨督没想到新生的郑彬，战斗力如此强悍，让它引以为傲的墨渊生物躯体，此刻伤痕累累，用来辅助进攻和防御的触手，仅剩下了寥寥数根，胸口也被一记死亡射线贯穿。

　　郑彬的状态也好不到哪去，硬碰硬，实打实的比拼，就像是两只野兽蛮横的争斗，术法神通，法宝等等在这种战斗中毫无用处，因为最强大的宝物就是他们的躯体自身。

　　但是，郑彬还有脚下的歼星舰，当凡人界的人们用石块打造出第一把武器的时候，那就是整个文明的第一声啼哭。

　　郑彬很想看看，把科技树攀登歪了的凡人界，这种等级的战争武器，最后的杀手锏到底有多厉害，而目标自然就是墨督。


第686章 墨督的杀手锏

　　郑彬的右手散逸出无数的光线，仿佛微型流星雨飞向歼星舰，这是辅脑发出的指令。

　　随着指令的陆续发布，球形歼星舰剧烈震动，缓慢展开，就像是一只露出了獠牙的猛兽，展开的部位升起了一个个巨大的射击单元，能量在炮口酝酿，像是亮起的万家灯火。

　　郑彬的手猛地一握，歼星舰上所有射击单元一齐开火，数以十万百万记的炮口射出奇黑无比的光线。

　　这些光线最后汇聚起来，形成了一支撕裂黑暗世界的利箭。

　　黑暗利箭所过之处，黑暗被抹除，显露出的是黑的发亮的物质，墨督想要躲闪，但是歼星级这次的射击速度太快，眨眼之间就冲击在了墨督庞大的身躯上，导致墨督的身躯开始融化，好像是被一团雾气包围了。

　　墨督怒吼一声，不退反进，伸手抓住歼星舰射出的这道黑光，刚刚攥住，墨督的手就开始爆裂，仿佛一座座喷发的火山，一直蔓延到它的全身。

　　墨督脸上露出狞笑，对自身受到的重创视若无睹，语气鄙夷道：“想要凭这些手段就杀掉我？只能说你和那些叛逆一样愚蠢，你们的这些手段尽管犀利，厉害到我都要颤栗，但是你们仍然没有理解透彻，这个黑暗世界的本质是什么，撕裂这黑暗，才是你们面临灭顶之灾的开始。”

　　郑彬不管墨督啰嗦什么，继续发布指令，让歼星级以最大射击饱和输出伤害，可以看到歼星级发射的黑光，完全有湮灭墨督的能力，就在郑彬以为稳超胜券的时候，墨督动了。

　　墨督的举动出乎郑彬的预料，竟然抓着黑光，捕蛇般扭曲着，让黑光的主要威力落在空处，然后墨督像是在黑暗中捞取什么。

　　墨督的状况说不上好，苦苦支撑，然后像是得到了它想要的结果，扭头对郑彬露出残忍的笑容：“欢迎你来到黑暗世界，就让我替你打开黑暗世界的大门吧！”

　　墨督的手奋力一撕，郑彬只觉得空间好像被扭曲了，就像是布匹被卷了起来。

　　黑暗世界内所有的物质都在崩溃消失，与此同时，墨督的身边出现了一个漆黑的门户，拖拽着残缺的身躯，墨督松开手中黑色的光，慢慢的走入门户中。

　　郑彬呆愣片刻，想要去追墨督已经来不及了，而且对那扇诡异的漆黑门户有些忌惮，不知道那是不是墨督布置下的陷阱。

　　但是随着墨督打开那扇门户，郑彬所在的黑暗世界，彻底的紊乱了。

　　原本还能隐约看到的亮白色的文明世界，那些所谓的食物和奴隶，在空间的扭曲褶皱下，纷纷被撕裂，湮灭。

　　每一个文明世界内部都是末日景象，生命脆弱的连一秒都撑不住，连一点声响都没有发出，就消失在了郑彬眼中。

　　黑暗世界此刻像是一张被蹂躏成团的纸张，不管纸面上有什么美丽的图画，统统悉数被破坏，而且破坏的速度太快，眨眼间就波及到了歼星舰。

　　巨型的歼星级战舰在空间褶皱下，仿佛纸糊泥塑的玩具，瞬间被撕裂成了粉末。

　　郑彬已经猜到，墨督这一招堪称杀手锏，竟然扭曲褶皱了一大片黑暗世界的空间，被破坏的黑暗世界，足以装得下成百上千万个高祖世界，在这样的时空范围内，根本无法躲避。

　　墨督看着被困在褶皱黑暗中的郑彬，讥笑道：“滋味如何？这就是我的天赋能力，黑暗褶皱，虽然破坏了这么大面积的牧场，我会受到责罚，但是能消灭你这样潜力无穷的叛逆，一切损失都值得，好好享受最后的时间吧！顺便提醒你一句，不要躲入反空间，因为那里比你现在面对的境地更加恶劣十倍，这就是正反空间的联系，这一点还是你们这些叛逆交给我们的，那叫知识吧？有时候真的很管用。”

　　墨督说着，似乎也不敢停留在被褶皱的黑暗世界内，门户缓缓被关上，隐隐还能听到墨督得意放肆的笑声。

　　郑彬的确想要进入反空间，新躯塑造后拥有这样的能力，可墨督的话让郑彬犹豫了，反空间内如果真比此刻面对的境地恶劣十倍，岂不是进去就会死掉。

　　闫隽留下的辅脑内资料非常详尽，郑彬已经知道所谓黑暗世界，其实是正反空间的夹层，分隔断。

　　高祖也好，佛陀之主亦或天道，他们只想着横渡黑暗世界，然而黑暗世界永远没有尽头，除非实力突破彼岸大天尊，才会隐约感应到整个空间的模型，在黑暗世界上下有两个空间，分别是正空间和反空间。

　　墨渊生物是黑暗世界的食物链顶端，这一点不假，可是在正空间内，墨渊生物就是一个普通的种族而已，只是因为可以进入黑暗世界，可以种植文明，培育食物和努力，才勉强有点地位。

　　当然了，这些都是闫隽的猜测，因为闫隽并没有去过所谓的正空间，闫隽的所有精力，都用在了给予郑彬新生上面了。

　　墨督褶皱的黑暗世界的范围太大，郑彬能做出选择的时间不到几秒钟，是留下硬抗，还是冒险进入反空间？

　　唯一的生路是进入正空间，但是进入正空间想都不要想，那需要特定的门户才能进去。

　　“看来你遇到了无法解决的难题啊！”

　　“佛陀之主？”郑彬惊愕的看着身边出现的一个虚幻的一口气就能吹散的影子：“你没死？这怎么可能？”

　　佛陀之主自嘲道：“就快要死了，你懂的，像我这样的人，怎么会不给自己留下后手，只是没想到我的后手在墨督的最后疯狂中，丝毫用处都没有，机关算尽，却是这样的结果，真是不甘心啊！”

　　郑彬看着佛陀之主，此刻无论如何也恨不起来，同是天涯沦落人，佛陀之主之前或许真的有逃出生天的办法，可是面对大范围的空间褶皱，坍缩，这次肯定会死的无比彻底吧！

　　“你看，还有一个傻子呢！”佛陀之主看到奔来的天道，摇头道：“我们三个竟然会死在一起，这就是佛法中的定数吗？三生难逃，我成功的逃离了两次世界的毁灭，这一次，看来是真的躲不过去了。”

　　天道紧赶慢赶，万万没想到赶上的是最后的晚餐，当这片黑暗世界开始褶皱的时候，天道正位于褶皱的边缘。

　　结果眨眼之间就来到了郑彬的面前，看着已经扭曲成一团的周围空间，天道欲哭无泪，他这完全是好心却遭遇无妄之灾啊！

　　“高祖世界肯定也完蛋了吧？这片黑暗世界的褶皱，波及的范围太大了，高祖世界根本躲不开。”天道唉声叹气道：“早知道如此，当初为什么还要互相算计，如果我们合力的话，结局肯定会不一样。”

　　佛陀之主双手合十：“那时的我们，不过是井底之蛙，时刻都在想着逃离干涸的水洼，去获得新生，谁又能想到，世界本来的面目竟然是这样，我们不过是水滴里的一只蜉蝣，进入大海才觉察到整个世界的壮美和危险，眼界决定了高度，当我们看清这个世界的时候，却是已经晚了。”

　　天道看着空间褶皱还在继续，逐渐的已经碾压到了自身，转头对郑彬说道：“为什么不进入反空间？难道要在这里等着被绞杀吗？”

　　“我有种强烈的预感，进入反空间绝对不是正确的选择。”郑彬正在想办法，梳理着闫隽留下的资料，希望能找到破解墨督这种大范围空间大杀器的办法。

　　天道急迫道：“不能再等了，秃驴肯定活不成，我们还有一搏之力，最重要的是，反空间内和黑暗世界的时空比例不同，你难道不想回高祖世界看看，哪怕是真的毁灭了，也要亲眼目睹才行，尽管那很残忍。”

　　天道的话让郑彬心中一动，伸手抓住了天道的脖子：“你刚才说，反空间内和黑暗世界的时空比例不同？”

　　“没错啊！我从涵珠制造的反空间内出来的时候，距离这里无比遥远，如果不是这副身体能在黑暗世界中迅速赶来，还不会被墨督的时空褶皱困住呢！”

　　郑彬恍然大悟，原来之前以为进入的正空间，仍然是黑暗世界的一部分，唯有那隐约看到的凡人界舟船，才位于正空间内吧！

　　郑彬想来也是可悲，从修仙界到凡人界，又从凡人界进入不周山位面，其实都是在天道尸身内打转。

　　本以为出了天道尸身，就是一片广阔的世界，谁知道仍然还在另一个更加封闭，随时会迎来劫难的高祖世界。

　　站在高祖世界的外面，面对黑暗的时候，那是何等的震撼，结果震撼只是墨渊生物的放牧场和养殖基地，这一路走来的路径，此时回想，简直让郑彬想大笑三天三夜。

　　“那么这一次，就让我们真正的跳出桎梏，去看看开放的，没有束缚的世界，究竟是什么样子吧！”

　　郑彬说着，身上的光线迸射出来，包裹住了周围一小片空间，就连佛陀之主也没有遗弃，而后猛地一沉，原地进入了反空间内。


第687章 致远星

　　黑暗世界“牧场”大毁灭事件已经过去五年，墨督的行为造成的后果极其严重，墨渊生物联合起来花费无数年时间，在黑暗世界中开垦的养殖场，因为墨督被摧毁了九成九。

　　作为罪魁祸首的墨督被墨渊生物囚禁了起来，以此平息其他势力的怒火。

　　文明养殖场的投入，可不是墨渊生物一家独大，即便囚禁墨督，也险些引发了一场席卷各方的争斗，平息这场纷争的主要原因，是他们有共同的敌人，叛逆，一群自称为人类的势力，黑暗世界和正空间的搅局者。

　　《亿星志》记载，致远星是一颗充满沙漠的星球，通体金黄，看不到半点绿色和生命的痕迹，是生命的禁区。

　　但那是老黄历了，自从被称为叛逆的人类在这里落脚，建立桥头堡后，便诠释了什么叫基建狂魔。

　　一座座钢铁构筑的城市拔地而起，致远星的绿化在三天内完成，然后就能看到各种交通路网仿佛墨渊生物的触手飞快蔓延，数十条空间电梯往返太空和地面，各处都体现出繁忙的景象。

　　一年后，致远星变的欣欣向荣，是人类新的集贸易与防御一体的太空堡垒，即便是和人类敌对的种族，也会铤而走险和人类开展利润丰厚的走私生意。

　　每一个族群，都会有些天生废柴，他们注定一事无成，连养活自己都很困难。

　　如果在别的地方，他们注定会被抛弃，但是在人类这里，等待他们的却是科技与修仙体系的联合改造，以此获得新生。

　　“妈妈，我真的可以重新长出缺少的手臂吗？”一个四五岁的小男孩紧张的看着空荡荡的衣袖，脸上的神情非常复杂。

　　年轻的妈妈耸耸肩，安慰道：“放心吧！上次宇宙航行，宝宝受到了辐射的干扰，所以生长的时候缺少了身体的一部分，但是在人类圣洁的光辉照耀下，只要我们虔诚，一切都会好的，相信妈妈。”

　　似乎是应了年轻妈妈的话，天空出现一片阴影，一只墨渊生物缓缓的在空中飘过，但是母子二人没有害怕，反而兴致盎然的打量着，因为他们知道，能出现在这里的墨渊生物，只会是墨渊生物的尸体。

　　墨渊生物的尸体被抛进屠宰场，里面有专门的人才对付墨渊生物的尸体，将墨渊生物肢解加工，变成人类需要的各种生存元素。

　　一个身材壮硕的男人活动活动脖颈，发出阵阵噼啪声，缓缓走上钢铁铺就的道路上。

　　陪伴着孩子正准备进行改造的年轻妈妈，双眼放光的看着来人，发花痴道：“黄龙大人，您越来越壮了，竟然可以一个人狩猎墨渊生物，真是的，我的心跳都不正常了。”

　　身有残疾的小孩看到妈妈如此模样，不由得翻翻白眼，这样说，真的好丢脸啊！

　　让小孩没想到的是，作为人类世界中的英雄之一，黄龙竟然在走近的时候，在妈妈额头轻轻吻了一下。

　　“小男子汉，应该可以独自面对人生的第一个挑战了，有兴趣在这个等待的时间内，跟我喝一杯吗？我正好收集了一瓶彼岸花的花蜜，你应该会喜欢吧！”

　　年轻妈妈双手捂住嘴巴，随即一只手把孩子推进了改造室，在孩子的抗议声逐渐远去后，乖乖的跟上黄龙的脚步。

　　黄龙哈哈一笑，伸手搂住女人的腰肢，顺势下滑，在一片丰丘上来回婆娑着。

　　女人顿感自己的呼吸都要停止了，媚眼如丝看着黄龙，略带撒娇道：“你还记得我的名字吗？我们上一次在一起，是多久之前？”

　　黄龙拍打着女人的丰丘，仰头喝了一口彼岸花的花蜜，随即喂了女人一口：“黄龙虽然是臭名昭著的浪荡子，可是每一个女人都会在他的心里留下烙印，亲爱的红雪儿，为什么不告诉我那个家伙是我的儿子呢？就因为在航行时遭遇意外，生出来是个残疾吗？”

　　红雪儿的身体顿时僵硬起来，呼吸越来越沉重，随即仰头看着黄龙：“我能养活他，他是我的孩子，而你，注定是伟大的英雄，一个英雄，应该完美没有瑕疵。”

　　黄龙的手肆无忌惮的在红雪儿的身上抚弄着，最后狠狠的抓住了一团肉，让红雪儿失声惊呼，脸上的红云更多，身体瞬间没有了力气，仿佛树懒挂在黄龙健硕的身体上。

　　“狗屁的英雄，只是一个失去了膜拜的目标，满脑子只知道战斗的疯子而已，不过我想应该会安顿下来了，有兴趣和我一起生活吗？”

　　红雪儿呆滞半晌，脸上的红云消退，颤声道：“我会当真的，你不要骗我好吗？”

　　“我这次来致远星，狩猎墨渊生物只是顺便，因为我收到了一条信息，某个人的遗传序列竟然跟我吻合，奉子成婚这个词，真的很令人怀念，对我来说更像是冷笑话。”

　　红雪儿的下唇咬破了，鲜血丝丝渗出，没等她表态，人已经被黄龙带进房间内，然后被粗暴的扔到了床上，黄龙也没有多余的言语，脱下衣衫露出的是布满伤痕的身躯……

　　红雪儿觉得自己死了好几次，黄龙的暴力冲击，让她回想起了几年前的初次相遇。

　　那时候的黄龙，更像是一只受伤的野兽，只问了她一句愿不愿意，天可怜见，她当时是被黄龙吓到，下意识的点了点头，然后就没有然后了。

　　那一次，黄龙说他遭遇了人生最黑暗的时刻，需要发泄，而这次，同样的暴力，给红雪儿的感觉却在暴戾中多了一丝温情。

　　红雪儿知道黄龙身上肯定发生了什么事，一个孩子不足以羁绊住英雄的脚步，黄龙说要安顿下来，可空间广播每次不都在提醒人们，生存环境仍然无比恶劣吗？

　　“还能走路吗？”黄龙看着坚持挣扎着起来的红雪儿，一个普通女人，能在他的冲击下很快起来，或许他这次的选择对象还不错。

　　红雪儿默默的穿上衣服，梳理了一下被汗水湿透的头发，小声问道：“为什么是我？我只是一个普通女人，会成为你的累赘，有些人也会嘲笑你的，想要攀附你的女人，能绕致远星几圈吧？”

　　黄龙哈哈一笑：“虽然有人嘲笑我是播种机，但是成功播种的只有你这一块良田，虽然长出的是歪瓜裂枣，但还好，总算有补救的手段，而最大的原因就是我第一次进去的地方，不喜欢别人再去溜达，你的洁身自好感动了我，这样的答案满意吗？”

　　“可以告诉我实话吗？我不贪图你给我带来的荣耀和富贵，我和孩子不愁吃穿，我喜欢平静的生活，更不想扰乱你的脚步……”

　　黄龙抬手打断了红雪儿的话，舔了舔嘴唇，脸上露出在红雪儿看来无比灿烂的笑容。

　　黄龙的声音都变的柔和起来：“他出现了，而且他喜欢孩子，我希望在他眼中重新竖立我的形象，一个好父亲的模样，应该会有很多共同语言吧！”

　　几天后，一艘小型歼星舰飞出致远星，舷窗处安静的趴着一个人，正是之前那个残疾的小孩，不过空荡荡的袖口内，多出了一条完好的手臂。

　　看星星看的无聊后，小男孩看着翘二郎腿，闭着眼睛品着美酒的黄龙，好奇问道：“你真是我的父亲吗？我的父亲竟然是你？”

　　黄龙的眼睛没有睁开，放下酒杯道：“你应该读书了吧？基因改造需要父系基因才能中和墨渊生物的元素提取物，这一点老师没教吗？”

　　小男孩抿着嘴，双眼闪出光辉道：“他们说你是一个英雄，也就是说，我的父亲是一个英雄吗？拯救了无数人类的大英雄，杀掉了无数墨渊生物的大英雄……”

　　黄龙睁开双眼，走到小男孩身边，看着窗外逐渐变成亮线的星星，发自肺腑道：“我不是一个英雄，我只是英雄手中的利剑，现在，这把利剑终于要回到那个人的手上了，而那个人才是真正的英雄，我们今天能够自保，能够享受美好的生活，都是他的功劳。”

　　“我知道，你说的是郑先生，郑先生还活着吗？真难以相信，郑先生怎么会教出幸沅那样厉害的科学家，我长大了也要做科学家，妈妈说你认识郑先生，我可以拜郑先生做老师吗？”

　　黄龙失笑：“幸沅那小子可不是什么正经科学家，而是一个十分欠揍的混蛋，如果你想要找老师，那就找郑先生的妹妹，怎么样？”

　　小男孩出乎意料的摇头，打了个冷战，下意识道：“我不要，她太可怕了，每次从广播上看到她，我感觉我的心脏好像不会跳了，小伙伴们都讨厌她，嗯！是害怕她。”

　　黄龙挠挠头，想想郑杉杉现在的转变，莫名其妙的也感觉心脏抽搐了一下。

　　如果被那个人看到，妹妹竟然变成了可以令小儿止住啼哭的刽子手，不知道那个人会是什么表情，会被吓一跳吧！

　　怕什么来什么，黄龙手腕上闪烁出一道光华，面前的全息屏幕上出现了一个女人的身影，小男孩顿时屏住呼吸，闭上了眼睛，下意识的抱住了黄龙的大腿。


第688章 续命

　　“黄龙，你这次应答晚了十三个小时，不准备给我解释一下吗？”全息影像惟妙惟肖，郑杉杉二十出头的模样，穿着一身干净利落的制服，双眼标志性的透着冰山气息，只是以前的冰山是一种外在，而如今的冰山，则让人感觉从心里往外的哆嗦。

　　黄龙站起来耸耸肩膀：“我在致远星嘛！指挥官应该知道，消息总有延时嘛！”

　　随后觉得郑杉杉也不像是玩过地球时代致远星那个游戏的那类女人，只当讲了一个冷笑话。

　　郑杉杉果然没有听出黄龙想要表达的幽默感，低头看看手表：“你还有七个小时，如果我是你，会选择现在就进入反空间航行，迟到的惩罚，应该不用我告诉你吧？”

　　“指挥官不要乱讲，我黄龙什么时候迟到过？”黄龙满脸肃然，拍着胸脯道：“不过听小道消息，郑彬真的回来了吗？詹姆斯和李廷也接到了召集令，是真的吧？”

　　郑杉杉晃晃手腕上的表：“你已经浪费了四秒钟，希望你能按时返回，如果迟早的话，有人会很愿意看你的笑话，听话完毕，再见。”

　　黄龙看着消失的全息影像，微微摇头，一旁的小男孩伸出脑袋看到郑杉杉的全息影像消失，长出一口气道：“就是她，杀了上亿人吗？和空间广播上的样子不太像。”

　　“漂亮吧？”黄龙拍拍小男孩的脑袋，似乎郑杉杉的漂亮，他与有荣焉。

　　“更吓人。”小男孩语气弱弱道，让黄龙到了嘴边的话，不得不咽了回去。

　　和黄龙结束通话的郑杉杉，手指轻轻捏着鼻梁骨，已经五十多个小时没有休息的郑杉杉，此刻显露出一丝疲态，随即伸手拍打了脸颊几下，重整精神又打开一个全息通话窗口：“确认辅脑编号的暗能量密码，我要再看一次完整影像。”

　　郑杉杉眼前的全息屏幕展开，可以看到一个人出现在晶莹剔透的背景中，而那个人正是郑杉杉朝思暮想，想到刻骨铭心的郑彬。

　　影像中郑彬的状态说不上好，但的确还活着，只是密码通讯标示的坐标让郑杉杉秀眉深皱。

　　不论是郑彬想要从那个地方出来，或者五行宗的人想要进去，都不太容易，这也是郑杉杉下达了最高权限召集令的原因，让郑杉杉气恼的是，不知道谁把这段影像泄露了出去，现在不止黄龙，五行宗的其他核心成员也知道了吧！

　　“哥哥，给我一点时间，我一定用最快的速度把你找到，我，很想你，一定要等我啊！”

　　郑杉杉喃喃自语，说话的时候，眼睛雾气渐生湿润起来，如果被不熟悉的人看到，肯定会惊碎一地眼镜，因为这样的郑杉杉，哪还有传闻中美女刽子手的凛然之气，完全就是一个小女人。

　　正空间，奥兰奇星云，这是一个非常美丽的世界，星云因为饱含冰晶，远处的恒星光线射来，使星云呈现出瑰丽的蓝紫色光泽，仿佛一朵绽放的花。

　　而正空间内的环境，像极了凡人界所在的宇宙，不知道是高祖意志误打误撞还是有先见之明，令初次涉足正空间的凡人界很快就适应了正空间的环境。

　　奥兰奇星云区域美丽而且危险，通常和死亡联系在一起，但是又吸引着无数正空间内的淘金者前仆后继。

　　因为这里正在孕育着无数新生的恒星，伴随新生恒星会有很多珍贵的元素溢出，比如墨渊生物在黑暗世界开垦文明牧场，就需要其中一种名为超新星遗骸的物质，价值非常昂贵，每一标准单位，甚至可以换取十个养殖的文明世界。

　　奥兰奇星云深处，一颗新生的恒星散发着初啼般的光辉，在这颗恒星周围，数颗行星正在形成。

　　其中一颗行星的表面已经逐渐凝固成岩石，但是温度仍然炽热，靠近这颗行星被捕获的彗星，往往还没有坠落到行星表面的时候，就气化成了水蒸气。

　　这里是生命的禁区，即便是强横的生命体，也不愿意在这种环境中讨生活，哪怕是被称为淘金者中最能吃苦的种族，叛逆的五行宗人类。

　　但就是在这颗星球上，一个男人正在不时裂开的岩石地面上奔跑，他的右手释放出无数的光线，交织成的网状结构细密的程度令人咋舌。

　　助跑了很长一段距离后，男人飞身跃起，仿佛撒网打鱼，将右手形成的光网高高抛洒，几乎延伸出了行星刚刚形成的稀薄大气。

　　男人在高空滑翔了几百里，右手散开的光网逐渐收拢，当男人落地后，掌心多出了一小撮状态不稳定的物质，正是在正空间内无法觉察到踪迹的暗物质。

　　男人手握成拳，双脚蹬地后仿佛出膛的炮弹高高飞起，再次落地后，来到了一处简易的石屋旁。

　　石屋内走出一个年轻漂亮的女人，不过看起来和正常人有很大的区别，身体时不时会频闪，好像随时都会消失。

　　女人看到归来的身影，眼底闪过一抹心疼，但表面上却流露出欣喜，笑容无比甜美道：“回来啦！今天收获怎么样？高于预期的话，我有加餐哟！”

　　郑彬将手掌摊开，掌心凝聚的暗物质像是被涵珠吸引，如烟丝雾气，丝丝缕缕的被涵珠吸收，涵珠时而频闪的身体，终于变的和正常人一样了。

　　“今天的收获不错吧？所以，我要的加餐呢？”郑彬邀功似地说道。

　　涵珠没有吝啬自己的香吻，暗物质构成了她的躯体，在没有特殊设备的保护下，根本不可能出现在正空间内，而郑彬为了维持涵珠的存在，不得不每天都收集暗物质，拿来给涵珠续命。

　　涵珠珍惜和郑彬在一起的每一分每一秒，因为她根本没有未来，暗物质在正空间内无法常态存在，即便以郑彬的手段和力量，收集到的暗物质也逐渐减少。

　　这还是在新生恒星附近，如果不是这里的特殊环境，郑彬只怕有心也无力，只能眼睁睁的看着她消失吧！

　　郑彬的手揽住涵珠的腰肢，小心翼翼，更不敢回应涵珠的香吻，因为涵珠此刻就像是易碎的水晶，一旦崩溃，郑彬束手无策，超越了彼岸大天尊之境，此时看来没有丝毫作用，连在乎的女人都保护不了。

　　郑彬等着涵珠的情绪稳定下来，轻轻捧着涵珠的脸蛋：“今天又发送了一次讯息，如果五行宗时刻都在监听空间广播，应该能接收到吧？可惜闫隽给我留下的辅脑功率太小，即使借助这颗新生恒星，传播的速度还是太慢了。”

　　涵珠浅笑：“命里无时莫强求，我抱着必死的决心把你带入正空间，帮你拥有了可以在正空间内生存的躯体，这已经远远超乎了我的预期，我很满足了，哪怕现在就消失死去，也赚到啦！”

　　郑彬轻斥一声：“不要讲这样不吉利的话，我们既然能从正反空间的夹层内挣扎出一条生路，从奴隶和食物变成令人不可小视的族群，勘破暗物质的本质只是时间早晚而已，相信我，会让你活到那一天。”

　　郑彬和涵珠柔情蜜意，卿卿我我的时候，一声巨响从空中传来，一颗火流星划破稀薄的大气层。

　　郑彬正想出手，抬起的手顿在半空，脸色无奈道：“这还是天道吗？哪里还有丝毫的稳重气质啊！”

　　下坠的火流星凌空翻转，落地后变成了发型是满头触手的天道，天道的手中拎着一个被冰晶包裹的奇异生物，看起来和人类相似，却长着一条生满锐利尖刺的尾巴。

　　“淘金者的宠物？”郑彬和涵珠好奇的看着被冰晶封印的生物，能在奥兰奇星云喘气的活物，多少都和淘金者有瓜葛。

　　天道点点头：“谁知道是宠物还是什么，不过这个东西很厉害，我费了很大力气才捉到，能抓个活的不容易，快让秃驴来试试，看看能不能夺舍成功。”

　　郑彬眼神古怪的看着天道：“你确定不是特意抓来这个东西让佛陀之主夺舍的？人艰不拆，虽然我也恨他入骨，但是大家毕竟是从一个地方出来的，怎么也得念着点香火情吧！”

　　天道瞪着眼睛说道：“我是那样的人吗？这里的环境有多恶劣佛陀之主不知道？上次嫌弃那个淘金者人头猪脑的，这次总算有个人模样，还挑三拣四？我还不伺候了呢！”

　　郑彬见天道扭头就走，失笑摇头，涵珠抿抿嘴，低声道：“我看他就是故意的，换做我，我也会如此，没有彻底湮灭了佛陀之主的神魂，已经是以德报怨，还想挑肥拣瘦，用苮儿的话说，这就是惯的。”

　　“你什么时候说话的语气，也变成京城人儿了？”郑彬笑着和涵珠聊天打趣，同时从怀里掏出了块黑色的晶石，晶石的棱面上显出佛陀之主的面容。

　　郑彬将黑色晶石放到冰晶上面，问道：“这次的躯壳怎么样？天道已经不耐烦了，我也不敢保证，下次天道捉来的淘金者会是什么奇形怪状的东西，你自己看着办吧！”


第689章 经验之谈

　　奥兰奇星云外围，有一颗宜居行星，这里是诸多淘金者的理想落脚地，在行星的赤道附近有连绵不断喷发的火山，就像是这颗行星美丽的腰带。

　　一只状若奔马，浑身冒着火焰的生物，身上套着绳索，正在吃力的从火山口中往外拉着什么。

　　“快点，你这个蠢货，下一次大喷发就要开始了，不想变成烤肉晚上被我吃掉，那就拿出你全部的力气吧！我的小野马。”

　　仔细一看，才能看到在巨大火焰奔马的脚下，站着一个三尺多高的小人，脑袋上有四双眼睛，长着八条腿，正是臭名昭著的吝啬鬼，瓦力人。

　　火焰奔马似乎听懂了即将有可能变成烤肉的威胁，四蹄发力，肌肉贲起，终于将火山口内的东西拉了出来。

　　瓦力人八足联动，一蹦来到火焰奔马的背上，八条腿夹着马腹，口中呼哨着：“奔跑吧！我的小野马……”

　　瓦力人的话还没有说完，火山口喷出了几千米高的火山灰，随即是溢出的岩浆洪流，瓦力人的火焰马刚开始发力狂奔，马后拉着的绳索突然断掉，让火焰马来了一个马失前蹄，瓦力人也被摔向前方，站起来已然灰头土脸。

　　只见在火山灰的遮掩中，一个人影拉着绳索朝远处飞去，绳索的末端吊着一头价值不菲的熔岩古兽，正是瓦力人辛苦数日的收获。

　　瓦力人跳脚咒骂：“该死的小偷，你这个不劳而获的窃贼，这是卑鄙无耻的行为，我诅咒你永远下地狱。”

　　咒骂不解决实际问题，瓦力人看到开始大规模喷发的火山，不得不骑上火焰马匆匆逃离，嘴里仍然在破口大骂：“这些该死的窃贼，到底是从哪里来的？简直就是淘金者中的败类，有那么厉害的手段，为什么还要做小偷？”

　　被瓦力人诅咒大骂的人影，飞掠半个星球的表面，最终降落到一处深不见底的大裂谷中。

　　熔岩古兽脱离了熟悉的环境，就像是离开了鱼儿的水，早已经变成了化石般的存在，不过被狠狠的扔到地面上，熔岩古兽表面已经石化的部分裂开，露出了其中散发着扑鼻肉香的香气。

　　“太上叔叔，怎么又是这种东西？是不是这段时间以来，专门可着一个人抢啊？那个人会饿死吧！”说话的是个二十左右的女孩子，正是炜彤，不过看炜彤说话的神态和语气，分明还停留在凡人界的地球那个时间点，好像忘记了三岛十洲的所有记忆。

　　太上天尊尴尬的挠挠头：“炜彤啊！不是叔叔无能，放眼这颗星球，好像我们也就能欺负欺负瓦力人，其他人可不那么好惹，弄不好叔叔就变成别人肚子里的食物了。”

　　太上天尊将熔岩古兽可以吃的部分剔除出来，又熟练的肢解熔岩古兽，把有用的分门别类摆放好，看着熔岩古兽的脑袋被敲开的孔洞内空空如也，失望道：“看着是个大块头，可惜没有干货啊！”

　　熔岩古兽的头颅内，有可能产生一种火属性结晶，这是熔岩古兽被狩猎的主要原因，毕竟这种古兽的肉，味道闻着香，吃起来的口感非常差，炜彤都已经吃腻了呢！

　　“北宫他们还没有回来吗？”太上天尊盘膝坐地：“早知道就和他们调换分工了，本天尊分明就不适合打猎嘛！”

　　炜彤咬着一口熔岩古兽的肉，吃的两腮蠕动，言语不清道：“叔叔你这是狩猎吗？熔岩古兽的身上，还残留着火焰马的毛呢！哦！被叔叔盯上的瓦力人，心里的阴影面积一定很大，受到的伤害简直超过一万点啊！”

　　太上天尊老脸微红：“你这孩子，怎么就不能给叔叔留点面子呢！我可是堂堂半步彼岸大天尊，我一旦出现在淘金者面前，把他们吓到怎么办？”

　　“太上，又在炜彤面前吹牛。”大裂谷深处，缓缓走出一个人，腹部仿佛扣着一口大锅，正是身怀六甲的施雅熙。

　　施雅熙行动不便，炜彤乖巧的将味道最好的那块肉送到施雅熙面前，随即俯下身子，耳朵贴着施雅熙的肚子。

　　“哎呀！又踢我了，这个弟弟的脾气看起来不太好，性格一定随阿姨你呀！”炜彤抚摸着施雅熙的腹部，咯咯笑着说道。

　　施雅熙爱怜的捏了捏炜彤的脸蛋：“你可是谁都不像。”

　　“我生病了嘛！阿姨，我到底忘记了什么？为什么现在不能去找爸爸？我很想他，远远的看一眼都不行吗？”炜彤噘着嘴，委屈的询问道。

　　施雅熙叹息一声：“忘记的，终究都会想起，至于你爸爸那里，太危险了，没有彼岸大天尊的境界，踏入半步就会死掉，天道不是时常回来给你捎口信嘛！”

　　炜彤翻白眼道：“天道叔叔比太上叔叔还不靠谱，尤其是我看到天道叔叔的时候，总是忍不住想笑，每次都会让天道叔叔生气，可是真的不怪我，谁让他长的和天线宝宝似的，让我笑到肚子都疼。”

　　施雅熙也想笑，但是忍住了：“要记得感恩，如果没有天道，你早就死了，甚至整个高祖世界都将不复存在，不管天道以前多么坏，做了多少错事，只此一点，我们都该感谢他。”

　　施雅熙说到这，不禁想起了当时的危险程度，在那种情况下，哪怕耽搁一秒种也会彻底死亡，可天道还是以身犯险的进入黑暗世界，将奄奄一息的高祖世界带入正空间，功臣之名当之无愧。

　　炜彤嗯了一声：“就是苦了阿姨，孕育弟弟的时候，还要滋养那么庞大的一个世界，即使他们能提供香火，也是很大的负累呢！”

　　施雅熙脸上流露出一丝幸福神色：“这是你爸爸的责任啊！我能替他分担，又怎么会觉得累呢！只是同化的过程太缓慢，想要让高祖世界的人踏足这片正空间，不知道还要等多少年。”

　　施雅熙说着，背后出现了一个星球虚影，那正是郑彬的香火界，在香火界中可以看到一个缩小了无数倍的人，是陷入沉睡中的高祖世界。

　　高祖世界的发丝已经逐渐和正空间同化，只有全部同化完成，高祖世界才算是获得新生，眼下看来，那将是很遥远的未来。

　　“母女”二人正在聊天的时候，北宫等人从大裂谷外面飞下来，血轮将肩头沉甸甸的口袋放下，脸上难掩兴奋之色，邀功道：“诸位，你们知道我抓到了什么吗？一个淘金者，在这人生地不熟的地方，总算能有个问路的家伙了。”

　　看着血轮把口袋里的淘金者倒出来，包括施雅熙在内，都觉得血轮这话的水分太大。

　　这是用抓的？估计是捡来的话，因为这个淘金者看起来太老了，老到几乎走不动路的程度，能活多久都没人敢保证，生怕下一秒钟就会咽气。

　　淘金者身高一米左右，但是胡子足有两米多长，拖沓在地上沾满了污秽的痕迹，外貌和人类完全没有一丝相似的地方。

　　如果要形容的话，就像是青蛙成了精，长着胡子的青蛙，其实看着还是有点萌的，见识过不少淘金者的施雅熙等人，早已见怪不怪，甚至觉得这个淘金者，已经算是长的中规中矩了。

　　老迈的淘金者睁开凸出的浑浊双眼，伸出干巴巴的爪子，虚弱道：“善良的朋友，能不能给我一口吃的，我已经饿了好几年，马上就要饿死了。”

　　血轮见施雅熙等人目光不善的望来，尴尬道：“这个家伙好像有冬眠的习惯，我可是费了很大力气，掘地几千里才抓到他……”

　　林灵仙实在没忍住，噗嗤笑道：“食物本就匮乏，还弄了个活爹来养着，这个淘金者的食物，从血轮你的那份里扣除，没意见吧？”

　　状若青蛙的淘金者，拍拍干瘪的肚皮，低声道：“年轻人，我虽然很老，但是有一个经验丰富的淘金者，是每个淘金团队必不可少的配置啊！养活我，不会让你们失望，有时候，经验会救你的性命，这可是经过时间检验的箴言。”

　　施雅熙把手里的肉递过去，老迈的淘金者，浑浊的双眼突然闪亮，嘴巴里弹出一条长舌，嗖的一下就把肉块黏住，带回嘴里也不咀嚼，艰难的整块吞下去，吧嗒吧嗒嘴：“还有吗？一块肉不够垫底儿……”

　　施雅熙被吓了一跳，瞪了瞪血轮：“你这是带回来一个老吃货吗？”

　　血轮气恼的想要收拾老迈淘金者，不过淘金者的一句话，让血轮的拳头停顿在半空，施雅熙等人也都把目光聚集在了老迈淘金者的身上。

　　“偷渡者们，你们的实力都很强，但是如果不摆脱偷渡者的标签，将会面临无穷无尽的追杀，以前也有被养殖文明的奴隶偷渡来到正空间，但是很遗憾，他们活的最长久的一个，也没有超过一个纪元，这真是一个悲伤的故事。”

　　施雅熙眼中的温柔被冰冷取代，沉声问道：“正空间内种族林立，你又是怎么知道我们不是稀有的族群呢？凭什么认定我们是偷渡者？”


第690章 原产地标志

　　“你们身上有特殊的味道，那是最昂贵食物的滋味，在我年轻的时候，有幸尝过一次，这辈子都忘不掉。”老迈淘金者舔了舔干瘪的嘴唇：“这样的你们，就像是黑暗中的灯塔，鲨鱼群中的鲜血，非常醒目。”

　　施雅熙秀眉微蹙，他们从黑暗世界进入反空间就来到了奥兰奇星云，一直保持着警惕和谨慎，没想到还是出现了这样的疏漏。

　　老迈淘金者浑浊的双眼闪过一抹狡狯：“当然了，这个问题虽然严重，可对一个经验丰富的淘金者来说，如何应对是必修课，而你们只需要付出很小的代价，就能在正空间畅通无阻，这样大赚的生意，有兴趣吗？”

　　血轮一探手，把老迈淘金者拎起来，怒喝道：“老家伙，装神弄鬼一看就不是好东西，先让我揍你一顿，让你明白明白自己的处境再说吧！”

　　血轮的拳头没有砸下去，看到阻止自己的施雅熙，血轮晃了晃手里的老迈淘金者：“这个老家伙，一看就是老油条，不给他点厉害瞧瞧，肯定不会说实话。”

　　“其实他说的没错，我们对正空间的了解太少，两眼一抹黑，能遇到可以交流的种族，错过了有些可惜。”施雅熙让血轮把老迈淘金者放下：“老先生叫什么名字？我对您说的交易很感兴趣。”

　　“年轻的女士，您可以叫我老金波，您的决定绝对可以为您带来丰厚的回报，我可是出身号称正空间大百科全书的博派族，我所拥有的经验和智慧，称得上无价之宝。”

　　老金波说完之后，看着太上天尊打劫来的熔岩古兽的肉，宽大且满是褶皱的脖子蠕动着，施雅熙伸手将肉摄来放到老金波面前：“我们可以边吃边聊。”

　　看着老金波吞吃着一块块肉，施雅熙等人想起了凡人界的大蜥蜴，和老金波进食的相似度达到九成，老金波风卷残云般吃掉了所有的肉，拍拍略微鼓起的肚皮，满足的打了一个饱嗝。

　　就在血轮不耐烦准备伸手的时候，老金波开口说道：“基础的空间知识你们了解吧？就是空间有反正，富含着自身的特质，你们出身于被养殖的文明，经年累月处于黑暗世界中，自然而然的带有环境标记……”

　　炜彤听到这里，噗嗤一笑道：“我们身上还有原产地标志吗？看来被当做高级食物，不是没有道理呀！”

　　老金波被炜彤打断话语，有些不悦的哼了哼，继续说道：“其次是你们的实力，能从黑暗世界挣扎出来，说明你们都有接近彼岸大天尊的境界，别惊讶，就算是被养殖的文明，也会带有养殖者的影子，你们的力量体系，和正空间内的区别不大。”

　　太上天尊插口道：“这样吗？那么在正空间内，超越了彼岸大天尊境界的强者多吗？从我们接触的淘金者来看，正空间内的强者，好像不多呀！”

　　老金波用看白痴一样的目光打量着太上天尊：“你也说了，接触的都是淘金者，淘金者是实在混不下去了才会冒着生命危险淘金，但凡是有点能力，谁把脑袋拴在腰带上？嫌命不够长吗？”

　　太上天尊被说的哑口无言，老金波适可而止，继续说道：“回答你刚才的问题，彼岸大天尊在正空间内，只能说是一方豪强，位于阴阳境的巅峰，比阴阳境厉害的强者，还有两个层次，永生境，寂灭境……”

　　老金波就像是授课的学究，凡是施雅熙等人提出的疑问，解答的清清楚楚，让施雅熙等人觉得熔岩古兽的肉没有白给老金波吃，的确是赚到了。

　　老金波口中的正空间，和施雅熙等人想象中差不多，不论是在何处，只要是以武力值为基准的世界，永远拳头硬的是老大，只是正空间这个舞台更广阔而已。

　　“这么说，想要清除我们身上的原产地标志，需要一种名为星兽血的材料？从哪里能够获得？”炜彤好奇地问道：“星兽也是正空间内的文明种族吗？”

　　“不要小看正空间内任何活着的生物，哪怕它们没有演化出文明，战斗力也绝对超乎你的想象，比如星兽，即便是幼生体，实力也不亚于彼岸强者。”

　　老金波语重心长的提醒着炜彤，最后死皮赖脸的提出要加入施雅熙这个淘金者团体。

　　老金波看破了施雅熙等人偷渡者的身份，和偷渡者混在一起非常危险，但是老金波实在太老了，被血轮找到之前，的确深眠了许久，如果不尽快找个集体依附，估计除了饿死，就是帮助别的淘金者别饿死，老金波的一身皮肉，起码能解决其他淘金者急迫的生存问题。

　　“这是一个人吃人的世界。”炜彤脸色肃然，通过老金波的描述，正空间内充斥着暴戾和野蛮，危险无处不在，倒是反衬出养殖文明的种种优越，形象的说，养殖文明就是温室里的花朵，美丽而脆弱。

　　施雅熙拍拍炜彤的肩膀，目光却在看着老金波：“你确定吗？要加入我们？我们不但是偷渡者，而且还和所谓的叛逆有很深的关系，不怕招惹杀身之祸？”

　　老金波呵呵笑道：“在我没有深眠之前，的确听说过叛逆，是叫人类吧？以我的眼光判断，人类就是正空间内的初生之犊，假以时日，必定会改写正空间内的势力格局，你们和人类有关系？那我现在加入，岂不是赚大了？”

　　“希望你以后也会这么觉得，因为你真的没有后悔的机会。”施雅熙身后的香火界浮现出虚影，虚影正中是高祖的模样。

　　在施雅熙的引导下，老金波很快学会了如何贡献自己的香火，回报也很丰硕，对于新获得的香火之力，老金波双眼冒光，蹲在一旁仔细的琢磨起来。

　　施雅熙等人围坐在一起，消化着从老金波口中得到的资料，太上天尊第一个开口道：“必须马上把郑彬叫回来，正空间内既然如此危险，郑彬即使踏入了永生境，也不是无敌的存在，万一……”

　　施雅熙皱眉道：“你不了解他，涵珠的危险一日不解除，他就不会撒手不管，他总是想要一碗水端平，而且又亏欠涵珠那么多，那已经不是补偿，而是心痛。”

　　北宫叹息一声：“老金波虽然给出了解决的办法，但是太难了，竟然需要寂灭境强者的本源，那可是正空间内顶尖的存在，随便一根手指头就可以毁天灭地的大能，不来找我们的麻烦就烧高香了，我们还敢招惹对方？”

　　“再难也要办到。”施雅熙斩钉截铁道：“老金波有句话说的很对，只要有的赚，只要我们能拿出让寂灭境强者心动的东西，交换一丝寂灭本源也不是没有可能。”

　　太上天尊惋惜道：“那应该是和郑彬曾经得到的寂灭汤有点相似，如果在高祖世界内保留一点就好了，现在想要弄到手，付出的代价，我们肯定承受不起。”

　　施雅熙抚摸着颤动的肚皮，宽慰众人道：“一步步来，首先要弄到星兽血，去掉我们的原产地标志，然后才能真正融入到正空间内，万事开头难，就让我们从淘金者这个身份开始吧！”

　　俗话说的好，家有一老，如有一宝，当施雅熙决定开始淘金者生涯的时候，就连血轮都感觉到了有个领路人的重要性，对老金波的态度好了很多。

　　老金波认为施雅熙等人的实力不弱，除了有太上天尊这样接近彼岸大天尊的高手，其他如北宫，林灵仙，血轮，也是超脱境强者，更别说老金波也看不出境界的施雅熙了。

　　这样的组合，在淘金者团队中，堪称佼佼者，如果老金波知道还有三个永生境的强者随时可以加入，只怕嘴巴会笑的合不拢，但是面对施雅熙抛出的第一个难题，老金波也有点为难，星兽血，不好弄啊！

　　就在老金波绞尽脑汁想着怎么弄到星兽血的时候，一道流光从天外飞来。

　　一块水晶包裹的人形异兽在施雅熙等人身边砸出一个大坑，同时传来天道不悦的声音：“我还真不伺候了，这个都不行，老秃驴是把我当傻小子使唤啊！”

　　老金波看着水晶包裹的人形异兽，傻傻的走过去摸了摸，语无伦次道：“这是……天上掉星兽吗？我们的运气也太好了吧！这家伙是被冻死的？”

　　“这个蛤蟆哪里来的？”天道瞬间出现在老金波的身边，上下打量，琢磨着把这个老蛤蟆送给佛陀之主做躯壳，貌似蛮不错的。

　　老金波此刻才感觉到天道身上散发出来的强劲威压，随即被天道的发型吓的一屁股坐在地上，嘶喊道：“大家快跑，墨渊生物来了，这帮混蛋吃什么都没够，被他们吞了连骨头都剩不下……”

　　天道一巴掌将老金波拍进土里，刚刚被佛陀之主嘲讽过他的发型，这就遇到一个上眼药的，如果不是看老金波和施雅熙等人聚在一起，这一巴掌，肯定把老金波拍成肉泥了。


第691章 混乱的统治秩序

　　天道听完了施雅熙的淘金者计划，以及老金波所描述的正空间资料，沉吟良久道：“路子和方向没有根本错误，我们现在想要追上五行宗代表的人类，保守估计距离也在三千万光年左右，即使可以进行反空间航行缩短距离，短时间内根本办不到，而且郑彬右手的主脑还是辅脑什么的，每次发射信号的功率极其有限，等着五行宗找上门来更是遥遥无期，所以我赞成初步组建自己的势力，一来可以自保，二来也能拓展我们的情报网络……”

　　天道在高祖世界内就是数一数二的顶级人物，不论是眼光还是决断能力，远非施雅熙可比。

　　经过天道完善的淘金者计划，说完之后就让施雅熙等人信服了，而且有天道这个永生境的强者出面，整合这颗行星上的淘金者，似乎是很简单的一件事。

　　当务之急是掌握情报来源，天道一个人就端掉了淘金者们交换信息和初步交易的集散地，位于行星南极的一个淘金者据点，名为美味小吃的餐饮店。

　　正空间范围广阔，造成的一大困难就是食物匮乏，尤其是高等级的食物，永远会让强者趋之若鹜，食物对正空间内的生命来说，效果等同于修仙界的灵石丹药等等资源。

　　美味小吃是天道抢来的，确定被佛陀之主嫌弃的躯壳是星兽后，施雅熙等人利用星兽血清洗掉了身上富集的黑暗世界特质，如今以老金波的眼力都看不出施雅熙等人偷渡者的身份。

　　施雅熙自领老板娘的位置，美味小吃背后代表的势力，在第一时间发动了反击，数十位超脱境，十几位彼岸境，天尊境，联手行动，完全称得上一股令人生畏的强悍势力。

　　结果让淘金者们跌碎一地眼镜，不到几分钟的时间，看似强大的这股势力，永远的消失在了奥兰奇淘金者序列中，而天道展现的永生境的威压，让淘金者们噤若寒蝉，大多心中腹诽，一个永生境的强者，跑来和淘金者抢饭碗，这是要把淘金者往死里逼吗？还让不让人活了？

　　一天过后，行星上出现永生境淘金者的消息就传遍了，让淘金者们诧异却高兴的是，那位自称天道的永生境淘金者，打出了庇护的大旗，只要加入其麾下，就会得到庇护。

　　一个永生境强者的庇护，吸引力太大，淘金者们闻风而动，纷纷聚在美味小吃的店门口，看看消息是真是假。

　　狩猎对天道来说小菜一碟，所以今天美味小吃店的主打菜，不但丰富了一倍，价格也非常公道，至于菜品中是否包含正空间内的其他文明生物，淘金者对这点漠不关心，因为他们随时也有可能变成别人口中的大补之物啊！

　　店门口凡是彼岸境，天尊境的强者，都被天道邀请进入到店内就坐，然后天道袍袖一抖，甩出了成百上千份食材的边角料，聚集在店外的淘金者顿时疯狂了，仿佛一群抢食的豺狼，一阵烟尘四起后，地上的食物边角料被打扫的干干净净，地皮好像都被舔了一遍。

　　天道居中而坐，目光扫视一圈，无人敢和天道对视，天道对这个结果非常满意道：“你们的实力还行，并不是小猫三两只，却成为落魄的淘金者，肯定有各自的原因，我不会过问你们的过去，但是我却可以给你们一个光明的未来。”

　　一个实力在彼岸巅峰的生物，咳嗽一声道：“尊敬的永生境强者，您应该知道正空间内的势力划分，没错，我们大多数得罪了不敢招惹的势力，才选择自我放逐，游离于秩序之外，但是恕我冒犯，一个永生境强者，还不足以挑战整个正空间的统治秩序。”

　　“所谓的统治秩序，我当然了解，没看到我的发型吗？就是我宰杀墨渊生物的战利品，我想没有什么比这个更有说服力吧？”

　　正空间内是混乱的，充满了暴戾和危险，但是在混乱狂暴的正空间，一样有秩序存在，而且等级森严。

　　处于最底层的就是类似淘金者这样的生物，或者实力非常弱小的族群，这些人只能在蛮荒之地讨生活，混口饭吃，或者挖矿，或者狩猎，用辛苦和生命换取微薄的收入，保证可以活下去，慢慢的增加实力，渴望着进入上一层的社会。

　　这一个阶层，被统称为蛮荒平民，在正空间内的地位，仅高于被养殖的文明。

　　在平民之上是星海贵族，星海贵族往往有庞大的族群，大量的强者，比如墨渊生物，算是星海贵族阶层的一员，因为墨渊生物掌握着黑暗世界大部分的养殖牧场。

　　其他星海贵族，同样占据着物产丰富的地域，完全可以做到良性循环，保证族群的生存，开拓和进取。

　　星海贵族之上是宇宙皇族，位于正空间的顶层，被称为宇宙皇族的族群，永远不会超过两个，他们才是正空间内食物链顶端的存在，维持着正空间内暴戾而脆弱的统治平衡。

　　天道觉得这样的划分，简单粗暴，甚至还不如凡人界的三教九流那种划分呢！难怪正空间内时刻都处于混乱中，也幸好如此，如果是强有力的统治，以五行宗为代表的人类，恐怕寸步难行吧！

　　天道现在还没有挑战这个秩序的能力，而且合适的领头人也不是他，但是天道觉得有必要打下一个基础，只要等郑彬腾出手来，这一摊甩出去才不会太难看。

　　“一个永生境，还无法支撑起一个星海贵族，我们可以付出生命，但是需要一个看得到的希望，谁也不想落魄到死，可没有人愿意死的毫无价值。”最初和天道说话的生物，再次开口道：“以前也有流浪的永生境强者招揽奥兰奇星云的淘金者，但是结果很糟糕，没有任何一个星海贵族会坐视另一个星海贵族诞生，崛起，那意味着资源的再分配，所以他们甚至会联合起来将新生的势力绞杀……”

　　天道打断了对方的话：“成为星海贵族的标志是什么？一个河系的控制权？三个以上的永生境强者坐镇？这都是虚的，真正的实力不需要摆出来让人看到，但是却一定要让人感觉到，我们没有必要到处宣称自己要成为星海贵族的一员，但是当其他星海贵族意识到这一点的时候，却不得不接受这个事实。”

　　“怎么才能做到？”

　　天道觉得这位彼岸强者的智商有点硬伤，摊手道：“很简单，既然我们现在是淘金者，那么当然要把自己从生产资料的生产者，变成贸易者，只要我们提供最丰富的物产，最高品质的货物，并且让星海贵族对我们产生依赖，他们不接受我们的加入，到时候，他们内部就会先乱战一气的。”

　　彼岸强者的智商显然还无法领悟天道话语里深层次的意思，不过老金波双眼放光道：“这就是垄断吗？只要我们控制了其他淘金者，牢牢控制住几种重要商品货物的产出，就能捏住某个星海贵族的脖子，那就有了以和平方式打入星海贵族阶层的基础，这个办法太好了。”

　　老金波从炜彤那里学到不少凡人界的理论，对天道的想法大加赞同。

　　通过老金波之口，在座的淘金者隐约明白了天道的计划，原来不用和星海贵族开战，而是要对付其他淘金者啊！

　　这没问题，一干强者纷纷露出了欺软怕硬的本性，没办法，成为蛮荒平民，天生的锐气早就被磨光了，让他们揭竿而起挑战星海贵族，真没那个胆子啊！

　　一盘散沙可不是天道希望得到的手下，天道很快拿出了杀手锏，那就是传道，传播香火道。

　　只要淘金者们奉献出香火信仰，不但可以替高祖世界聚敛大量的香火，还能便于控制。

　　而且香火道十分具有欺骗性，在奉献的同时，得到的回报看起来超出付出，天道看到淘金者们踊跃的加入香火道，不禁羡慕起郑彬来，这些香火最终还是会聚集在郑彬手里。

　　而最大的受益者却是意志沉睡的高祖世界，在久远的未来，天道甚至可以想象，在郑彬的偏袒下，高祖世界只会剩下高祖一个意志，那个时候，高祖也将完成夙愿，不但逃离了被当做食物和奴隶的命运，还能变成活生生的真实个体，那才是赚大了呀！

　　施雅熙看着身后香火界的虚影，脸上母性的光辉越来越灿烂，她能帮上郑彬的只有这些，至于是不是在欺骗虔诚的淘金者，她完全不在乎，这本来就是一场交易，淘金者付出香火信仰，得到一个被期许的未来，很公平。

　　太上天尊被天道指派，带着在座的淘金者横扫奥兰奇星云，看着成百上千的淘金者杀气腾腾的冲出行星的大气层，天道摇摇头：“我和他们一比，他们才是傻子，大脑简单，四肢还不那么发达，难怪会被挤到正空间的最底层，这些人利用可以，无法依仗成为中流砥柱啊！”


第692章 谢谢你骗我

　　郑彬看到佛陀之主终于等到了满意的躯壳，神魂遁入其中开始夺舍，却发现天道的眼中闪过一抹戏虐，不禁又看了看这副和人类几乎没有区别的躯壳：“天道，这其中不会有什么猫腻吧？小心佛陀之主事后报复，我可不会管。”

　　天道最终还是没忍住紧绷的笑意，见佛陀之主还处于夺舍中，咳嗽连连道：“没关系，等他发现有猫腻的时候，我可不会认账，毕竟是他自己愿意的呀！我又没逼他，最后拿主意的也是他自己，怪我咯！”

　　郑彬摇摇头：“不去管他了，你跟我说有办法帮到涵珠，详细说来听听。”

　　涵珠的情况越来越糟，郑彬近段时间以来可以收集到的暗物质越来越少，涵珠现在大部分时间都处于打码状态，郑彬都不忍心去看，看一眼心房就会忍不住的刺痛。

　　“我现在网罗了一批淘金者，基本上算是控制了奥兰奇星云这片区域，对正空间的了解已经足够多，原来在彼岸大天尊境界之上，还有永生境和寂灭境，我们和佛陀之主的神魂，算是踏入了永生境的门槛，而想要解决涵珠面临的问题，需要寂灭境强者的一丝本源，寂灭境强者可以遨游正反空间，其本源自然可以让涵珠的境况改变啊！”

　　天道说完之后，又替郑彬讲了讲正空间内的所谓统治秩序，末了说道：“因为人类的出现，情况还是发生了变化，而且看趋势，是不可逆的变化，人类和正空间内的其他生命，完全没有和平的可能。”

　　“因为人类正在创造新的生命，也就是涵珠口中说过的八号，十三号那种智能生命，一旦大规模创造，人类和智能生命结合起来，就像是一场席卷正空间的瘟疫，所有生命生存的空间会被大幅度压缩，这是星海贵族和宇宙皇族不愿意看到的结果，所以才会联合起来绞杀人类。”

　　郑彬呵呵，这是正空间内的上位者自找的，是他们培育养殖出了人类文明这个怪胎，修炼体系和科技文明的结合，终将会改变正空间内的形势。

　　郑彬看好人类最后的胜利，尽管人类现在只能东躲西藏，还很弱小，可潜力无限，成为正空间内的霸主，甚至是成为宇宙皇族也不会让郑彬觉得奇怪。

　　“寂灭境强者的一丝本源吗？”郑彬看着不远处的涵珠，双拳紧握道：“有你和佛陀之主，应该可以代替我收集暗物质维持涵珠的生命，寻找寂灭本源就让我来做吧！”

　　天道吓了一跳道：“你别乱来，听起来永生境和寂灭境只差一个境界，但是实力的差距可不像我们当初和墨督，对战墨督，我们还有拼死一战的可能，但是遭遇寂灭境，不是我说丧气话，应该没有反抗能力。”

　　“我又不是没脑子，不会傻乎乎的径直打上门去，智取为主，而且我对这片像极了凡人界宇宙的正空间，非常的好奇，很想亲眼看看这片世界，帮我打听一下，正空间内比较弱的，或者行事招摇的寂灭境强者都有谁。”

　　天道见郑彬心意已决，叹息道：“我就知道你会做出什么选择，已经收集了不少这方面的资料，奥兰奇星云下一次对外交易，就在半个月后，你可以登上对方的运输星兽离开……”

　　郑彬这半个月过的非常疯狂，不知疲倦的收集着暗物质，终于让涵珠的情况不再恶化。

　　离别在即，涵珠很想让郑彬放弃，但是知道说了也没有用处，只能祈祷郑彬一切顺利，而且涵珠在心里给自己设定了一个期限，如果在期限之前郑彬没有回来，她会选择自行了断，免得再继续拖累郑彬。

　　郑彬再见到施雅熙的时候，没说对不起，因为没有必要，只是觉得施雅熙太辛苦，施雅熙善解人意的没有提起别的事情，把分别前的时间给了郑彬和炜彤。

　　炜彤缠着郑彬，父女二人有说不完的话题，但是温馨的时光，很快被一只从天而降的巨大星兽打破了，那是被称为星甲兽的巨大星兽，几乎和行星一样大小，身上长满了硕大的甲胄。

　　郑彬一边打量着堪比歼星级的星甲兽，一边抚摸着炜彤的秀发：“好好照顾雅熙阿姨，爸爸争取尽快回来，你已经是个大人了，爸爸把家人托付给你，感觉很骄傲。”

　　炜彤嗯了一声：“爸爸，等你回来的时候，就帮我找回丢失的记忆好吗？我想知道发生的一切，因为我长大了呀！”

　　郑彬嘴唇抖了抖，鼻音沉重道：“爸爸答应你，炜彤的记忆一点都不会少，这是爸爸的承诺。”

　　炜彤目送郑彬朝星甲兽飞去，眼中的泪水再也没有忍住，顺着脸颊滑落：“谢谢你骗我，我喜欢炜彤这个名字，而不是先驱者一号这个代号。”

　　星甲兽作为一种和标准行星大小差不多的星兽，因为性情还算温和，被星海贵族们驯服充当运输的工具，而且星甲兽还拥有在反空间内航行的能力，大大缩短了星空的距离，在正空间内深受欢迎。

　　郑彬的身份是奥兰奇星云淘金者的代表，负责押送货物，购买淘金者所需的种种资源。

　　郑彬把实力压制在彼岸大天尊境界，尽管还是蛮荒平民，但是这样的实力，即便是星海贵族也不愿意招惹，郑彬的理解就是穿鞋的怕光脚的，而蛮荒平民在上位者眼中，可不就是泥腿子嘛！

　　星甲兽的背甲下方被打通，形成了一个个巨大的半天然货舱，郑彬作为淘金者代表，没有资格乘坐在可以饱览星空美景的顶层，和其他蛮荒平民一样，住在逼仄狭小的类似通铺的地方。

　　淘金者只是蛮荒平民中的一个自由职业，除此之外，还有很多被划归平民的族群和职业。

　　比如郑彬眼前手脚长满吸盘，绰号清洁工的异兽，也许是天性使然，长满吸盘的手脚，将墙壁和地面都吸的干净，无事可做才坐到了郑彬的对面，友善的打着招呼：“嗨，你也准备去换个新工作吗？我已经受够了给淘金者干活，他们不但吝啬，给的报酬也太少，我这次付出很大代价才换来离开奥兰奇星云的机会，一定要找个满意的工作，听说给星海贵族的家里做清洁，不但轻松，报酬还是以前的十倍呢！”

　　郑彬对自来熟没好感，何况又是一个异兽，但是异兽明显不会看脸色，话唠似的啰嗦了一大堆，就在郑彬不耐烦，准备动手让异兽闭嘴的时候，异兽提到一件事，勾起了郑彬的兴趣。

　　星海贵族之一的龙蜓族正在招募苦力，蛮荒平民也可以报名，只要考核通过，不但能获得不菲的报酬，还有一定几率加入龙蜓族，成为龙蜓族的附庸，这对蛮荒平民来说，几乎是一步登天的美事儿。

　　郑彬记得天道说过，龙蜓族诞生过一位寂灭境强者，虽然那是很久远的事情了，但只要诞生过寂灭强者的族群，有很大的可能保留寂灭境强者的财富。

　　哪怕寂灭境强者远游离开了本族群，也会留下一些后手来保护族群的生存，龙蜓族手中，会不会有寂灭本源？

　　郑彬耐着性子和异兽聊天，得知异兽的消息来源是星甲兽上的其他平民，而且这不是秘密，只是郑彬没有注意到张贴出来的招募启事而已。

　　龙蜓族的招募在星甲兽上人尽皆知，对平民来说更是天上掉馅饼的好事儿，所以当郑彬来到龙蜓族位于星甲兽内的贵宾舱外时，发现根本进不去，出入口被各式各样的蛮荒平民堵塞了。

　　没等郑彬细看，门户大开，一个五米多高的平民被从里面扔了出来，壮硕的身躯肌肉颤动，双眼翻白，嘴里发出咯咯声，很快咽了气。

　　站在门户里面的是个龙蜓族人，和郑彬记忆中的蜻蜓有点相似，以郑彬的审美观点来看，丑的不能再丑了，不过龙蜓族人的实力很强，看似在族群内没什么地位的龙蜓族人，仍然有天尊之境。

　　“考虑好再进来，否则无法通过考核就是刚才的下场，顺便提醒你们，死掉的这位无法入口，吃了会死。”龙蜓族人看到有人对死去的家伙垂涎不已，冷哼一声说道。

　　陆续又有蛮荒平民被从舱室内丢出来，而成功通过考核的百不存一，死亡率如此之高仍然挡不住蛮荒平民的热情，前仆后继的拥抱死亡，只为了有朝一日可以摆脱蛮荒平民的身份。

　　终于轮到郑彬了，当郑彬走进舱室内，不由得目瞪口呆，摆在郑彬眼前的是一台非常复杂的精密仪器，这可不是星海贵族甚至宇宙皇族的风格，反而流露出人类的设计痕迹。

　　郑彬愣了一下，就被催促着躺到仪器中间，并且被注射了一管深蓝色的药剂。

　　药剂一入体，郑彬的眼皮不禁蹦起来，心中已经百分百可以肯定，这仪器和药剂，都出自人类的手笔，是人类和星海贵族展开了贸易？还是龙蜓族缴获的战利品，又或者是人类当中有了叛徒？


第693章 差之毫厘谬以千里

　　郑彬随即知道自己的判断有失偏颇，仪器和药剂的确有人类的风格和痕迹，但是经过了大量内部改造，而且是郑彬非常陌生的改装，蕴含的不是神识和感知，也不是人类擅长的科技元素，那是一股阴冷的能量。

　　强大如郑彬，在被这股阴冷能量侵入体内后，仍然感觉痛苦难忍，怪不得死去了那么多的蛮荒平民，以蛮荒平民的平均实力，能挨过这种暴力的能量测试，十之七八需要碰运气。

　　郑彬的身体不由自主的抽搐着，仿佛筛糠剧烈震颤，过程足足持续了一分钟，而后郑彬像是从水里捞出来，全身湿透，紧接着被龙蜓族人从仪器上扯下来扔到一旁，语气冷漠道：“考核通过，下一个。”

　　通过考核的蛮荒平民聚在一起，基本上都处于濒死状态，更有甚者通过了测试考核，但是好像已经死掉了。

　　蛮荒平民互相之间漠不关心，有的甚至幸灾乐祸，可能是觉得竞争对手又少了几个吧！

　　郑彬的耳朵微微颤动，听到隔壁的舱室内传来的低语声：“蛮荒平民的素质太低下，即便是通过考核的蝼蚁，也看不到能走到最后的希望，这一批放弃吧！不过在放弃之前，让他们再测试一种药剂，得出实验数据后统统扔出星甲兽。”

　　“副统领大人，这样不太好吧？虽然我们可以把平民当做垃圾，可倒垃圾的时候，还是别被蛮荒平民们看到好，据说不久前，在奥兰奇星云的外围，就发生了平民暴动，还是等路过炼狱星系的时候，神不知鬼不觉的处理吧！”

　　“你看着办，人类叛逆和我们交换的仪器和药剂，必须要按时按计划完成改造，让药剂更适合我们龙蜓族人，真不知道那些叛逆是怎么做到的，竟然可以让龙蜓族人的初生体的实力提高一个等级，如果人类和其他星海贵族开展这样的合作，对我们来说可不是什么好结果。”

　　“副统领大人放心，这批改良的仪器和药剂，都是人类替龙蜓族人量身订做的，别的族群窃取了也没有用处，我更好奇的是人类拿出这样重要的东西，居然只是为了换取一部分星图，难道他们准备发动大规模的战争吗？”

　　副统领嘿嘿笑道：“管他呢！反正人类需要的那部分星图，也不是龙蜓族的势力范围，如果人类真的选择开战，头疼的是那群一毛不拔的多退虫子，我们或许还会捞点好处呢！”

　　“人类那群疯子，已经从之前的疥癣之疾变成了真正的星海流寇，而且还掌握着堪比宇宙皇族的反空间航行能力，没准是会声东击西，我们龙蜓族人不得不防啊！”

　　……

　　郑彬的神识感知何其强大，但最后也听不太清楚了，不过这两个龙蜓族大人物之间的交流，似乎已经决定了这次通过考核的蛮荒平民的命运，郑彬可不想被像是垃圾一样倒掉，看来得想个办法。

　　郑彬琢磨对策的时候，参加考核的蛮荒平民已经考核完毕，负责考核的龙蜓族人面带鄙夷的看着郑彬等人，语气不屑道：“你们天生就是贱种，垃圾和残废，龙蜓族就算是初生体也比你们强大的多，如果不想再继续做垃圾，那就打起精神来，通过考核只是第一步，接下来你们之中还将被淘汰一半，被淘汰者的下场，只有一个，那就是死。”

　　郑彬心中冷笑，继续考核？那也是做实验用的小白鼠，而且根本不会有任何一个平民活下来。

　　想到这，郑彬心意已决，突然从原地暴起，将说话的龙蜓族人狠狠的撞飞，凌空一顿残影暴击，几乎将龙蜓族人打爆了。

　　郑彬已经尽可能的压制力量，不过再压制，对付一个彼岸强者，仍然如大人欺负小孩子，将龙蜓族人暴打的凄惨无比，浑身是血的跌落在地上。

　　其他蛮荒平民没想到郑彬会做出如此惊人举动，下意识的拉开了和郑彬的距离，免得招惹龙蜓族人被殃及池鱼，在他们看来，郑彬已经是个死人了。

　　隔壁的舱门打开，走出来两个龙蜓族人，看到被郑彬暴揍惨兮兮的族人，其中一个大声喝道：“找死。”说完之后，透明翅膀一扇，瞬移来到了郑彬近前。

　　郑彬可以躲避开，但是那样一来和心中的谋划不符，当即和对方撞在一起，对方的实力和太上天尊差不多，仅次于彼岸大天尊，郑彬努力的表现出和对方势均力敌的样子，甚至要稍微弱一点，但是气势要顽强，热血。

　　激战持续了数分钟，高强度的战斗使舱室内一片狼藉，龙蜓族人和蛮荒平民躲在一角，避免被战斗的余波波及，唯独那个副统领，饶有兴趣的看着郑彬和心腹的激斗。

　　“住手。”副统领一声大喝，声波震荡中，郑彬和龙蜓族人不由自主的飞起来，撞在墙壁上，副统领缓缓走到郑彬面前，眯着眼睛问道：“你是平民？什么身份？”

　　郑彬擦了擦嘴角的血迹，哼声中带着怒气道：“淘金者，不是垃圾。”

　　副统领点点头，对浑身是血，翅膀断裂的心腹说道：“带他进行下一项考核，他应该能通过，至于其他人，已经没有存在的必要了。”

　　副统领说完之后，对着躲在角落的数十个蛮荒平民一挥手，一道深蓝色的光华激射而出。

　　被罩住的蛮荒平民连一声惨叫都没有发出，眨眼间化为飞灰消散，副统领看到郑彬眼中极力掩饰的一抹惊惧，大感满意的拍拍手：“淘金者，恭喜你即将成为龙蜓族的附庸，你用实力和勇气，证明了可以和龙蜓族并肩作战的资格，放心吧！你得到的报酬，绝对超乎你的想象。”

　　郑彬听了副统领的话，心中一松，看来装作桀骜不驯更能引起龙蜓族的注意，老金波给的资料还行，龙蜓族是崇尚战斗的族群，一味的软弱，根本无法赢得丝毫重视。

　　和郑彬激战的龙蜓族人冷眼看着郑彬，巨大的复眼汇聚着森冷的目光，随即露出满口细密的牙齿，森然道：“希望你能撑过接下来的考核，想要真正附庸龙蜓族，改变平民的身份，不是你想的那么容易。”

　　郑彬对正空间内的印象，觉得很像是凡人界的某个阿三古国，就是号称一亿精英十亿牲口的那个，简直不要太像。

　　而且等级森严的程度犹有过之，蛮荒平民想要成为星海贵族，根本没有上升的空间，唯一的渠道就是成为星海贵族的附庸，这条渠道，星海贵族卡的也非常严格，如果不是龙蜓族和人类交易获得了急需实验的小白鼠，这个口子绝不会轻易撕开。

　　接下来的考核，对郑彬来说并不轻松，不知道是龙蜓族学习能力不行，还是人类留了一手，郑彬躺进仪器的凹槽中，当培养液漫过全身后剧痛袭来，不亚于郑彬为了获得新躯遭受的苦痛。

　　郑彬在忍受痛苦的同时，右手闪烁着微不可察的光辉，通过仪器，郑彬反向搜集着海量的实验数据，很快明白了龙蜓族人最终目的。

　　这是一种基因层面的改造实验，从遗传核心开始，一步步的强化，属于人类生物科技的范畴，俗称基因编辑。

　　如果龙蜓族掌握了这项技术，那么本就强大的个体，整体上会有一个质的飞跃，即便是龙蜓族的初生体，一降生下来就能拥有不亚于真君境界的实力。

　　渴望强大是每一个族群的终极目标，郑彬在搜集信息的时候，也获得了龙蜓族人的秘密，或者说是星海贵族的共同点，那就是神识与感知之外的一种力量，思感能。

　　思感能性质阴冷，炜彤说被养殖的文明富含原产地标志，思感能差不多是正空间内生命的原产地标志，可惜这种能量被开发利用的很少，但可以预见是未来的主流方向，要说人类没有在和龙蜓族的交易中留后手，郑彬无论如何都不相信。

　　郑彬小心翼翼的侵入仪器内部，随即呈现在郑彬神识中的是一个庞大的思感网络。

　　在这一瞬间，郑彬知道老金波对整个正空间的了解，只是皮毛，因为老金波也是蛮荒平民，根本无法知道真正的星海贵族的生活是什么样的，就像是凡人界蛮荒之地的穷苦人们，无法理解和领略互联网的魅力一样，原因就是双方生活在不同的环境中，等同于幻想着皇帝用金锄头种地。

　　郑彬的神识顺着思感网络很快延伸到整个星甲兽，再一次看到了龙蜓族的副统领。

　　副统领正对着一块拳头大的水晶球物质释放着思感能，水晶球类似于思感网络中的节点，郑彬的理解是一个设备的终端，在这个水晶球中，郑彬看到了他想寻找的东西。

　　和人类相比，正空间内的生命都是异类文明，但只要是文明，总会寻找到共同的特性，那就是发展和进化。

　　正空间内的异类文明，基础仍旧和修仙界差不多，但是经过无数岁月的积淀，已经发展出了更高层级的修炼形态，比如思感能网络，进化之路由此可见殊途同归呀！


第694章 永生境的伏击

　　郑彬没敢惊扰副统领，而是直奔人类在这个思感网络节点留下的后门，如果能利用这个后门和人类取得联系，郑彬就不必苦等傻等五行宗找上门来了。

　　但是让郑彬感觉有些棘手的是，使用思感网络，好像需要调动类似神经元的脑部组织，这不就是传说中全息虚拟头盔的原理吗？异类文明，看起来远比想象中还要厉害啊！

　　郑彬努力的适应着不用辅助设备直接调动神经元适应思感网络，在人类留下的后门中，却没有找到信息传递的方式。

　　这个后门看样子只为搜集数据使用，郑彬无奈只好留下一段信息，希望人类在取走实验数据的时候，能发现他的这段留言。

　　郑彬做完这些，副统领仍然在“上网”，就在郑彬犹豫着要不要偷听的时候，思感网络产生了激烈的断续，紧接着整个舱室摇晃起来，副统领面前的水晶球咣当一声掉在地上。

　　“副统领，星甲兽遭到攻击……”副统领的心腹惊慌的推开舱室的门，大声喊道：“我们好像被伏击了，星甲兽无法进入反空间内航行。”

　　说话的时候，头顶传来震耳欲聋的咔嚓声，以防御出名的星甲兽的兽甲，产生了巨大的裂纹，继而崩溃开来。

　　匆匆来通报情况的龙蜓族人，直接被一道光击中，瞬间化成了黑灰一团。

　　一只异兽的爪子落下来，踩在副统领身边，留下了深深的凹陷痕迹。

　　紧接着大片的星甲兽兽甲被击溃，一个庞大的异兽呈现在副统领面前。

　　郑彬通过思感网络看到的画面结束了，但是看到那只异兽的时候，郑彬觉得很像是凡人界某个系列电影的主角——异形。

　　“多脚怪。”副统领之前还和心腹谈论对方，人类交换多脚怪的领地星图，多脚怪似乎被人类盯上了，没想到多脚怪竟然先来找龙蜓族人的麻烦，这是现世报吗？

　　“交出和人类交易得到的一切，否则就去死，你选一样吧！”多脚怪狞笑着：“堂堂星海贵族，竟然和叛逆做交易，看来你们龙蜓族已经堕落了。”

　　副统领破口大骂：“别以为找个借口就能来掠夺龙蜓族的财产，你们这群多脚的卑鄙家伙，难道想和龙蜓族开战吗？你们敢撕毁星海贵族的和平协议吗？”

　　多脚怪嘿嘿笑道：“当然不敢了，不过这里发生的一切，不会有其他势力知道，你难道眼睛瞎了，不知道现在位于什么地方？”

　　副统领这才注意到星甲兽不知何时进入了反空间，尽管是很浅的反空间，但是想要利用思感网络把消息远距离传递出去，仍然不可能，多脚怪分明是蓄谋已久，这次伏击绝不会出现泄漏消息的纰漏。

　　但是多脚怪怎么知道龙蜓族和人类做交易了？龙蜓族不会自己到处宣扬，难道是人类？

　　该死的人类，一定是他们，丢出一个所谓的基因编辑技术，就想挑起两个星海贵族之间的战争吗？

　　多脚怪上半身像异形，但是下半身更像是马陆，那么多脚，不愧整个族群都被称作多脚怪，让有密集恐惧症的人看到，会被吓死。

　　多脚怪将地上的水晶球捡起来，随着思感能注入，水晶球亮起璀璨的光泽。

　　多脚怪赞叹道：“果然是了不起的东西，很适合我们多脚怪，竟然还有一个成功的实验活体，倒是省去了我的麻烦。”

　　副统领见多脚怪把水晶球收走，眼瞪欲裂道：“把水晶球还给我，别以为你是永生境我就怕你，实话告诉你，星甲兽体内已经做了布置，如果你不怕死的话，那就试试吧！”

　　“你说的是这个东西吗？”另一只体型稍小的多脚怪，手里拿着一颗火红颜色的球体，一股强横的力量束缚着火红球体。

　　“这枚星核如果爆炸的话，威力的确不小，可惜它永远没有使用的机会了。”

　　副统领看到出现的小个子多脚怪，心中绝望了，后出来的多脚怪，竟然也是永生境，多脚怪同时出动两个永生境，近乎于倾巢而出，这一次算是被人类坑惨了。

　　反抗是徒劳的，在副统领看到最大的底牌，一枚星核被多脚怪掌握后，一往无前的冲向多脚怪，然后在多脚怪的一踹中化为爆散的碎片，死的无比彻底。

　　郑彬目睹了星甲兽的死亡，在两个永生境强者的联手下，星甲兽永远消失在了反空间深处。

　　郑彬没有愚蠢到一打二面对两个永生境强者的围攻，因此任由多脚怪把他这个实验活体带走。

　　郑彬想要去龙蜓族寻找寂灭本源的计划，被多脚怪横插一脚而被迫改变，此刻郑彬被一团光包裹着在星空中急速飞行，多脚怪的两大强者把郑彬当成了战利品，同样也把郑彬看成死人。

　　面对两个不加防备的永生境强者，郑彬抛开心中的郁闷，转而研究起异类文明中的强者来。

　　既然都是按照修仙界的基础发展起来，异类文明中的多脚怪也不能跳出大环境的桎梏，身上散发出来的仍然是惊人的法力。

　　郑彬的身体被人类的修炼体系和科技体系改造，能适应正反空间，其实达到了寂灭境的标准。

　　但是在实际战斗力方面，还是一个永生境，单论法力的雄浑程度，郑彬只比其中一个多脚怪高，而不是两个多脚怪的合力之敌。

　　实力到了郑彬这样的层次，战斗的脉络好像又返璞归真到了修仙者的初级阶段，那就是比拼对各种能量的掌控和熟悉程度，灵气，仙灵之气也只是这种能量的一部分，按照思感网络上得到的说辞，似乎统称为宇宙元炁。

　　郑彬觉得暗物质和暗能量也是宇宙元炁的一部分，只是这部分太难掌握，所以才会成为寂灭境的自留地，永生境根本无法在反空间内长久生存的瓶颈，就是对暗物质和暗能量的熟悉和使用程度不够。

　　胡思乱想的时候，多脚怪的速度陡然变慢，这一路时而在正空间内飞行，时而短暂进入反空间，加起来是不短的距离，郑彬看着陌生的星空，猜测这里可能就是多脚怪的领地。

　　奥兰奇星云的特征早已消失在茫茫星海中，迎接郑彬的是一个奇怪的星球。

　　星球巨大，却被镂空了，看起来更像是一个另类的虫巢，两个永生境的多脚怪没有惊动其他同类，悄悄来到了奇异星球的内部。

　　至此，郑彬和外界的联系完全被隔绝，星球内部好像是一个独特的领域，郑彬很快证实了这一点，因为见到了另一个永生境的多脚怪，这就是星海贵族的底蕴所在吗？

　　矮个子多脚怪把水晶球甩向身形枯瘦，有气无力坐在宽大座椅上的多脚怪：“这就是龙蜓族和人类交易的东西，路上的时候我看了看，好像是能让龙蜓族的初生体提高一个境界，我想对我们来说也有同样的用处。”

　　水晶球在苍老的多脚怪手中闪烁了一下：“的确有点用处，但是危险程度高，成功率太低，这个就是龙蜓族的实验活体吗？竟然招募蛮荒平民做实验，真是给星海贵族丢脸啊！”

　　盛放着郑彬的培养槽被丢在地上，多脚怪的几只脚塔在凹槽的边缘，凹槽下陷，郑彬被弹了出来。

　　面对三个永生境多脚怪，郑彬更不敢轻举妄动，还好他体质特殊，如果不是真正的寂灭境，应该看不出他的真正境界。

　　装傻充愣的本事郑彬驾轻就熟，在被多脚怪掳走的时候就想好了，因此一出凹槽内弹出，郑彬语速飞快说道：“我已经完成了实验，你们龙蜓族不能说话不算数，应该给我龙蜓族的身份了吧？”

　　三个多脚怪好奇的打量着郑彬，都觉得郑彬的脑子坏掉了，竟然妄想成为星海贵族的一份子？那只能下辈子投胎的时候提高投胎的技术了。

　　郑彬不等三个多脚怪回过神来，继续爆“猛料”：“你们龙蜓族不想要真正的实验数据了？当初说好的，给我龙蜓族的身份，我就把真正的资料给你们。”

　　三个永生境多脚怪再次愣住，干瘦的多脚怪看看手里的水晶球：“实验结果不是都在这里吗？你这只蝼蚁看清楚了，我们不是龙蜓族，我们是多脚族。”

　　郑彬露出憨憨的样子：“我不管你们是什么族，只要是星海贵族就行，我只要贵族的身份，谁给我这个身份，我就把真正的实验数据告诉谁。”

　　“你是说真正的数据没有存放在水晶球中？那么把你肢解了，脑袋剖开，我们不是一样能得到？”

　　矮小的多脚怪嘿嘿冷笑，一手抓住郑彬，准备给郑彬当场来一个开颅手术。

　　郑彬报以嗤笑：“我虽然是一个蛮荒平民，但是也拥有思感能，那可不是神识和元神，一旦被摧毁，你们什么都得不到，所以，尽管动手吧！”

　　郑彬的话，让三个永生境都愣住了，通过野蛮的搜魂，的确可以得到郑彬所有的记忆。

　　但是想要获得所谓的实验数据，万一出点差错，后果他们还真不愿意看到。


第695章 不要把我吃掉

　　老朽不堪的多脚怪凝视着郑彬，似乎要看透郑彬的依仗是真是假。

　　郑彬心怀忐忑，想着如果被看出破绽，一对三的前提下能不能跑掉，能否顺利进入反空间逃遁。

　　“你这个平民很有勇气，是觉得我们不敢杀你吗？”老迈的永生境多脚怪的一只脚压在了郑彬的肩头：“实验活体虽然对我们很重要，但是关于龙蜓族的实验资料，死活的区别并不大，即使你把秘密藏在思感领域，想要冻结你的思感，其实轻而易举。”

　　郑彬突然无法抑制的感觉困倦袭来，这对一个强者来说近乎于灭顶之灾，尤其是郑彬不知道多脚怪是如何办到的，看来每一个星海贵族的底蕴都不容小视，这次是要阴沟翻船吗？

　　看着陷入昏迷的郑彬，老迈多脚怪脸上显露出深深的疲惫：“这个家伙有点意思，看准了我们的软肋，像这样有见地，还有决断力的蛮荒平民不多见，如果平民都这样，正空间恐怕就不太平了。”

　　“不用把他绝对冰冻然后切片吗？在我们多脚怪的天赋神通之下，挖掘出思感能中的秘密，用不了多长时间。”身形最高的多脚怪自信满满说道。

　　“那样太麻烦，而且万一出错，后果我们承担不起，他不是想要星海贵族的附庸身份吗？那就给他好了，把他圈养起来先让他过几天星海贵族的生活。”

　　老迈多脚怪的一条腿卷起郑彬直接丢入了身后的虚空，那里是一片黑暗世界，有着多脚怪养殖的几个小型文明，郑彬落进了其中最为绚丽的一个星云中。

　　郑彬醒来的时候，发现自己躺在一张古色古香的床榻上，透过宽大的窗户，可以看到外面一片花海，微风轻拂时，万千花瓣如雨飘飞，不禁赞了一声：好一个如梦似幻的如花世界。

　　“不过这里是什么地方？为什么能感知到浓郁的灵气？”郑彬来到窗台旁边，前一秒还在被三个永生境多脚怪逼迫，现在却和光同尘，宛如置身梦境。

　　郑彬不敢散开自己的感知和神识，直觉告诉他，这里仍然是多脚怪的地盘，一旦被三个永生境多脚怪觉察到他的真实境界，必定凭空生出许多麻烦，甚至是危险。

　　身后响起的脚步声让郑彬回头，看到的是一个美丽的身影，这个美丽当然是以人类的审美角度来看。

　　对方大约二十出头，长着一头银色的长发，身上同样被银色甲胄覆盖了七成以上的肌肤，但是露出的部位，却会让人突眼喷血，因为太惹火了。

　　及腰银发的后面是一对薄如蝉翼的透明翅膀，微微扇动，仿佛自带特效般发丝飞扬，让她看起来飘飘似仙。

　　不过在看到郑彬站在窗台旁边的时候，她吓的将手中端着的餐盘掉落在地，慌忙跪地，语无伦次道：“大人，都怪奴婢该死，竟然吵醒了大人，请大人不要责罚，求大人不要吃掉我。”

　　郑彬微微皱眉，聪明如他很快明白了这里是什么地方，能随意被吃掉的肯定是食物和奴隶，此地应该是多脚怪养殖文明的内部吧！

　　吃掉眼前的靓丽少女？郑彬虽然能感知到少女身上流露出的筑基期的实力，对正空间内的异类文明来说是可口的点心，零食，可他又怎么下得去嘴？

　　“你叫什么名字？起来说话吧！我又不会吃你。”郑彬尽量让自己的语气听起来和蔼些。

　　可惜少女明显被吓坏了，浑身颤抖泣不成声，郑彬见软的不行，面色一肃道：“让你站起来说话，回答问题，否则真的会把你吃掉。”

　　这一招果然好用，银装少女呆滞片刻，好像弹簧复位，嗖的一下从地上起来，脑袋低垂，双眼看着脚尖说道：“回大人的话，我叫阴柔，是负责您饮食起居的侍女，我很能干，什么都会做，只求大人不要吃掉我。”

　　郑彬微微皱眉，在阴柔眼中他无疑是掌握生杀大权的上位者，这可和俘虏的身份不符啊！永生境的多脚怪在搞什么把戏？还是自负他无法离开这个被养殖的文明世界？

　　“说了不会吃掉你，你就把心放在原位吧！这里是什么地方？像我这样的人多吗？”

　　阴柔听到郑彬的保证，眼泪还没有擦干净就笑了起来：“这里是炫花界，像您这样的贵族大人也有一些，但是他们来到这里……是为了品尝新鲜的食物……”

　　阴柔说着脸上的神情再次凄切起来。

　　郑彬闻听释然，看来像墨督那样一口吃掉一个文明，在正空间内也是无比奢侈的行为，而且没有墨督那样的境界和实力也办不到，那么来到炫花界觅食的多脚怪，大概也都是彼岸和天尊以下的多脚怪。

　　“陪我出去走走，你既然生在炫花界，对这里应该非常熟悉吧？”郑彬不敢放开神识，但却对炫花界有些好奇，看起来永生境的多脚怪给了他等同于附庸的身份，不大加利用岂不是辜负了对方的一片好心。

　　确定不会被郑彬当做点心吃掉，阴柔的情绪变的开朗，漫步在花海中，就像是一只蹁跹的蝴蝶，美丽的精灵，给郑彬讲解着炫花界她所知道的一切。

　　炫花界的大小应该和郑彬熟知的普通修仙界差不多，修为最高的修仙者不超过真君境，使其始终处于多脚怪的压制下，变成多脚怪的食物产地。

　　阴柔从出生开始，目睹的就是无穷无尽的杀戮，而且是毫无反抗能力的那种。

　　在她眼中实力高强的元婴大能，化神强者，时不时的会被从天而降的贵族大人抓起来当场咀嚼吞噬，阴柔觉得她还没有被吃掉，原因只有一个。

　　她的修为太弱了，对贵族大人们来说，味道肯定很差。

　　想要始终保持低微的修为，避免被吃掉也不现实，因为炫花界遍布的花海，会释放大量的精粹灵气，哪怕是一头猪在这样的环境中日夜呼吸，实力和境界也会不可抑制的增长啊！

　　郑彬对炫花界的修仙者怜悯同情，却也有些怒其不争，没有人天生希望做奴隶，过着朝不保夕被吃掉的生活。

　　但不能在畏惧中认命啊！一旦这种认命成为习惯，整个族群和文明就会形成惰性，失去了锐气与棱角，整个文明也就失去了希望。

　　阴柔指着远处的一株巨大花树：“大人，您就是从那棵神木上下来的，据说那里连接着外面的世界，外面的世界精彩吗？在那里就不会被吃掉吗？”

　　郑彬看着所谓的神木花树有些出神，阴柔看不到，他却看的一清二楚。

　　树冠延伸到虚空中，其外一片漆黑，透过这处黑暗世界，甚至可以看到那颗类似虫巢被镂空的星球。

　　“外面的世界很精彩？”郑彬看着满眼天真，对外界很向往的阴柔，微微摇头道：“或许这里才是适合你们的地方，直面真实，恐怕会立即失去生存的勇气吧！”

　　郑彬站在神木花树下，看着花苞花朵无数的枝桠，心中突发奇想，手掌按在树干上。

　　郑彬没有动用感知神识，而是将思感能注入其中，尝试着连接那颗位于正空间内镂空的星球。

　　多脚怪不可能将郑彬扔在炫花界不管不问，即使不把郑彬切片研究，冰冻思感能，也会采取其他办法得到它们想要的所谓绝密资料，而这棵可以延伸入黑暗世界乃至正空间内的神木花树，应该就是必要的措施之一。

　　冰凉感觉的思感顺着神木蔓延，和神识感知的世界不同，里面蕴含着充沛的思感能。

　　神木就像是一个巨大的干线网络，连通着黑暗世界和正空间，这是类似墨渊生物的门户，只是塑造的比墨渊生物精细的多，漂亮的多。

　　郑彬尝试用思感能侵入多脚怪的老巢，可是未能奏效，一来是镂空星球被重重力量保护着，二来是郑彬的思感能有点弱，仅仅能达到神识的三成而已。

　　就在郑彬想要将手拿开，撤回思感的时候，突然感觉一阵眩晕，昏迷前看到的是一双眼皮褶皱的眼睛，正是那个老迈多脚怪的双目。

　　郑彬再次醒来的时候，仍旧躺在床榻上，床边站着神情紧张的阴柔：“是你把我带回来的？我昏迷的时候发生了什么事情吗？”

　　多脚怪能够在郑彬毫无防备的情况下，使郑彬昏迷，这让郑彬百思不得其解。

　　如果多脚怪能够这样摆布永生境的强者，哪里还会是星海贵族，应该跻身宇宙皇族了吧？

　　可是事实摆在眼前，永生境的郑彬连续昏倒两次，说明多脚怪真的有拿捏他的办法，不把这个软肋解除，始终是悬在他头顶的利剑啊！

　　阴柔点点头，又摇摇头：“是我把大人带回来的，不过什么也没有发生，大人突然摔倒在地吓死我了，对了，神木花树的枝叶突然枯萎了很多，炫花界的前辈们，正为此担心呢！希望不会受到责罚吧！”

　　老迈多脚怪的眼眸，突然枯萎的神木花树，郑彬的眼睛越来越亮，嘴角微微翘起，不识庐山真面目，只缘身在此山中，茅塞顿开的感觉，真好。


第696章 无语毁三观

　　阴柔看到郑彬脸上流露的笑容，不由得心惊胆战，这种笑容她非常熟悉。

　　那些看到心仪美味的星海贵族在进餐之前笑的就是这样，难道她还是逃不掉被吃掉的命运吗？

　　郑彬不知道发自肺腑的笑容又勾起了阴柔的恐惧之心，但此刻已经无暇顾及。

　　因为他发现了思感能的另一种形态，竟然和香火之力有异曲同工之妙。

　　高祖给予郑彬的香火道，简直就是取之不尽用之不竭的瑰宝。

　　只需要将香火之力稍加转换就是另类的思感网络，原理虽然相通，但是想要将香火之力发挥出思感能的效用，还有不少细枝末节需要用心钻研。

　　就像是打开了一扇封闭已久的大门，郑彬没有理由不兴奋啊！

　　而且那株思感能汇聚而成的巨大花树，无疑是个绝佳的锻炼场所。

　　就是不知道当他拥有香火界那么强大的思感能后，多脚怪的永生境强者会不会把肠子都悔青喽！

　　多脚怪想要获得基因编辑改造方面的能力，却阴差阳错给了郑彬强化香火之力用途的灵感，看起来是亏大了。

　　阴柔看到郑彬走到面前，紧绷的心弦终于崩断，泣不成声道：“在吃掉我之前，能让我完成一个愿望吗？我不想带着遗憾离开这个世界，求求求你了。”

　　郑彬眼神古怪的看着阴柔，苦口婆心道：“我再重申一遍，我没有打算吃掉你，你为什么总想着会被吃掉呢？我和多脚怪一样吗？它们有我这么……帅吗？”

　　阴柔无力的瘫软在地上，脸颊贴着郑彬的小腿，仰头望着郑彬：“因为最终都会被吃掉的呀！我养了一只小宠物，如果我被吃掉，它一定也会饿死的，我要给它准备尽可能多的食物，我无法掌握自己的命运，但是希望能让它活的长久些，带着我的希望活下去。”

　　阴柔饲养的宠物非常奇特，是一种罕见的蠕虫生物，不过这只蠕虫有点大。

　　活动的时候扭动身子的动作很讨喜，有些萌萌的，但是在进食的时候，张开的嘴巴显露出无比的狰狞和恐怖。

　　郑彬瞥了阴柔一眼，柔柔弱弱的女孩子，竟然敢养这样的宠物，这是在刻意制造反差萌吗？

　　阴柔把准备的食物堆放在宠物附近，做完之后累的气喘吁吁。

　　伸手擦着额头上的汗水，双手粉拳紧握道：“加油，一定要活的越久越好哦！”

　　阴柔对生存的眷恋寄托在了丑萌的蠕虫身上，郑彬不禁为之动容。

　　就像是在凡人界的某些人，明明自己活的已经够累够艰辛了，但是对自己的喵星人和汪星人却好的不得了，未必不是一种心灵上的寄养和渴望。

　　郑彬的手抚摸着阴柔银色的秀发，动作非常的温柔，甚至是小心翼翼：“如果我给你自由和生的希望，你会给我什么？”

　　阴柔怔怔的想了想，像是做出了很大决心的样子：“我把我的宠物给你，它很乖，吃的也不多，只需要很少的时间照料就行……”

　　郑彬终于确认自己和阴柔的思维不在一个频道上，看来想要在这个被养殖的文明中汲取香火塑造思感能，找对对象很重要。

　　郑彬只能退而求其次：“带我去认识一些新朋友怎么样？”

　　阴柔的回答迅即把郑彬击败：“绵羊怎么会和虎狼做朋友？每个人都会害怕，认为你要吃掉他们，躲远远的还来不及，根本没有可能做朋友。”

　　好说好商量不见效，郑彬只好吓唬阴柔，终于迫使阴柔带着他去见附近的一个拥有元婴境界的女性修仙者。

　　看阴柔脸上时刻流露出的自责，似乎觉得自身是叛徒的痛苦神情，郑彬顿感阴柔不是看起来那么羸弱，智商貌似也很弱。

　　元婴期女修的居所非常简陋，而且目之所及就能看到几个出入口，让郑彬不禁想起了狡兔三窟这个成语。

　　即使拥有了元婴期的修为，在多脚怪眼中也不过是狡猾些的美味。

　　“前辈，在家吗？阴柔来拜望您了……还有一位朋友。”

　　阴柔说郑彬是朋友的时候，自己脸上露出明显不相信的表情，之前的想法又冒出来。

　　郑彬没有吃她，该不是嫌弃她境界低微味道不佳吧？

　　在郑彬的感知中，半地下的居所中的确有一个元婴期女修，不过此女脸上的表情咬牙切齿，还在低声咒骂着把危险带来的阴柔，正准备从另外一条秘密挖掘的通道逃之夭夭。

　　就在元婴期女修付诸行动之前，一股难以抵挡的澎湃巨力袭来，她苦心营建的洞府家园，眨眼间被破坏的彻彻底底，整个人暴露在空气中。

　　郑彬对这个文明的修仙者已经看透七八分，根本就是吃硬不吃软，因此没有再客客气气，而是三下五除二的把对方的洞府拆了，准备强拆过后再跟对方谈谈。

　　元婴期女修看不透郑彬的实力和境界，只觉得郑彬身上的法力如渊似海，她根本就不是对手。

　　想到今天难逃被吃掉的命运，元婴期女修的脸上神情悲苦到极点。

　　郑彬看着容颜不同，但是打扮和阴柔差不多的女修，轻哼一声道：“跟我走，不听话有什么后果，你自己清楚吧？别逼我动粗。”

　　元婴期女修垂头丧气的跟在郑彬身后，在郑彬面前哆哆嗦嗦，不过在打量阴柔的时候，眼中满是怨毒。

　　觉得是阴柔暴露了她躲藏潜伏的地方，枉她还那么提携阴柔这个后辈，传授躲避多脚怪的经验，以前的一番好心全喂了狗啊！

　　郑彬回到住处看着充满异域风情的两个女修，如果放在还是凡人界的时候，肯定会忍不住心猿意马，最差也要撩拨一番。

　　不过现在没有那种心情了，这似乎是历经沧海带来的疲惫感，好像他再也不会爱了，因为背负的感情实在太过于沉重。

　　“你……你干什么？”

　　郑彬感慨的时候，发现元婴期女修竟然在剥自己身上类似铠甲的肌肤。

　　剥下的甲胄没有鲜血淋漓，露出的是浅蓝色近乎于白的肌肤，那一点异样的幽蓝色，让郑彬双眼瞳孔蓦地收缩。

　　元婴期女修苦叹一声：“除去羽衣，被吃掉的时候不会那么痛，这是很多前辈临终前说的，今天就能试验真假。”

　　郑彬哭笑不得的打断元婴期女修的动作，虽然想多看几眼异类的樱桃，但还是强令对方穿上了所谓的羽衣战甲，语重心长道：“我虽然有和星海贵族差不多的身份，但是没有吃掉同类的嗜好，你们把心放在肚子里好吗？”

　　郑彬说着看看二女背后的羽翼，嘴角抽动，姑且算是同类吧！

　　虽然是不同的文明族群，但谁让她们长的和人类那么相似呢！

　　阴柔见郑彬真的没有对前辈下嘴，终于对郑彬的话信了七八分：“前辈，郑彬的确是想要和你做朋友，他很有诚意，不会吃掉你的。”

　　“你信吗？”元婴期女修显然不信，星海贵族不吃食物和奴隶？这种有违常理的话，傻子才会信。

　　估计眼前的星海贵族喜欢亵玩食物之后再吃，可笑阴柔还信了对方的鬼话，真是又傻又蠢又可恨。

　　郑彬叹了口气，以小见大，被养殖文明的个体对星海贵族的恐惧和戒备不可能三言两语就消除，空口白话不管用，他还是直接动手来的便利。

　　“把手给我。”郑彬没有对阴柔搜魂，因为阴柔的境界太低了，搜魂之后可能留下难以恢复的隐患。

　　眼前的元婴期女修不同，他倒是想要看看，在有点实力可以躲避多脚怪猎杀捕食的元婴期女修的记忆中，是如何看待这个世界的，这个被养殖文明符不符合传播香火道的基础条件。

　　元婴期女修没有反抗，因为那根本没用，伸出手的同时脸若死灰般难看，心中祈祷着，就要被连皮带肉吃掉，会痛吗？希望痛苦只是一瞬间。

　　郑彬的感知顺着女修的手掌蔓延到女修的全身，刚才同类的判断瞬间让郑彬把话收回了。

　　看似和人类有着七八分相同的外貌，内在却大相径庭，思维集中的区域竟然不在大脑，而是富集在心脏部位。

　　郑彬下意识的看看刚才惊鸿一瞥的另类浑圆丰丘，下意识自语道：“这才是真正的胸大无脑，绝对货真价实如假包换啊！”

　　元婴期女修的心脏像是被切开了，被搜魂的痛苦让她以为这是被吃掉的前兆。

　　心中不禁腹诽，以往多脚怪进食的时候不是这样，难道眼前这个是多脚怪中的变态吗？

　　郑彬很快松开了女修的手掌，女修从出生至今的记忆被他看的清清楚楚，而且得知这个被养殖文明的繁衍方式后，郑彬无语了。

　　竟然是像鸟儿一样卵生的，想想破壳而出的修仙者，那画面太美，他都不敢去想了。

　　不过郑彬心中的疑惑得到了完美的答案，在这个被养殖的文明中，也有类似信仰和图腾崇拜的存在，或许可以利用起来，尝试着让他们奉献香火信仰，具体怎么做，郑彬很快有了主意。


第697章 鲜花下的罪恶

　　阴柔和元婴期女修花云被一片霞光托着，飞掠过姹紫嫣红的花海，密林，越过了宛若宝石点缀在地面的湖泊。

　　几个小时后，地势发生了变化，美景突然被打断，一条大峡谷横亘眼前，好像是这个修仙界存在了无数年的疤痕。

　　峡谷对面一株株略微小些的神木花树成林，仙灵之气在其中弥漫，隐约可见遍地花草，随风欺负宛若花海荡起的波涛。

　　花云惊愕的看着身边的郑彬，迟疑片刻道：“前辈，这里是禁地，只有星海贵族能踏足进去，传说这里是星海贵族的餐厅。”

　　话未说完，花云闭上了嘴巴，她被郑彬搜魂，曾经偷偷潜入过这里的记忆郑彬肯定也已经知道。

　　郑彬知道对面是多脚怪降临此界的聚集地，不过花云说是餐厅，那也太小看多脚怪了。

　　这分明是一处收集思感能的地方，只是方法还很原始，也就是骗骗这个被圈养的土著文明罢了。

　　多脚怪没有见过香火之力，但不妨碍思感能和香火殊途同归，因此特意在此地形成了信仰，那是对死亡的恐惧。

　　不得不说多脚怪的想法尽管原始却很有用，因为恐惧也是信仰中的一种。

　　通过刺激被圈养文明时时刻刻的恐惧，激发出来的恐惧感能被神木花树汲取，最后汇聚起来形成思感能被多脚怪使用。

　　郑彬只能说多脚怪对思感能的收集还处于农耕水平，而香火道汲取香火之力的手段，不知道甩了多脚怪多少条街。

　　只要让他将香火之道在这个位面传播开，用不了多长时间就能鸠占鹊巢把这里据为己有。

　　花云跟在郑彬身后小心翼翼，踏足在星海贵族的餐厅，她的心弦处于紧绷状态，生怕遇到多脚怪。

　　身旁阴柔的一声娇呼，让她甚至颤抖，不悦的责备道：“阴柔，你能不能小心些。”

　　阴柔脸色苍白的指了指脚下，花云这才注意到在花海和花树的覆盖下，出现的是一具具或旧或新的骸骨，密密麻麻堆砌着瘆人的很。

　　再往前去，见到的就是新死不久的尸体，头颅和身体分离，鲜血似乎浇灌着神木花树。

　　胆小的阴柔双手捂住嘴巴，双腿哆嗦着，如果不是被花云搀扶，只怕连站立的力气都没有了。

　　郑彬微微动容，在他的感知中，所谓的星海贵族餐厅完全是个修罗场。

　　他之前的判断没错，多脚怪在进食之外，还在大肆屠戮此界的修仙者，让修仙者的恐惧滋养着神木花树林，化恐惧为思感能，支撑着多脚怪的思感网络运行，通俗的说这就是人形电池的翻版，只是暴力血腥了千百倍而已。

　　自诩星海贵族却干着原始食人族的勾当，怪不得多脚怪对人类修炼和科技结合的体系那么看重。

　　因为呈现在星海贵族面前的人类完全是划时代的变革，星海贵族们畏惧的同时也渴望获得这种变革代表的力量吧！

　　花海的美丽和绿叶下掩盖的罪恶形成鲜明对比，阴柔和花云此时已经麻木了。

　　但是接下来见到的场景，才让他们知道什么是小巫见大巫。

　　郑彬三人已经来到神木花树林深处，这里有一座宏大辉煌的建筑。

　　几位真君以下的修仙者聚在一起，身后还有十几位涅槃境，几十位化神境，最外围则是被禁锢的成百上千的修炼者。

　　几位真君卑躬屈膝在一个多脚怪面前，其中一人说道：“大人，这次用于祭祀的祭品都在这里，什么时候开始祭祀，请大人吩咐。”

　　多脚怪身上如马陆的脚上下起伏，落在地上仿佛演奏了一首诡异的架子鼓曲调：“你们做的不错，现在就开始吧！”

　　这些修仙者得到命令后，陆续将被禁锢的同类修仙者拎起来，百般折磨或者抓出金丹，或者掏出元婴，甚至是元神。

　　然后如杀鸡般将修炼斩首，鲜血浇灌着神木花树，随即被径直抛在树下任由其慢慢腐化。

　　阴柔和花云感受到的只是无尽的惊恐，还有深深的骇然和难以置信，此界的大能修仙者竟然为虎作伥，替多脚怪残害同道，他们的心里是怎么想的？不觉得愧疚吗？

　　郑彬不以为然，这种类似汉奸的行为，无非是为了让自身活的舒坦些，长久一点，可最后的归宿又会好到哪里去？

　　在郑彬的神识感知中，那些像牲畜被屠宰的修仙者，临死前形成的恐惧情绪强烈而真实。

　　似乎凝成实质如涟漪荡漾开来，然后被神木花树林吸收汲取，最后通过发达的根系输送到此界最大的那株神木花树上。

　　巨大花树之前枯萎的地方眨眼间恢复如初，算是印证了郑彬一系列的分析和判断。

　　花云和阴柔身上的恐惧，同样被神木花树汲取，此界所有的修仙者，对这个名为星海贵族餐厅的恐惧，丝丝缕缕的汇聚。

　　乍一看虽然没有香火海那么壮观，却也显露出另一种震撼感。

　　作为上位者的多脚怪，主持完所谓祭祀实际上是收集思感能后，品藏了几个美味的点心，心满意足的消失在一众修仙者面前。

　　杀戮场上，真君们集体陷入沉默，其他涅槃境，化神境的修仙者情绪也不太好。

　　他们选择了做多脚怪的帮凶，亲自充当屠杀修仙同道的刽子手，心灵上哪会没有点滴的触动。

　　“好啦！成大事者不拘小节，成千上万死去的同道没有白白牺牲，替我们换来了多脚怪的信任，真正的自由就在不远的前方，诸君与我共勉吧！”

　　为首的真君说完，脸色突然一变，望着郑彬等人潜藏的地方喝道：“谁躲在那？出来。”

　　说话的时候，一抖手激发出片片霞光，灵力形成的光刃密集的笼罩住了郑彬三人。

　　真君一击对花云和阴柔来说无异于灭顶之灾，但是没等她们脸上的惊骇散去，发现片片光刃落在郑彬的护体灵光上，瞬间化为点点微光消散了。

　　郑彬抿着嘴角走出来，微微颔首道：“看来你们没有彻底堕落苟且偷生，但是无论在谋划什么，根本没有成功的可能，你们太弱了，也不知道真正的世界是什么样子。”

　　“你是谁？”为首的真君喝问的同时，其他修仙者把郑彬三人围在当中。

　　阴柔和花云的实力境界他们可以一眼看到底儿，唯独郑彬，他们的感知落在郑彬身上如泥牛入海，完全看不出郑彬的深浅。

　　郑彬没有理会这些修仙者，慢步来到刚才进行祭祀的地方，伸手按住一株神木花树。

　　香火之力慢慢转化成思感能侵蚀进去，很快进入到了布满整个位面的思感网络中。

　　看不出郑彬的高低深浅，郑彬也视他们如无物，为首的真君暴喝一声：“这里的秘密不能传出去，否则我等无法在此界立足，灭了他。”

　　数十位修仙者纷纷出手，各色光华形成的犀利攻击将郑彬淹没。

　　置身其中的郑彬却跟个没事儿的人一样，随手一挥瓦解了这些猫挠狗咬的攻势。

　　紧接着一个个修仙者被无形的力量禁锢起来，不禁让修仙者们想起了刚刚被杀掉的同道，恐惧的情绪瞬间高涨。

　　郑彬仔细体会着神木花树吸收汲取恐惧的信仰之力，洞若观火的感知着这些力量转化成思感能。

　　随后把手拿开赞叹道：“神奇的原来不是多脚怪，而是这种植物，就是不知道其他星海贵族又是怎么开发思感能的，想必各有各的方法吧！”

　　“你到底是什么人？不是多脚怪，和我们也不一样，你有什么企图？”为首的真君绝望问道。

　　郑彬看着眼前宏伟的建筑，觉得这里充当香火道的道场也还不错，当即走了过去。

　　花云和阴柔紧随其后寸步不离，被禁锢的修仙者也被无形之力拖曳着走进大殿。

　　做神棍并不容易，郑彬坐在平时多脚怪坐着的宽大座椅上，一言不发，威压充斥全场让气氛越来越紧张。

　　直到为首的真君支撑不住的时候，郑彬才微笑开口：“你们想要获得的自由，我可以给予，但却可能要换一种生命形态，你们愿意吗？”

　　郑彬没有把握在多脚怪三位永生境的眼皮子底下，完完整整把这个被养殖的文明拿走。

　　但是如果让他们成为香火界的一部分，那就简单许多。

　　为首的真君苦笑道：“我虽然无法感知出前辈的境界，但是对自身的处境略知一二，前辈只是多脚怪的附庸，自己都不是自由之身，有什么能力什么权力给我们自由？”

　　“你知道倒是不少。”郑彬觉得空口白话不如放个大招来的有效，当即手臂舒展将为首的真君摄来，五指扣在对方的天灵盖上。

　　真君一声惊呼，以为郑彬要对他不利，甚至和多脚怪一样要吃掉他。

　　结果白白担心了一场，杀身之祸没有降临，脑海中反倒多了一部功法。

　　郑彬的身后浮现出高祖模糊的面容，大拇指按在真君修仙者的眉心：“不妨试试我传授给你的功法，或许会给你带来巨大的惊喜呢！”

　　香火界被郑彬留在了施雅熙身边，否则只需打开香火界，眼前这些人分分钟就会变成狂信徒，哪会这般麻烦还要悉心传道啊！


第698章 使坏

　　真君修仙者下意识的运转似乎烙印在脑海中的功法。

　　暖暖的香火之力从身上缓缓汇聚，让他仿佛置身于温暖的怀抱中。

　　意识到温暖的源头，痴痴的望着郑彬身后的模糊高祖面容，难以自已的泪流满面，虔诚的跪倒在地。

　　“真神终于降临了吗！苦痛中挣扎了无数纪元的吾族，迎来了自由的光明吗？请您收下我最虔诚的信仰……”

　　真君修仙者泣不成声，如同一个走失后寻找到家园的孩子。

　　阴柔和花云惊愕的看着上一秒还高高在上，现在却真诚卑躬屈膝祈祷的真君修仙者，一时间有点难以接受。

　　她们知道郑彬很强，但是显露出一个模糊的法相就让真君强者屈服，这太不可思议了。

　　“我接受你的忠诚和虔诚，起来吧！将这门功法传授给其他人，即便你们失去了肉身，我也可以让你们重生，甚至是永生。”

　　真君修仙者毫不迟疑，将香火道的烙印逐一传递下去。

　　这样一来虽然汇聚的香火之力会不那么精粹，但也不会引起多脚怪的觉察。

　　近百位修仙者成为香火道在这个被养殖文明的源头，呈现出成几何级数的传播速度。

　　仅仅不到一个月，汇聚在郑彬身上的香火之力就不亚于高祖在不周山位面的那种程度。

　　当越来越多的同族为了希望奉献出香火之力后，阴柔和花云也选择了加入。

　　郑彬没有吝啬的亲自给予二人传道，使她们成为和真君修仙者一个等级的信徒。

　　香火道回馈的力量虽然不会让她们凭空提升境界，但是心里对多脚怪的畏惧却被一扫而空。

　　仿佛将心灵洗涤了一遍的干净滋味，让她们觉得生命是那么的美好。

　　郑彬此时占据了多脚怪修筑的大殿内，身上积聚的香火之力越来越浓郁。

　　虽然不及全盛时期香火界的千万分之一，但也足够让他利用起来转换成思感能侵入多脚怪的思感网络。

　　形象的比喻，郑彬发现了思感能的基准单元和香火之力的联系，现在就要把这个基准单元变成类似思感网络。

　　他就像是一个凡人界的黑客，要在星海贵族的网络中种下病毒，在这个领域内占据主动权。

　　当郑彬再一次来到巨大的神木花树下，感知着这条连接养殖文明和多脚怪地盘的粗壮思感网络，脸上的笑容越来越得意。

　　“我一个人打不过你们三个永生境，那么在思感网络内陪你们玩玩，顺便寻找寂灭境本源，想来会非常有意思吧！”

　　郑彬的双手按在神木花树上，香火之力注入其中将神魂转换成思感能。

　　思感一瞬间就穿越了黑暗世界来到了正空间，进入到了多脚怪的镂空星球内。

　　多脚怪的族群并不大，此时进入思感网络的不到百万。

　　这些多脚怪各司其职的维持着整个族群的运转，简直就是网络化办公的翻版。

　　看来多脚怪收集思感能的手段虽然原始，可是使用方式令人刮目相看。

　　郑彬就像是网络中的黑客，游走在各个思感网络的节点，暗中窥视着多脚怪。

　　当他的思感能进入核心领域，赫然看到三个巨大的网络节点，几乎凝成百米方圆的水晶球体。

　　有些思感能顺着这三个巨大水晶球进入虚空，相信可以连接到其他星海贵族的思感网络中。

　　郑彬没有贸然通过三个永生境多脚怪的思感能进入更广阔的思感网络。

　　他被多脚怪捉来已经一个多月，不相信多脚怪会继续放羊式的养着他，是时候搞清楚多脚怪在打什么算盘了。

　　郑彬的思感能由香火之力转换，即使强大的永生境的思感能也无法发觉到，在思感网络中的郑彬几乎等于隐身。

　　这就是原理相同而表现形式不同带来的福利。

　　高大的永生境多脚怪处理完族群的一系列公务后，趁着休息的间歇，对老迈多脚怪询问道：“人类叛逆提供的第二批仪器已经到了，是不是该把那个实验体抓回来继续研究？放任他在我们的养殖场里，万一出了差错怎么办？”

　　老迈多脚怪的声音仍旧那么难听：“我上次对实验活体进行了一次思感能扫描，几乎花费了我们五分之一的思感能储备，没有具体的发现，可见人类叛逆和龙蜓族交易的时候肯定留了一手，人类狡诈，对我们也未必说实话，实验活体就剩这么一个必须慎重。”

　　矮小的永生境多脚怪说道：“的确是这样，还是先使用我们现有的手段研究，如果无法取得进展再用人类的设备，但是时间不能拖的太久。”

　　老迈多脚怪叹了口气：“那就半个月，半个月之内如果还是不能取得突破进展，就用人类的设备把实验活体切片解剖，只是这种遗传基因方面的解剖对我们多脚怪来说太难了，简直无法想象，希望人类的设备会管用。”

　　郑彬听着三个永生境强者的交流，不由得哭笑不得。

　　人类竟然给多脚怪送来了基因层面的解剖仪器，这是要把他彻底分解的节奏吗？

　　时间紧迫，郑彬不能再等了。

　　冒着被永生境多脚怪发现的危险，他进入到了那个高大多脚怪的思感领域中。

　　小心翼翼的通过这个节点将思感能延伸出去，来到了星海贵族组成的全网络里面。

　　就像是从一处水洼来到大海，无穷无尽的思感能将郑彬的思感险些冲溃湮灭，随后通过思感看到的是一个难以描述的遍布正空间的网络。

　　以前不曾注意，现在才发现正空间内的星海贵族也在努力的进化着。

　　构筑这种空间级别的思感网络，需要消耗的能量难以计数，怪不得养殖文明子啊星海贵族中盛行。

　　不用养殖的办法造出人形电池，根本就维持不了这个庞大网络的运转。

　　郑彬在浩瀚的思感网络中畅游，之前的猜测得到了验证。

　　有些星海贵族收集思感能的办法并不是杀戮被养殖文明的个体，而是罕见的天才地宝。

　　总的来说不会跳出五行之列，比如多脚怪杀戮修仙者得到的恐惧之力有神木花树转化，思感能就被标注了木属性的标签。

　　有的星海贵族的思感能带着炽烈的火元素，郑彬稍微了解，震惊的无以复加。

　　那种名为咖森的星海贵族，竟然是将一个个恒星包裹起来，将恒星的力量转化为思感能。

　　这不就是凡人界曾经设想过终极利用太阳能的戴森球吗！

　　游逛了一段时间，郑彬终于找到了龙蜓族的思感网络，侵入进去后开始搜寻有关寂灭境本源的信息。

　　结果不尽如人意，龙蜓族几个纪元之前的确拥有一丝寂灭本源，却被宇宙皇族抢走了。

　　郑彬失望之余，又在思感网络中搜寻有关寂灭本源的线索，可惜一无所获。

　　心中的希望落空，恼恨之余，郑彬给龙蜓族的思感网络节点留下了一段信息。

　　详细标注了多脚怪巢穴信息，并且提到多脚怪即将使用人类的设备取得基因编辑的突破，落款是一个善良的博爱的多脚怪。

　　这段信息直接留在龙蜓族的永生境强者思感领域内，看到留言的龙蜓族永生境惊喜交加。

　　惊的是有人竟然能侵入它的思感领域而不被他发现，有点可怕。

　　喜的是实验活体还活着，只要把实验活体抢回来，龙蜓族的实验就可以继续下去并且取得成果。

　　“肯定又是人类叛逆搞的鬼，但是明知道如此，龙蜓族也不能放弃，多脚怪这些该死的丑陋的家伙，应该从星海贵族中除名了。”

　　星海贵族之间有和平协议，但是龙蜓族这次师出有名，不论是其他星海贵族还是宇宙皇族，都没有插手的借口。

　　再说一个宇宙皇族还欠龙蜓族人情呢！真要是到了不可收拾的地步，请宇宙皇族出面收拾烂摊子再好不过。

　　龙蜓族在其永生境首领的命令下，全族总动员，浩浩荡荡的杀向了多脚怪所在的星系。

　　平时谁也不知道多脚怪的核心在哪里，但是多脚怪内部似乎出了叛徒，将镂空星球的位置标注的格外清楚。

　　这一次龙蜓族存了将多脚怪彻底灭族的想法。

　　多脚怪的“叛徒”郑彬，此刻收回思感能，感觉到了深深的疲惫。

　　尽管拥有被养殖文明提供的香火之力，可这种横跨无数空间的思感网络遨游，对郑彬这个永生境强者来说仍然吃不消。

　　一场大战在郑彬的挑动下即将来临，而在激战中无疑是这个被养殖文明逃走的最好机会。

　　郑彬没有能力将整个位面完整带走，但是带走这里修仙者的神魂烙印比较容易，就是不知道他们愿不愿意成为另一种生命形态。

　　郑彬招手将花云叫到身边：“去把所有涅槃境以上的修仙者找来，是到了他们做出抉择的时候。”

　　花云一惊之后，满脸惊喜道：“我们可以离开这个被多脚怪掌控的世界了？是真的吗？”

　　郑彬不置可否，是他到了离开的时候，而这个被养殖文明的修仙者尽管愿意付出香火愿力，可到真正选择的时候，往往是非常痛苦的。

　　因为他们获得的只是离开这个被禁锢的养殖场，进入的却是香火界那样可以移动的囚笼，成为源源不断提供香火力的信徒。

　　郑彬无法给他们真正的自由，但却可以保证只要他们选择追随，就不会像多脚怪那样把他们当做人形电池压榨摧残，不会当做食物被吃掉。

　　这样的结果对他们来说应该很好吧！


第699章 集合

　　一颗质量是太阳两百倍的亮蓝变星，释放着狂暴耀眼的光芒，它周围的空间环境非常恶劣，随时会演变成爆发的超新星，正空间内的所有生命都无法靠近它附近。

　　一艘小巧的飞船突兀出现在亮蓝变星的三百万公里外，强烈的恒星风使飞船发生了剧烈的摇晃，仿佛怒海中的一叶扁舟上下起伏着。

　　黄袍坐在控制台旁边努力稳住飞船的状态，嘴里不停的咒骂道：“这是谁选的集合地点？差一点就让我送命了知道吗！出来，我保证不打死他。”

　　飞船的通讯系统被动开启，轻蔑的语气传来：“就凭你？你再骂，信不信分分钟让你变成渣渣？”

　　黄袍听到说话声，变脸比翻书还快，嘻嘻笑道：“幸沅啊！你看看我这破飞船，质量和性能太差劲了，是不是给我换一艘？连两百倍太阳的恒星风都险些抵挡不住，我要是挂了多冤枉啊！”

　　小飞船周围的空间产生了一丝波动，巨大的舰首慢慢的钻出正空间。

　　看着完整的战舰呈现出来黄袍羡慕无比，这是人类的行星级战舰，他的座驾和行星级战舰相比就跟大象身上的臭虫差不多。

　　心中腹诽一阵，黄袍驾驶着飞船钻进了行星级战舰的太空港。

　　感受着家乡地球的标准重力，黄袍舒服的蹦跶了几下，神情继而振奋。

　　终于在指挥官指定的时间内抵达集合的地点，这下郑杉杉想要给他穿小鞋也没理由了吧！

　　叮嘱妻儿不要离开小飞船，黄袍只身一人踏上行星级战舰的合金地面。

　　一路疾驰宛若贴地飞行的流星，直抵位于战舰的核心区域，一座高达几万米的山峰，实际上那是行星级战舰的指挥舱。

　　幸沅长大了，帅气的一塌糊涂，不过性情仍然吊儿郎当。

　　二郎腿架在控制台上，手里托着一个酒杯，里面盛着猩红色的液体，对出现的黄袍晃了晃杯子：“摩尔人的鲜血，要不要来一杯，大补哦！”

　　黄袍想想摩尔人的模样，浑身一抖敬谢不敏，觉得幸沅实在太重口味了。

　　摩尔人的血虽然不错，但是直接饮用隐患不小，幸沅也不怕被摩尔人携带的寄生虫给爆掉。

　　“只有我一个人？来早了？”黄袍拿出一根像是烟草的木棍，响指后指尖出现一缕火苗，点燃吸了一口问道。

　　幸沅将摩尔人的血一饮而尽：“反空间发生了乱流风暴，打乱了大家的航程，我怕这里的环境太恶劣，所以不惜耗费资源提前抵达，否则你那艘飞船在这里撑不过几个小时呢！”

　　“这次有郑彬的准确消息了？闫隽和涵珠的计划算是成功了吧！你当年打赌看来是输的底裤都不剩，全人类的首席科学家，来一段脱去衣服的舞蹈，相信你会瞬间风靡正空间，迷倒万族少女呀！”

　　幸沅翻了翻白眼：“闫隽那个傻帽，算他成功了，但是我也没有输啊！如果按照我的办法去黑暗世界中把郑彬捞进正空间，郑彬此刻早就跟我们并肩在一起了，哪会只得到一个模糊的坐标。”

　　黄袍吐出一口烟雾道：“在凡人界的时候，有一句俗话说的很有趣，开资三天乐，月末就挨饿，你那个办法的确管用，但是耗费的资源太多，整个人类的发展进程会被打断，甚至倒退，在群狼环伺的正空间内，你觉得人类能活几秒？”

　　幸沅被黄袍的话顶的哑口无言，就被往控制台上一戳：“不就是跳个不穿衣服的舞蹈嘛！有什么了不起，就凭我的身材，宇宙皇族的公主欣赏过后，还不得哭着喊着嫁给我呀！”

　　“幸沅，你自恋的毛病又犯了？不晓得别人会尴尬吗！”一团粒子在控制舱内闪烁着。

　　几秒钟之后形成了一个人，踉跄几下后扶着控制台哈哈道：“又一次传送成功，宾果。”

　　“李廷，你再玩这么危险的动作，小心下次缺胳膊少腿，正空间内的超远距离瞬移正处于实验阶段，出了什么差错我概不负责，万一你缺了男人的第五肢，你家那口子别来找我拼命就行。”幸沅推卸责任说道。

　　“放心吧！对别人来说这可能是还不成熟的技术，我没问题的啦！”李廷活动活动筋骨，朝黄袍一招手：“好久不见，最近过的怎么样？”

　　幸沅噗嗤笑道：“某人一夜情缘不小心布了个种，最近才找回来，所以说男人管好裤腰带非常重要，黄袍啊！你就不怕你家的自行车被人骑过几圈又送回来？毕竟你用过之后就不是原厂出品，别人用没用过，你可不知道啊！”

　　李廷噗嗤一声笑道：“幸沅，你这也太污了吧！不过真有可能啊！”

　　黄袍恨的牙根痒痒，摩拳擦掌道：“你们俩是不是皮痒啊？要不要练练？”

　　幸沅突然竖起手指放在嘴唇上，嘘了一声道：“别开玩笑，头来了，你们不想脱层皮就老实点，奶奶个嘴的，我最近也越来越怕她。”

　　李廷和黄袍下意识的站直了，李廷小声问道：“刚才在内部网络上看到，又屠杀了三千万？真是杀人不眨眼啊！以前没看出来，杉杉还有这样冷酷无情的一面。”

　　黄袍啐了一口道：“三千万外族算什么？杉杉杀起自己人也不手软，而且一出手就是上亿条人命灰飞烟灭，我现在想起来还觉得心脏控制不住的抽搐呢！”

　　幸沅和李廷异口同声道：“那是他们活该，竟然妄想推翻五行宗，以为自己是各个地方的执政官，就把自己当回事了，也不想想如果没有五行宗，他们算个屁呀！虽然杉杉下手太狠了点，但是我当时可是手舞足蹈的投了赞成票。”

　　随即三人同时说道：“可惜没想到杉杉真敢那么做，都说坑杀降卒俘虏几十万的白起冷血，杉杉坑杀了上亿人，甩了白起几个星云吧！”

　　三人小声嘀咕的时候，控制台传来电子合成音：“最高指挥官权限接入，行星级战舰被接管，幸沅指挥层级下降到二级，请确认。”

　　幸沅一脸不情愿的确认，撇嘴道：“这是我的战舰啊！结果关键时刻自己还说了不算，你们觉得憋屈不？这简直就是明抢。”

　　随着幸沅交出战舰的指挥权，一艘通体由透明晶体打造的微型飞船穿越反空间停在了太空港上，一身紧致连体军装的郑杉杉缓步走下来。

　　郑杉杉的容颜没有太多改变，更显得成熟了，不过身上冷冽的气息让人极度不舒服。

　　当她走进指挥舱的时候，幸沅三人突然感觉温度下降了十几度，忍不住打了个冷颤。

　　郑杉杉看了看手腕上显示着各种读数的腕表，秀眉微皱道：“其他人还没有到吗？迟到了？”

　　幸沅激灵一下解释道：“指挥官，反空间发生了异常乱流，导致航线不得不迂回，这次纯属自然灾害，没人会故意迟到。”

　　郑杉杉哦了一声：“我以为他回来，有些人觉得撑腰的人回来了，准备给我一点颜色看看呢！”

　　幸沅三人紧闭嘴唇不言语，郑杉杉的话已经涉及到了人家的家务事，他们可不想遭遇无妄之灾，同时心中腹诽郑彬。

　　“没事儿开什么后宫，开完之后又出现了这么重大的划时代变革，结果宫斗大戏也水涨船高，你们窝里斗别涉及到外面就行，我们可吃罪不起。”

　　凡人界自从在修仙者体系和科技体系相结合，稀里糊涂的进入正空间后，发展并非一帆风顺。

　　在最开始的阶段，因为目睹了正空间内万族林立连成一体，人类还算团结，小心翼翼的过着自己的日子。

　　可随着人类另类修炼科技树的大爆发，逐渐就分成了两派，分别是凡人界元老派和五行宗代表的新生代。

　　凡人界元老派依仗是凡人界的上流阶层，又掌握了不少基础的修炼科技技术，就想按照凡人界那一套继续拥有权力，而且还付诸实施。

　　可惜私心太重，导致凡人界那段时间乌烟瘴气。

　　五行宗因为和郑彬等人失去了联络，一时间也顾不上那些攫取权力的人。

　　等五行宗觉察的时候，才发现已经到了不可收拾的烂摊子境地，然而就是那样，五行宗也不打算管，毕竟他们觉得以宗门的形势存在更好，几十亿的凡人想管也困难的很。

　　可惜人无伤虎意，虎有吃人心，获得了凡人界大部分掌控权的那一撮人，把主意打到了五行宗身上。

　　准备迫使五行宗交出所有的东西，其中就包括修炼科技结合的两大奠基人，闫隽和幸沅。

　　凡人界元老们玩弄阴谋诡计的水准超一流，细节就不必描述了，反正各种龌龊和下三滥的手段频出，时刻刷新三观和下限。

　　甚至还暗中绑架了茵茵三女，禁锢了岳芸和关疏影，这无疑挑动了五行宗上下的神经。

　　但是谁也没想到，出头的人会是郑杉杉，而且出手狠辣的程度把敌我双方的胆子全吓破了，谁也不知道郑杉杉遭遇了什么变故，成为令人敬畏能止小儿啼哭的刽子手。


第700章 不做背锅侠

　　浩瀚的正空间，一艘多脚怪飞船以极高的速度穿梭着，巨大喷流散发的光芒使它看起来宛若一颗耀眼的恒星。

　　指挥舱中，超脱境的多脚怪船长打量着星辰逐渐拉长的光线，脚掌敲打出富有节奏的韵律，说明船长现在的心情不错。

　　船长觉得这次任务几近完美，只要把这批物资运送到指定地点，就可以获得悠长的假期。

　　怎么度假已经安排妥当，那可能是他这一生最悠闲的时光，一定要留下难忘且美好的记忆。

　　“报告船长，空间波动异常，有大型舰队正在通过反空间接近我船，对方未主动联络我船。”副手急促的叫喊声打断了船长的思绪。

　　陆续又有警报声传来，船长没有一一回复，因为在他的视线中，已经看到了反空间内出来的一支舰队。

　　舰队有明显的龙蜓族标记，想想多脚怪和龙蜓族最近的龌龊，船长立即拉响了一级战备的警报。

　　龙蜓族显然目标明确，三十二艘战舰组成的舰队一出现在正空间内，立即拉开攻击阵型。

　　各式各样的攻击密集如雨落在多脚怪飞船上，在正空间内激溅出炫目的光彩，看似美丽却代表着死神的降临。

　　多脚怪的飞船体量很大，可却不是战舰，只能依靠厚重的装甲抵挡攻击。

　　船长在第一时间下达了航行进入反空间的命令，因为这是多脚怪飞船唯一的活命希望。

　　船长看着飞船实时的战损统计，嘴角逐渐翘起来，不得不承认，自从和人类开始私底下的贸易后，多脚怪的基础战斗力有了很大提升。

　　比如刚刚经过改造的装甲，抗击打能力比以前提高了一倍，船长有十足的信心在龙蜓族舰队的围攻下，飞船有充足时间安稳进入反空间。

　　龙蜓族舰队看到多脚怪飞船的装甲超乎意料的厚实，再看多脚怪飞船的航速陡然提升，立即明白了多脚怪在打什么主意。

　　如果让这艘多脚怪飞船从眼皮子底下溜掉，龙蜓族可就在正空间内出名了，一支舰队对付不了一艘货运飞船，会被人笑掉大牙吧！

　　“全速前进，组成立体包围圈，如果多脚怪飞船执意航行进入反空间，那就开展接舷战。”

　　在宇宙空间内开展接舷战，也只有肉身强悍的龙蜓族才办得到，但那也代表着会造成重大伤亡。

　　多脚怪飞船一心想要逃逸，龙蜓族舰队围追堵截，就在双方即将陷入贴身肉搏战的时候，各自飞船上发出了刺耳的警报声：“反空间气象异常，注意规避，注意规避。”

　　双方交战的下方，正空间内出现了一个巨大的空洞，一艘庞大的堪比巨行星的飞船突兀出现。

　　因为体积太大，使周围的空间环境发生了剧烈的变化，各种参数变的和往昔迥然相异。

　　最先倒霉的是多脚怪的货运飞船，船体直接被强大引力撕裂，接着是龙蜓族的舰队，不由自主的朝巨型飞船落去，在进入巨型飞船的重力场后，仿佛以卵击石纷纷破碎。

　　幸沅看着一片狼藉的太空垃圾，微微咧嘴道：“很抱歉，真不是有意的，怪只怪你们的飞船太小，又挡住了我们的去路。”

　　郑杉杉没有给幸沅卖弄的时间，一边控制飞船一边说道：“在这里应该可以搜集到我们布置的思感网络后门信号，马上接入破译，定位准确的信号坐标。”

　　涵珠留下的空间广播信号非常微弱，幸沅只能圈定一个大致的范围，就是多脚怪和龙蜓族的领地内。

　　这也是五行宗为代表的人类为什么要和龙蜓族开展合作，一切都是未雨绸缪，便于尽快找到郑彬。

　　行星级飞船开启思感能接入，幸沅在控制台上运指如飞，各种信息流仿佛瀑布出现在大屏幕上。

　　经过过滤后显示的有价值信息，幸沅一一开始手动查询分析。

　　龙蜓族进行的实验被幸沅一眼略过，多脚怪对实验活体的保密程度在永生境级别，幸沅同样未能发现异常，郑彬留在多脚怪思感网络核心的留言自然也无法被看见。

　　不过涵珠留下的坐标被精确定位，幸沅看着奥兰奇星云的位置，兴奋的一拍巴掌：“找到了，距离挺远啊！”

　　幸沅说着调出奥兰奇星云的具体资料，皱眉道：“不但远，而且环境还很恶劣，希望郑彬他们能坚持住。”

　　郑杉杉不顾幸沅连翻的白眼接管了控制台，几次确认暗语后，长出一口气道：“坐标奥兰奇星云，全速前进。”

　　李廷看到郑杉杉精神极度紧张，想要安慰几句却有些不敢开口，自从人类误打误撞进入正空间这个难以度量的舞台，变化最大的就是郑杉杉，完全像变了一个人。

　　“希望郑彬的平安归来能让郑杉杉回到从前那个样子，她真的太不容易，这样撑下去迟早有一天会崩溃啊！”

　　李廷看着郑杉杉冰冷的容颜，下意识的朝行星级战舰的另一个区域看了看。

　　那里住着这次集合的其他人，其中不乏郑彬的红颜知己，不知道她们得知即将和郑彬重逢后心情又是什么样。

　　郑彬的红颜们刨除郑杉杉只来了三位，分别是菲菱，王苮儿，许娇娇。

　　此时三个人正在舱室内斗地主，热火朝天的程度如果被李廷看到，估计会把眼珠子瞪出来，这也不像是等待爱人回归前的状态呀！

　　菲菱的脸上贴着五张白条，许娇娇脸上一张，王苮儿的娇颜光洁溜溜。

　　王苮儿四个二之后是俩王，菲菱和许娇娇的脸上很快多出了一张白条。

　　“菲菱姐姐，你这张脸貌似不够用啊！”王苮儿一边洗牌一边笑咯咯说道。

　　菲菱翻翻白眼：“你是说我的脸太小？一会儿让你知道谁的脸最大，横竖能贴一百张白条，上次是谁贴了九十八张？想要破记录吗？”

　　许娇娇按了按脸上的白条：“苮儿得意的有点早啊！每次都是你输，这次还能让你翻身？抓牌抓牌。”

　　当菲菱的脸上贴着三十几张白条的时候，眼看着要奔王苮儿的记录使劲了，忍不住摔牌道：“怎么每次都是我当地主？苮儿你是不是搞鬼了？”

　　王苮儿撇清道：“扑克牌的材质可是黑晶金，永生境的强者神识都看不穿，我能做手脚？只能说明我运气好，你看，又是俩王四个二，没办法啊！”

　　菲菱看着王苮儿手里亮出六张牌，真的不想玩了，正准备偷奸耍滑的时候。

　　郑杉杉的身影随着舱门的开启显露出来，攥着扑克牌的三女，身子同时僵了僵。

　　郑杉杉皱眉看着三女斗地主：“能不能别再玩这种幼稚的游戏？以前玩的时候，是为了不忘记凡人界的那些记忆，现在已经没有必要，涵珠的空间广播位置坐标已经确定，用不了多长时间就能见到哥哥了。”

　　哦！

　　嗯！

　　噢！

　　郑杉杉的话并没有出现李廷猜想中的画面，三女放下扑克牌，没有表现出多么大的惊喜，反而显得心事重重。

　　“你们能不能别整天一副半死不活的样子？一切的责任由我来背负，哥哥总不会把我杀掉吧？”郑杉杉看到三女的反应，怒其不争说道。

　　王苮儿瘪瘪嘴：“他又不会真杀掉我们之中的谁，都怪我们玩脱了，没人愿意做提线木偶，弄了那么一个大坑给他，让他跳进去，我实在没有勇气面对他呀！”

　　许娇娇嘴角抽了抽：“不是说好这个锅大家一起背吗？”

　　菲菱眼珠子晃了晃：“什么时候说的？这个锅我不背，他是不会气恼的杀掉谁，但是谁背锅谁的下场肯定会很惨，我这细胳膊细腿可扛不住他折腾。”

　　另外三女听了菲菱的话，包括郑杉杉在内，看向菲菱的眼神充满鄙视。

　　郑杉杉目光清冷聚焦在菲菱身上，语气不善道：“最该背锅的人就是你，当初要不是你和稀泥，早点把真相告诉哥哥，大家会因为一个谎言而用一百个谎言去遮掩吗？”

　　“怪我咯！”菲菱耸了耸仿佛刀削的双肩：“我是为谁辛苦为谁忙？当年不那样和稀泥，还不早就炸庙了？本来一切编排的都很圆满，谁会想到发生那么大的变故，我当年第一个反对用炜彤做因果轮回的节点，就知道谎言会在炜彤身上被揭穿。”

　　郑杉杉摆手道：“事后诸葛亮谁都会做，说了我来面对哥哥的责备，我不介意身上的黑锅再多一个，为了哥哥，炜彤险些被毁掉，闫隽搭上了性命，涵珠也生死未卜……我们付出的代价实在太多，但是不能纠结于过去，更大的困难才开始啊！”

　　舱室内沉默片刻，许娇娇瞥了郑杉杉一眼：“道理大家都懂，个人情感纠葛放在正空间这样大的舞台上的确显得微不足道，等见面之后，大家好好谈谈，不管是什么样的锅，总不能让你一个人背。”

　　王苮儿突然指着舷窗外闪烁的强烈光芒：“你们看，那里的夹层空间好像被击穿了，多脚怪和龙蜓族真的掐起来了？”

　　郑杉杉冷哼一声道：“丢了一根没肉的骨头给它们，人脑袋就打出了狗脑袋，真是可怜的族群，说错了，它们怎么配拥有人脑袋呢！”

　　郑杉杉不知道几光年外被击穿的夹层空间黑暗世界意味着什么，如果得知因为疏忽而和郑彬失之交臂，肯定会顿足捶胸吧！


第701章 炼制香火舍利

　　神木花树林的大殿中，一点一点的香火之力仿佛萤火虫构成的海洋，一刻不停歇的汇聚到郑彬身上，又从郑彬头顶泥丸宫涌出，汇聚成了一个介于虚幻和真实的球体。

　　花云盘膝坐在郑彬身边，打量着成百上千围绕大殿的修仙者，神识感知范围内，此界九成九的修仙者都来到了这里，等待着他们的新生之路。

　　“可以开始了吗？”

　　阴柔紧张的手心汗水直冒，郑彬允诺给他们另一种生命形式，谁也不知道那是什么样的模式，和现在有多大的区别。

　　但对于自由的向往，渴望摆脱食物和奴隶命运的迫切感，让此界修仙者没有退路，只能勇往直前。

　　郑彬感知着头顶的香火浓郁程度，沉声道：“开始吧！”

　　第一个站起来的是此界修为最高的修仙者，只见他一拍自己头顶，神魂离体后飞向郑彬头顶的球体，再看他的肉身瞬间枯萎化为一团飞灰跌落在地。

　　陆续有人如此做，死去的修仙者肉身仿佛一个个缩小的坟头，与之相对的是郑彬头顶的球体，逐渐的真实起来，散发出的香火气息也越来越浓。

　　郑彬望着像是被激活的球体，紧张的心略微放松。

　　以一界的信仰塑造香火舍利，怎么做，需要什么样的步骤郑彬都明白。

　　可却没有做过，因为一旦失败将会造成难以计数的人死去，郑彬没有那么狠心，所以之前得到残缺的香火舍利将就着用，逐渐变成了香火界。

　　一切按部就班，为了信仰和自由舍弃肉身的修仙者越来越多，郑彬头顶的香火舍利逐渐凝实，释放出了第一道属于香火舍利的红芒。

　　红芒如丝扫过虔诚的信徒，不必信众自裁就被汲取了神魂和香火之力，然后借势荡漾开，慢慢席卷了此界。

　　“你们也来吧！”郑彬看看身边的阴柔和花云，二女没有迟疑，神魂离体后皮囊化为飞灰消散。

　　二女的神魂围绕郑彬转了一圈，一往无前的钻进了郑彬头顶的香火舍利。

　　郑彬的神识和感知小心翼翼的散开，遍布此界后再也没有发现任何活人，以十亿记的修仙者凝聚成了指甲大的香火舍利，被郑彬一口吞入腹中，开始运转香火道，赋予此界修仙者另类的生命形式，游魂。

　　和天道失败的那次不同，此界修仙者形成的游魂因为拥有纯粹的香火之力，更像是纯粹的魂体，而且魂体的凝炼程度比鬼修还要真实。

　　阴柔看着自己的身体，没发现和以前有什么不同，直到不小心触碰到一棵神木花树，手臂竟然穿透而过才失声惊呼，对自己的新身体非常好奇。

　　其他人的神魂陆续从郑彬的身上分离出来，为首的修仙者因为修炼经验和眼界，很快觉察到了现在和以前有什么不同。

　　当即朝郑彬拱手道：“前辈果然是信人，我代表此界诞生以来所有的族人叩拜前辈大恩。”

　　“万里长征才开始第一步，只要你们虔诚的奉献香火之力，我会给你们一个全新的未来，不仅仅是现在这样，为了让你们看到希望的曙光，我带你们离开这个黑暗世界，带你们去看看真正璀璨多彩的正空间。”

　　郑彬张开双臂，瞬移来到巨大的神木花树下：“不过在此之前，需要给多脚怪一份大礼，让他们知道奴隶也是会起义的。”

　　通过思感网络和外界相联系，郑彬已经知道多脚怪和龙蜓族发动了全面战争。

　　如今战况如火如荼，由于郑彬给龙蜓族提供了多脚怪的核心布防信息，多脚怪逐渐处于劣势，已经被龙蜓族攻打到了家门口。

　　此时此刻落井下石，郑彬没有半点心理负担，阴柔等人的神魂再次被收敛到香火舍利中，郑彬整个人化成一道流光进入了多脚怪的思感网络，自身被一层浓厚的思感包裹，回身对着脚下的世界发出了全力一击。

　　永生境强者的全力一击，多脚怪的文明养殖场瞬间崩溃，在黑暗世界内造成了一个空洞的空间。

　　郑彬随后身形如电，顺着思感网络的主干直奔镂空星球。

　　爆炸和崩溃持续不断，顺着巨型神木花树蔓延向多脚怪的核心区域。

　　击穿了黑暗世界和燃烧主干思感网络造成的耀光，瞬间让人睁目如盲，并且以光速朝周围的空间传播，照亮了周围三光年方圆。

　　多脚怪和龙蜓族正在激战的永生境强者们，被这突如其来的变故惊呆了。

　　看着正空间出现的大洞，看着崩溃的黑暗世界，再看看仿佛燃烧的引线的神木花树。

　　三个永生境多脚怪顿时慌了手脚，纷纷想要回去救援多脚怪的老巢，那个被镂空的星球。

　　龙蜓族哪会让多脚怪如愿，纷纷进身将其拦下，双方再次激战，不过战场被多脚怪慢慢转移到了镂空星球附近。

　　时间上已经来不及了，三个永生境多脚怪只能眼睁睁看着思感网络主干线燃烧着进入了老巢。

　　郑彬来到多脚怪的思感网络节点内，诧异的发现当时留下的信息并没有被破译。

　　看来人类还没有开始搜集后门信息，却不知道他的留言被幸沅和郑杉杉一起忽略了。

　　此地不宜久留，永生境强者的混战郑彬如今也承受不起，选定另一个思感网络节点后，郑彬送出了给多脚怪的大礼。

　　而且看热闹不怕乱子大，在轰向镂空星球的时候还大喊了一句：“多脚怪，今天你们注定要被我们龙蜓族从星海贵族当中除名，统统都去死吧！”

　　郑彬这一击没有使用太大的力量，但是造成的破坏不可逆转，镂空星球迅速开始崩溃，而郑彬使坏之后就顺着思感网络遁出了多脚怪的领地。

　　老迈多脚怪感受着老巢被击溃，怒目而视，喊喝道：“卑鄙的龙蜓族，你们竟然还有一个永生境族人，该死的，我跟你们拼了。”

　　龙蜓族的永生境强者们面面相觑，作为星海贵族中比较弱的族群，三个永生境强者已经是无数纪元的积累，如果再有一个永生境族人，他们会忍多脚怪这么多年？早就把卧榻之旁的多脚怪赶尽杀绝了。

　　不过此时不是疑惑的时候，眼看多脚怪的老巢被毁已成定局，即便这次不能全歼多脚怪族群，多脚怪没有了核心领域，只能在正空间内流浪，成为失去领地的星海贵族，从此将会一蹶不振了。

　　形势如此大好，龙蜓族士气振奋，将本就处于劣势的多脚怪攻杀的溃不成军。

　　不过始作俑者的郑彬没有再去关注多脚怪和龙蜓族的命运，而是来到了思感网络的另一个节点。

　　这里距离多脚怪领地超过几十光年，完全没有受到两族激战的影响，但是这里也很荒凉，因为只是一个思感网络的中转节点而已。

　　香火舍利浮现在郑彬的头顶，一条条游魂从中飞出，好奇的打量着对他们来说无比陌生的环境。

　　阴柔等人的眼界看不太远，可是正空间的环境没有黑暗世界那么压抑，这一点他们瞬间就感觉到了。

　　郑彬指尖燃烧着香火之力，轻轻点在了为首的修仙者眉心，将他所知的关于正空间的一切灌注进去。

　　让对方秒懂了真实的世界是什么模样，正空间不是庇护所，在获得自由的同时要面对的就是无时无刻不在的危险。

　　“前辈，我们既然奉献了信仰和香火，就是您的附庸，信徒，带着我们在这里生存下去吧！我们可以奉献所有，只要自由，不自由毋宁死。”

　　“如你所愿。”郑彬望着璀璨浩瀚的星海：“香火舍利只是香火界的雏形，一旦凝成真正的香火界，我会给予你们想要的自由，让你们拥有可以生存在正空间的身份和实力，在这之前，你们就作为我手中的一把利器，把我需要的东西剜出来吧！”

　　郑彬选择的方向远离奥兰奇星云，和郑杉杉等人背道而驰，目的地是一个名叫猎旋三的区域。

　　那里有这片星域最大的坊市，郑彬希望能从那里获得寂灭境本源的信息。

　　毕竟从思感网络上获得的信息太笼统，不花点真金白银想要获得如此重要的信息肯定含金量不够，很容易白忙活一场。

　　临近星域坊市的时候，郑彬将香火舍利收了起来，今后阴柔等人只会在香火舍利内时刻贡献香火，直到郑彬觉得可以让他们在正空间内立足，才会放他们出来。

　　在思感网络内赶路，郑彬觉得速度比光速还要快，仅次于反空间航行。

　　不过要小心被其他思感信息流剐蹭到，因为速度太快，稍微的触碰产生的力量就会崩溃思感。

　　郑彬虽然不会受伤，却不想没有了思感网络这样的高速通道，万一被滞留在空旷的空间内，难道要步行前往最近的思感网络节点？那样会被累死吧！

　　距离猎旋三越来越近，郑彬从思感网络内现身，周围已经可以感知到来往的星海贵族，人流最密集的地方就是星域坊市的入口。

　　“快看，那只泰坦又来了，这次竟然猎捕到了一只星兽来贩卖，好家伙，星域坊市又要轰动了。”

　　郑彬打量星域坊市入口的时候，不远处传来了声声惊呼，循声望去不由得倒吸了一口凉气。


第702章 诈骗所得

　　郑彬流落凡人界之初，借助血魄秘术变身巨人，但是和现在看到的泰坦相比，只能说是小巫见大巫。

　　泰坦身高超过了五十米，一身棕褐色的皮肤上肌肉块蹦起，血管仿佛一条条巨蟒潜伏在皮下，使其看起来狰狞可怖。

　　最让人惊愕的是泰坦肩头扛着的星兽，体型比泰坦大了十倍，星兽早已经死亡，软趴趴的被托在地上。

　　星兽皮肤隐隐泛起的暗金色，说明这是一只实力不亚于天尊境的星兽。

　　郑彬打量的时候，有和泰坦巨人熟悉的星海贵族打趣道：“哟！这不是我们的小不点嘛！真卖力气呀！看看把小不点累的，就别进坊市了，把星兽卖给我怎么样？我这里可有泰坦族最喜欢的面包果，十颗面包果怎么样？”

　　泰坦脚步一顿，似乎面包果对他的吸引力很大，吞咽口水的时候，再次迈步走向坊市入口，说话的声音有些奶声奶气：“不行，这次不能要吃的，我要能治疗伤势的材料。”

　　“小不点，疗伤的药物我这里有啊！封金药，保证质量上乘，童叟无欺，不管多大的伤势，只要涂抹一次就能痊愈，考虑考虑。”

　　泰坦撅起嘴：“我要延长寿元的药物，最少也要延寿千年以上，你们有吗？没有就别挡着我了，我还要赶路呢！”

　　泰坦说着身子一扭，庞大的星兽尸体让其他人慌忙闪避，不过围观看热闹或许是智慧生命的本能，不少星海贵族跟在泰坦身后，想要看看泰坦能不能用星兽尸体换到需要的药物，延寿千年的药材，很稀罕呢！

　　小不点在这个星际坊市的知名度很高，进入坊市后不断有人和泰坦打招呼。

　　郑彬随大流跟在后面，觉得通过泰坦出售星兽尸体能摸摸最近的行情，而且在别人眼中那只天尊境的星兽，在郑彬看来很不简单。

　　真正的实力绝对超过天尊境多多，不知道仅有超脱境的泰坦是如何猎杀的。

　　“小不点，还去吝啬鬼的店铺啊？你被坑的还不够？吝啬鬼每次都压低三成的价值，我们看着都替你生气啊！”

　　“对啊！去对面的万崇阁，那才是真正的童叟无欺，往往还会溢价，这只星兽的尸体，起码能换到延寿五百年的药材呢！”

　　泰坦来到门面残破的店铺外面，身上的星兽尸体咣当一声落在地上，发出了金铁交鸣的一连串颤音。

　　泰坦扯着嗓子喊道：“吝啬鬼，出来收东西啦！”

　　一个只有一米多高，尖嘴猴腮，浑身白毛的老者蹦跳着出来，浑浊的双眼迸射着异样的光彩：“小不点，我可想死你了，快快快，这次又弄到了什么好东西，让我看看。”

　　老者来到星兽尸体前，仔细的查看着星兽的细节特征，最后拍拍星兽的脑袋：“一百颗面包果，怎么样？比上次还多十个，包你满意。”

　　“吝啬鬼，你太黑了吧！这只星兽的价值傻子都能看出来，你就给一百颗面包果，你怎么不去抢啊！”

　　“就是，小不点，我给你两百颗面包果，你把星兽尸体给我吧！气死那个吝啬鬼，我看他就是专门欺负你这个老实人，你不来星域坊市之前，这个老吝啬鬼的店铺都要倒闭了，你救了他一命，他就这样回报你？”

　　泰坦坐在店铺前，气喘吁吁道：“不行啊！这次不要面包果，我要可以延寿千年的药材，丹药也行，可以吗？一颗就好。”

　　老者啊了一声眼珠子乱转，继而一定道：“小不点，这可不好办，星海贵族的寿命都很悠长，需要使用延寿药物的时候，基本上都是到了油尽灯枯的当口，延长三五十年的药物还能弄到，千百年，小不点你有点想多了。”

　　泰坦失望的神情难以掩饰，不顾疲累站起来：“没有吗？那我再去别的地方看看吧！谢谢你了。”

　　泰坦说着想要扛起星兽的尸体离开。

　　老者哪会让到嘴边的肥肉飞了，一跃蹦上泰坦肩头：“别急呀小不点，我手里没有延寿千年的药物，但是可以帮你问问看，我的渠道肯定比你多，你等等啊！”

　　老者安抚住泰坦，一溜烟飞向星域坊市深处，时间不长返回来说道：“小不点，有眉目了，不过延长千年寿元的药物实在不好弄，只有七百年的，你要吗？”

　　“确定可以延寿七百年吗？”泰坦觉得七百年和一千年差不多，眼神再次亮了起来：“如果真可以延寿七百年，那也行，药物呢？”

　　老者拿出一个银光闪闪的盒子，抛向泰坦：“接好了，这玩意儿可珍贵着呢！千万别让人抢走。”

　　郑彬看到现在，尖嘴猴腮的老者确定是奸商无疑，以郑彬的眼力可以轻而易举的看透盒子。

　　里面的确有延长寿元的药物，但只能延长五十年寿元罢了，而且在盒子上还留下了神识烙印，可以作为追踪标记，这个老家伙没安好心啊！

　　郑彬心思一动，将一缕神识附在盒子上，随后离开了围观的人群开始在星域坊市内“淘宝”。

　　坊市的交易模式很原始，大多以物易物，而唯一的硬通货既不是仙灵晶石也不是某种物品。

　　而是每个族群的信誉点数，类似于修仙宗门内部的贡献点，只是星海贵族互相承认，起到了类似货币的效用。

　　郑彬嘴角弯起，在离开多脚怪地盘的时候，多脚怪很多关键的信息都被他打包携带，其中就有信誉点数的密钥，而且是最高权限。

　　这样看来他拥有的信誉点数几乎等于一个星海贵族族群，绝不是一笔小钱。

　　花别人的钱怎么也不会心疼，郑彬不管有用没用的东西，直接用多脚怪的信誉点数开始“刷卡”，而且还是透支使用，很快造成了星域坊市内的物价迅速上升。

　　疯狂扫货的郑彬觉得这样消费简直爽的不要不要的，就是不知道多脚怪得知族群的信誉点数被刷爆了会是什么样的表情。

　　透支欠下这么多的外债，多少年才会还清啊！

　　郑彬从星域坊市内最大的店铺万崇阁出来，没走多远，就听到万崇阁内传出了凄厉的喊叫声。

　　“快，快抓住那个家伙，刚刚得到的消息，多脚怪被灭了，多脚怪的信誉点数一分不值，快把我们的货追回来……”

　　郑彬听到这声叫喊，随即在思感网络中看到多脚怪族群破产的消息“刷屏”了。

　　很多人得知多脚怪的信誉点变成了废纸，纷纷出门寻找拿着多脚怪信誉点密钥疯狂购物的郑彬。

　　“多脚怪怎么就破产了？难道那三个永生境多脚怪被龙蜓族干掉了？不应该啊！”

　　郑彬怎么可能被这些人找到，星域坊市内的确有一个永生境强者坐镇，但是刚刚迈入永生境初期，想要找到肆意扰乱坊市交易秩序的罪魁祸首，明显还嫩了点。

　　郑彬摇身一变，身形变化后成了某个近似人类的星海贵族，看热闹似的看着星域坊市被各种各样的嚎叫充斥。

　　拿到多脚怪无用信誉点数的人满大街搜寻着郑彬的身影，结果郑彬站在他们面前，他们也认不出来，这无疑是被诈骗的最悲惨情形之一。

　　“这个星域坊市肯定会元气大伤，可惜仍然没有搜集到有关寂灭境本源的消息，就连号称此地第一店铺的万崇阁都没有，又该到哪里寻找呢？”

　　郑彬不再理会被“打白条”淹没的各色星海贵族，正准备通过这里的思感网络节点离开的时候。

　　两股强大的神识瞬间降临，郑彬顿时不敢轻举妄动，因为降临的这两股神识属于永生境强者，永生境后期的大能之辈。

　　如此大的星域坊市，背后肯定有主持者，只是郑彬没想到来的这么快。

　　能不快吗！星域坊市几乎被郑彬用多脚怪的信誉点数买空了，而多脚怪刚刚战败成为没有领地的流浪贵族，破产的多脚怪可不会填补这么大的窟窿。

　　不把幕后元凶找出来，损失之大即便是星域坊市的开办者也承受不起呀！

　　星域坊市被两股浩瀚的法力封锁，就连思感网络也被切断，这让准备离去的郑彬跺脚不已，慢了一步啊！

　　既然眼下离不开，那就先蛰伏一段时间，顺便清理一下这次的“诈骗”所得。

　　没等郑彬清点战利品，留在银色盒子上的印记竟然被触动，这让郑彬转头看向神识印记传来的方向，犹豫片刻后跟了上去。

　　离的很远就看到被称为小不点的泰坦，郑彬刚才打听寂灭境本源的时候，顺便问了问泰坦的事情。

　　泰坦也是星海贵族的一员，不过是失去领地的流浪贵族，足足流浪了几个纪元，如今族群衰微，能看到泰坦族也算稀奇呢！

　　这个被称为小不点的泰坦，在泰坦族中的确算是幼年，只相当于人类三岁左右，成年的泰坦身高超过千米，肉身的强横程度，即便是永生境强者也非常忌惮。

　　小不点此刻躲在无人的角落，正在打开银色的盒子，掰开盒子看着里面豆粒大小的药物，小心翼翼的装进了一个兽皮制成的袋子里。

　　也不知道是小不点无意的，还是刻意提防着被人跟踪。


第703章 逼问镇族之宝

　　几十米高的泰坦，偏偏做出一副蹑手蹑脚鬼头鬼脑的模样，看起来分外滑稽可笑。

　　郑彬一路跟着绰号小不点的泰坦，看着小不点的样子有些哭笑不得，此地无银三百两，说的就是小不点啊！

　　郑彬的神识感知中，吝啬鬼老者带着几个人鬼鬼祟祟跟踪着，皆是彼岸或者天尊之境，似乎自负小不点发现不了他们，传音声也不避讳，被郑彬听了个一清二楚。

　　“吝啬鬼，你如果敢欺骗我们，有什么后果不用我们强调吧？你绝对会从星域坊市永远消失。”

　　“放心吧！我的消息什么时候出过差错，和这个小不点认识也快三年了，对他的根底知道的非常详细，泰坦族的宝贝肯定在小不点背后的泰坦族手中。”吝啬鬼信誓旦旦说道。

　　有人质疑道：“泰坦族成为星际流浪者已经很久了，那件宝贝还能存在？如果有那件宝贝，泰坦族也不至于四分五裂流落四方吧？”

　　“这你们就不知道了，小不点求取延寿药物，就是为了挽救他母亲的性命，而小不点的母亲可是当年在星海贵族中赫赫有名的暴力泰坦，是泰坦族没有流浪时族长的女儿，那件宝贝有八成的可能就在暴力泰坦手里。”

　　“最好是这样，我们被那个该死的诈骗犯坑的倾家荡产，如果不能在泰坦族身上找补回来一些，会被人弄死的，那些货款都是赊欠的信誉点数啊！”

　　“没错，这次被坑的不但财货两空，还欠下了巨债，活路全指望泰坦族的镇族之宝了。”

　　……

　　郑彬听着吝啬鬼等人传音交谈的内容，暗忖之前自己的揣测果然正确，泰坦小不点身上有别人觊觎的东西，泰坦族的宝贝？不知道是什么东西，至于坑了这些人，郑彬觉得坑少了。

　　星域坊市很大，靠近边缘的位置已经废弃，但是这里仍然处于两个永生境强者的神识笼罩范围。

　　一旦有人想要偷偷溜出去，势必会引起永生境强者的注意，没准会瞬间降临此处。

　　吝啬鬼等人已经接到讯息，为了便于追查横行坊市的诈骗犯，任何人不得擅自离开星域坊市，否则很可能会被当场击杀。

　　看到小不点即将走出星域坊市，吝啬鬼等人不由得焦急起来，不知道还要不要继续跟踪下去。

　　就在这个时候，小不点突然沿着星域坊市的边缘朝北方大踏步奔跑。

　　足足几个小时后才停下，所在之处满目荒凉，小不点站在原地朝四下看了看，没有发现异常后松了口气开始徒手掘地。

　　地面被小不点掘开近百米长的深沟，而后双手探进去，双膀一较力，大地竟然裂开，抬升。

　　整块地面赫然是一块千多米的厚实石板，冷眼一看仿佛巨大的棺材盖。

　　再看地下，露出了一个体长千米的成年泰坦，不过骨瘦如柴，双目紧闭，如果不是胸口微微起伏，任谁看到都会觉得这是一个死物。

　　小不点把得来的延寿丹药拿出来塞进成年泰坦的嘴里，肉眼可见一道光华顺着成年泰坦的咽喉发散到去全身，药力发散滋养着干瘦枯裂的庞大身躯。

　　可惜这股药力很快消失殆尽，成年泰坦仍然处于昏迷状态。

　　小不点满怀希冀的神情顿时变了，立马知道被吝啬鬼欺骗，如果真是延寿几百年的丹药，服用之后应该会让母亲醒来啊！

　　小不点的怒火还没有升腾的时候，身后劲风袭来，回头看到五个星海贵族把他包围了起来，为首的正是吝啬鬼。

　　小不点怒吼道：“你骗我。”

　　吝啬鬼嘿嘿笑道：“小不点，如果我是你，就会识相的闭上嘴巴，然后乖乖的把泰坦族的宝贝献出来，我们的心情好了，或许会饶你一命，替泰坦族留个血脉传承。”

　　小不点紧握双拳，被欺骗的感觉让他怒火攻心，二话不说朝吝啬鬼打杀而去。

　　仿佛在驱赶五个蚊虫，拳风过处，空间出现了丝丝裂纹。

　　吝啬鬼等人哪会把小不点放在心上，小不点看似伟岸凶猛，可仍然是个超脱境，在他们五人的联手之下，连个跟头都翻不起来。

　　一道道光华涌现，各色攻击将小不点笼罩，一招之下就把小不点掀飞，落地后被五道灵光束缚，再也动弹不得。

　　看到吝啬鬼朝母亲那里走去，小不点不禁瞪眼欲裂：“你们给我站住，我要杀了你们。”

　　“闭嘴吧！”吝啬鬼一拳轰出光华将小不点的嘴巴堵上，之所以没有对小不点痛下杀手，就是想要拿小不点来威胁不愿意交出泰坦族宝贝的成年泰坦，否则早就把小不点碎尸万段了。

　　“看看这个成年泰坦身上的年纹，比我们几个的岁数加起来都大，绝对是泰坦族没有流浪之前就存在的族人，不过这个家伙已经到了油尽灯枯的地步，诸位想要拿到泰坦族之宝，还得下点本钱呀！”

　　吝啬鬼说完，一掌按在成年泰坦的头顶，浑厚的法力注入其中。

　　其他几个也没有闲着，纷纷替成年泰坦续命，在五个人的帮助下，成年泰坦的状况瞬间好转，这让被禁锢的小不点流出了激动的泪水。

　　一道沉闷的吭声过后，成年泰坦睁开了皱纹堆累的眼皮，很显然还没有看清楚眼前的状况。

　　想要说些什么，嘴唇因为过于干裂，微微一动就流出血来。

　　吝啬鬼见成年泰坦醒了，嘿嘿笑着挪开手掌：“尊敬的暴力泰坦，不用感谢我们将你从假死中唤醒，只需要把泰坦族的宝贝拿出来就可以啦！”

　　吝啬鬼的话，让成年泰坦双眼猛地圆睁，挣扎着想要爬起来，可惜她太过于虚弱，吝啬鬼等人灌注的法力仅能维持她的脑袋清醒，身体却仍然欠奉活动的力气。

　　小不点被吝啬鬼凌空摄来，按倒在地上，让小不点的脸对着成年泰坦，语气森然道：“你也不想看到泰坦族年轻的血脉就此断绝吧？和泰坦族的未来相比，一件宝物有那么重要吗？星海贵族都知道的一个名言，只有活着才有未来，不是吗？”

　　“你们打错了主意，泰坦族失去领地后成为流浪者，镇族之宝早已遗落在茫茫星海中，你们逼我又有何用。”成年泰坦担忧的看着小不点说道。

　　吝啬鬼哈哈笑道：“你这些话骗骗别人还行，我可是从小不点的嘴里套了很多话，不敢说百分百保证，但是通过蛛丝马迹判断，泰坦的镇族之宝就在你手里，你如果还狡辩不承认，那就别怪我不客气了。”

　　小不点的脖子上出现了一把法力凝成的巨刃，只要吝啬鬼微微用力，小不点的硕大头颅就会掉下来。

　　而且吝啬鬼不是说说而已，巨刃割破了小不点颈部的血管，鲜血顺着刃口汩汩而出淌到了地上，很快就积成了一汪。

　　成年泰坦目睹此情此景，眼中流露出无尽的哀伤和痛惜，但是面对吝啬鬼的逼问，一口咬定镇族之宝不在身上，倒是让场面陷入到僵持当中。

　　“吝啬鬼，怎么办？这个成年泰坦似乎软硬不吃啊！”

　　“那就把小不点弄残废，扔到星域坊市中没准还能赚到几个信誉点数呢！”

　　吝啬鬼心中笃定成年泰坦在说谎，现在就看成年泰坦是心疼小不点，还是想要至死保住泰坦族的至宝了。

　　又一把巨刃凭空出现，刺穿了小不点的膝盖，吝啬鬼面目狰狞道：“只要我稍微一绞，他的腿就废了，我再问一次，泰坦族的镇族之宝在哪？”

　　小不点痛彻心扉，却努力的挣开了口中堵着的法力，大喊大叫道：“母亲，别听他的，我就算死也不怕，绝不能让他们得逞。”

　　“那你就在这吧！”吝啬鬼手腕一翻，巨刃翻转将小不点的膝盖绞碎，半截大腿随即断开，鲜血喷洒着落在成年泰坦的身上。

　　其他人也没有闲着，但是下手的对象却是成年泰坦，在确保成年泰坦不会死亡的前提下，这对母子被吝啬鬼等人折磨的痛不欲生，却仍然没有松口吐露泰坦镇族之宝的只言片语。

　　就在吝啬鬼等人觉得无比泄气的时候，郑彬看不下去了。

　　尽管人类和星海贵族之间是天然的对立关系，所有星海贵族都是人类的仇敌，但吝啬鬼等人这样欺迫老弱妇孺的行径，不管一管有些亏心。

　　一团毫光突兀的出现在成年泰坦身旁，那个正在成年泰坦身上割肉的天尊强者，感到不妙的时候准备躲闪。

　　却是已经晚了，身体猛地爆开，神魂和肉身悉数被瞬间灭掉。

　　吝啬鬼等人惊呼连连，纷纷质问。

　　毫光散尽后露出了郑彬的身影，看了看吝啬鬼，不屑道：“你们这样的手段，不觉得太拙劣了吗？”

　　吝啬鬼等人看不透郑彬的深浅，但是同为天尊境的同伴被轻易灭掉，说明郑彬的实力非他妈可以抵挡。

　　变生肘腋，眼看到手的泰坦镇族之宝会被夺走，吝啬鬼倒也果决，手腕一抖就想把小不点灭掉，同时喝道：“我们得不到也不能让别人得逞，干掉成年泰坦。”


第704章 萌蠢

　　郑彬轻蔑的看着吝啬鬼等人，站在原地没有动一根手指，空气却瞬间凝固起来。

　　吝啬鬼感觉自己像是被禁锢封印，连神魂都无法活动。

　　条件反射下，豆大的汗珠却一颗一颗顺着面颊滴落在地上。

　　吝啬鬼的眉心突然破开一道缝隙，一缕缕精血汩汩而出，流淌向成年泰坦。

　　同伙也和他一般，全身的精血元气汇聚到了小不点身上。

　　饱受折磨的母子在这等庞大精气的滋润下，身上的伤势逐渐恢复。

　　成年泰坦的情况更是发生了天翻地覆的变化，干瘪枯瘦的巨大身躯逐渐丰润充盈。

　　噗噗几声，吝啬鬼等人丧失全部精血元气后，化为团团飞灰散落。

　　成年泰坦弓身坐起，面色骇然的看着郑彬。

　　在她的感知中，郑彬的实力如渊似海深不可测，如果郑彬想要对她们不利，她恐怕连一丝反抗的能力都没有。

　　郑彬缓步来到成年泰坦身前，似慢实快的将手掌轻轻放在成年泰坦的头顶。

　　郑彬出手救下这对母子，一方面是心存同情怜悯，另一方面也想知道被成年泰坦守口如瓶的秘密究竟是什么。

　　成年泰坦的记忆在郑彬的指间溜走，一直往前追溯。

　　当郑彬得知了泰坦族的终极秘密，所谓的镇族之宝，脸上流露出难以抑制的喜悦。

　　失之东隅收之桑榆，郑彬在龙蜓族那里没有获得寂灭境强者的一丝本源，却在泰坦族身上发现了线索。

　　流浪落魄的泰坦族竟然保存一缕寂灭本源，那是泰坦族保持族群不灭的最后依仗，也是无数纪元以来，泰坦族哪怕流落四方仍然留存着的希望。

　　郑彬将手挪开，成年泰坦似乎知道保守的秘密被郑彬获取，顿时泪流满面，感觉自己成了泰坦族的罪人。

　　没有了最后的希望之光，泰坦族注定要成为星海贵族的历史，别的族群口中的谈资。

　　“寂灭强者的本源庇护对一个族群来说意味着什么，我很清楚，我不会平白拿走属于你们的东西，作为等价交换，我可以给你一个承诺，只要人类还在正空间有一席之地，就会给予泰坦族无私的帮助。”

　　郑彬法力凝结成一个独属于自身的香火印记，烙印在成年泰坦的额头，小不点同样如此。

　　有了这样的印记，只要是五行宗或者修炼香火道的人类，都会明白该怎么对待泰坦族。

　　郑彬急于获得寂灭本源，在泰坦族母子身上留下标记后，再也不遮遮掩掩。

　　犹如一颗出膛的炮弹直射星空，三个永生境强者瞬间觉察，但还是晚了一步。

　　没等三个永生境现身，郑彬已经遁入反空间，朝泰坦族记忆中的星域风驰电掣，一秒种也不想耽搁。

　　星域坊市上空，三个永生境强者尽皆怒目而视。

　　其中一人厉声道：“这个诈骗犯逃的倒是够快，但是在反空间内仍然留下了丝丝涟漪痕迹，我们追。”

　　等三个永生境强者进入反空间追寻郑彬的踪迹，结果只剩下了吃灰的份。

　　郑彬的确留下了淡淡的痕迹，但是这缕痕迹越来越浅淡，追了不长时间就彻底跟丢了。

　　郑彬看着眼前充满沧桑感的星球，目光灼灼。

　　这是一颗存在了无数岁月的星球，好像在正空间内没有诞生智慧生灵的时候就已经存在，或许它孕育过文明，可现在看起来毫无生机。

　　这里就是泰坦族保存寂灭本源的地方，周围空间的环境非常恶劣，超脱境以下根本无法踏足，而超脱境以上的强者又不会对了无生机的星球生出丝毫的兴趣。

　　郑彬艺高人胆大，刚刚降临在这颗星球上，好像触发了某种禁制。

　　荒芜的地面突然裂开，涌现出了炽热的岩浆。

　　粗达十几米的岩浆柱一根根飞起，轰向半空中的郑彬。

　　“果然有些门道，星海贵族只会关注星球上有没有文明，却不会想到这颗星球本身就是一个另类的智慧生命，泰坦族的底蕴果然不可小视。”

　　郑彬对爆燃飞腾的岩浆浑不在意，任由岩浆将他淹没。

　　时间不长，郑彬步履稳健的走出岩浆的笼罩，蹬萍渡水般踩着翻滚的岩浆朝星球的核心缓步而行。

　　岩浆突然凝固，挤压，想要把郑彬挤压成齑粉。

　　可惜碎裂的是堪比钻石的岩层本身，郑彬所过之处如汤泼雪，岩层仿佛豆腐般一层层被剖开，碎灭。

　　似乎这样层次的阻拦手段不见效，整颗星球发生了剧烈的震颤。

　　由岩石和岩浆组成的巨大爪子突然将郑彬抓住，狠狠的将郑彬轰出了地幔。

　　“这样才对嘛！刚才不过是小儿科。”郑彬看着高约千米的熔岩巨人笑着说道。

　　这样的巨人不止一个，陆续从地下钻出来，组成了一支类似泰坦族的大军。

　　他们无声的咆哮着，身上熔岩激溅，不畏生死的冲杀向郑彬。

　　泰坦族留下这样的后手，对普通永生境强者是不小的麻烦，如果不知道这颗星球中隐藏着寂灭本源，永生境强者面对这样的麻烦只会选择退避。

　　郑彬不是普通的永生境强者，更知道星球隐藏的秘密。

　　轻哼一声，身后香火舍利浮现，澎湃的香火之力横扫，在每一个熔岩巨人面前就有一个火焰巨人，它们皆是香火之力变化。

　　无穷无尽的熔岩巨人被阻拦，继而厮杀在一起。

　　郑彬再次沉入地幔，慢慢的接近星球的核心。

　　感知神识散开后，巨细无遗的梳理着星球的每一个角落，就磁场和微弱的辐射也不放过。

　　郑彬的心突然产生奇怪的悸动，定睛看着眼前满目的红芒，刚才的悸动绝不是无感而发，或许就是找到寂灭本源的终极线索。

　　不用郑彬寻找，眼前的红芒发生了诡异的变化。

　　时间和空间在这一刻被禁锢，郑彬像是变成了死去的吝啬鬼，因为吝啬鬼面对他的时候，很可能就是这样的无力感。

　　“寂灭本源？”

　　郑彬失声惊呼，他曾经得到过一碗寂灭汤，其实就是寂灭本源的雏形，可眼前时空的改变分明和寂灭本源不符，它似乎诞生了自身的意识。

　　凝固的时空中，一缕幽灵似的幽光时隐时现，发出了冰冷之极的思感：“你不是吾族，竟然敢觊觎吾族的宝藏，那就留下给我进补吧！已经好久没有吞噬过永生境强者，我已经忘记了那种欢快的滋味。”

　　郑彬轻笑一声，禁锢的时空轰然崩塌。

　　郑彬伸手朝幽光抓去：“即使你诞生了自己的意识，也注定会成为我的猎物。”

　　寂灭本源一闪而逝，再也感知不到踪迹，不过空间再次发生改变。

　　好像一瞬间进入了反空间，仔细一看又似是而非，这个反空间竟然全部都是由暗物质构成。

　　幽光再次出现，这次显得愈发凝炼，宛若一条游龙，裹挟着无穷无尽的暗物质闪电，迅猛的轰击在郑彬身上。

　　郑彬周身的香火之力被消融崩灭，闪电组成的光芒将他牢牢的裹在了正中间。

　　郑彬临危不惧，寂灭本源越强，就越有可能拯救濒临死亡的涵珠，他只怕寂灭本源不够强大呢！

　　郑彬双臂摇晃，香火之力仿佛烟丝在身上浮现，随即如线头接驳。

　　红色的香火和黑色的暗物质连接在一起，随着郑彬一声怒吼，原本作为牢笼困住他的暗物质闪电，悉数被他吸收殆尽，而他的身躯也转瞬变成了暗物质之躯。

　　寂灭本源没有料到会发生这样的变故，当即释放了更多的暗物质闪电。

　　可惜每一道暗物质闪电都成为了郑彬的进补之物，很是应景的应验了寂灭本源之前的轻蔑言语，勿谓言之不预也，说的似乎正好相反。

　　暗物质闪电攻击毫无效果，寂灭本源随即变幻，散射出无穷尽的湛蓝光芒。

　　郑彬瞬间跌入一片蓝色海洋中，这片海洋完全由暗能量形成，洋流湍急如绞肉机。

　　郑彬置身其中难以保持身体平衡，打着旋沉落道海洋的底部。

　　寂灭本源由幽灵般的游龙变成了一个巨型水母模样，垂下了无数黑色触手，将郑彬缠绕的结结实实。

　　触手上的软刺扎入郑彬的肌肤，慢慢的钻了进去。

　　郑彬抑制不住仰天狂笑，泰坦族的寂灭本源虽然诞生了灵智，但是好像智商不太高。

　　竟然妄想以类似夺舍的手段对付他，简直是异想天开做大梦，夺舍对修炼了香火道的人来说，根本没有丝毫作用。

　　郑彬任由寂灭本源钻入自己的暗物质之躯，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他想要抓住寂灭本源，没想到寂灭本源自己找上了门来。

　　郑彬双手法决变换，身上的香火之力浓郁到极致，每一点滴的香火都会凝成一个神秘玄奥的符文。

　　就像是一片片雪花飘飘洒洒，雪花没有一片相同，却都可以称为雪。

　　郑彬宛若置身香雪海中，暗物质之躯扩散开，看似没有了肉身躯体，实际上却无处不在，转眼间便充斥了这片异度空间。

　　“你很强，哪怕只是一丝寂灭本源，也绝非永生境可以抵挡，但是你实在太蠢，蠢的让我都不好意思下杀手。”

　　郑彬的声音充满这片空间的每一处角落，看起来和寂灭本源的状态极其相似。

　　寂灭本源感知到郑彬的变化，冰冷的思感第一次有了另一种情绪，那叫恐惧。


第705章 全面开战

　　闫隽的牺牲，涵珠的付出，给郑彬塑造的暗物质之躯在眼下这个环境中如鱼得水。

　　感受着将整个时空完全覆盖，他的眼睛眯了眯，得意笑道：“你隐藏的再深，在我的感知中仍然像灯火一样光亮，还不快快现出原形。”

　　寂灭本源形成的时空逐渐崩溃，一个类似星系的漩涡突兀出现。

　　漩涡只有巴掌大，但是在郑彬的感知中，介子虽小却可藏纳须弥，所有的力量涌入到小小的星河里面，可以看到几乎就是个微缩版的宇宙。

　　寂灭本源诞生的自我意识在星系内分外显眼，它有简单的智慧，更多的是本能。

　　或许传承于留下这缕寂灭本源的强者烙印，此刻寂灭本源恐惧的颤动着，想要挣脱郑彬的束缚。

　　“香火道的未来之路果然十分正确，高祖称得上高瞻远瞩，在不知道寂灭境的时候就创造出了可以直达寂灭境的功法，只需要将香火道修炼到极致，自然而然会迈入寂灭境。”

　　郑彬看着在做无谓挣扎的寂灭本源，这是一个蓝本模板，如果利用的好，不但可以拯救涵珠的生命，更能让他窥视快速进阶寂灭境的奥秘。

　　寂灭本源本能的开始最后的挣扎，可惜在郑彬面前这种挣扎毫无作用。

　　如果是寂灭境强者，郑彬肯定束手无策，但如果对付不了一缕寂灭本源，郑彬可以买块豆腐一头撞死算了。

　　时间不长，巴掌大的星系越来越小，郑彬的肉身也逐渐的显露出来。

　　模糊的身影掌控着已经变成珍珠大的寂灭本源，表面凝成了一个泰坦族人的面孔，嘶吼道：“是谁？竟然觊觎我留在吾族的守护之源？我会让你付出代价的。”

　　郑彬肉身凝炼，一把将寂灭本源握住，轻笑道：“只是一丝烙印也敢大言不惭？你作为泰坦族的寂灭境强者，如果还活着能任由族群流浪？寂灭境强者的确有威慑力，但是属于你的时代早就拭去了，就连你留下的一缕本源都诞生看了自我意识呢！”

　　寂灭本源被郑彬掌握的瞬间，整颗星球开始崩溃，那些正在和香火巨人厮杀的熔岩巨人在同一时间烟消云散。

　　星球在空间中分崩离析，最后只整下了郑彬孤独的矗立在黑暗中。

　　奥兰奇星云，行星级战舰的出现引起所有淘金者的恐慌，但是随后他们便安稳下来。

　　苦日子过惯了，他们一时间没有想起来，淘金者如今不是散兵游勇，他们的背后已经有了依靠。

　　无数淘金者从奥兰奇星云的各处朝中心汇聚，星云中心区域，一个与众不同的星球让淘金者们紧张的情绪得到安抚。

　　那是香火界，只要此界存在，他们不惧任何威胁。

　　想象中的大冲突没有发生，那艘令人恐惧的行星级战舰直接穿越进入香火界。

　　战舰上，许娇娇等人脸上流露出难以抑制的激动，在没有飞临奥兰奇星云的时候，幸沅就和施雅熙取得了联系。

　　确认了施雅熙等人的安危，得知郑彬真的从黑暗世界进入了正空间，战舰上为之喜悦欢腾。

　　冷若冰霜的郑杉杉负手而立，看到舷窗外大腹便便的施雅熙，嘴角微微弯起。

　　这让一直注视她的幸沅等人没来由松了口气，看来郑杉杉还有丝丝温情在身，如果真的冰冷的没有任何感情，那也太可怕了。

　　即便是在宇宙尺度范围内，双方也算分别了很久，重逢之后有无数的话题。

　　他们不但是朋友，知己，甚至已经算是亲人，王苮儿和施雅熙的感情在众女之间最为亲近，抱着施雅熙哭花了脸。

　　叙旧持续了将近一天时间，郑杉杉等人也知道了郑彬不在此处，为了挽救涵珠的生命去寻找寂灭境强者的一丝本源。

　　幸沅得知涵珠危在旦夕，懊丧道：“闫隽之前就判断涵珠即便成功也无法返回正空间，没想到真被他料准了，寂灭境强者的一丝本源，可不好寻找，或许只有那两个宇宙皇族中才有吧！”

　　郑杉杉打开手持辅脑：“根据截获的星海贵族秘密信息来看，寂灭境强者的确罕见，不知道哥哥去哪里寻找寂灭本源，能不能在涵珠消亡前赶回来，幸沅，将行星级战舰的暗物质发动机拆卸下来吧！有了暗物质发动机，应该能吊着涵珠一口气。”

　　幸沅咧嘴道：“指挥官，拆卸下来暗物质发动机，行星级战舰就成了摆设，我们怎么返回五行宗？”

　　“为什么还要返回五行宗？”郑杉杉深吸一口气，语气森然道：“我们躲避了那么久，就是为了等待哥哥回来，既然哥哥平安来到正空间，我们为什么还要躲躲藏藏？这么多年我们遭受的苦难，应该连本带利讨回来了。”

　　幸沅惊愕道：“指挥官，难道要全面开战吗？和整个星海贵族？甚至是两个宇宙皇族？这个玩笑开不得，我们人类虽然有些实力，可也没有和整个星海贵族为敌的资本啊！”

　　郑杉杉抬头看着生机盎然的香火界，幽幽道：“不是我们想要全面开战，是没有了后退的选择，那些叛徒中有人出现在宇宙皇族的领域内，详细描述了人类修仙体系和科技体系结合的力量，我已经接到了最后通牒，要么交出我们的科技树，要么毁灭。”

　　“最后通牒？我怎么不知道？”幸沅随即笑道：“就算我们手把手的教，那些家伙能学会吗？要不要弄几本奥数先让他们练练？”

　　“这不是文明间的冲突，我们作为从黑暗世界走出的族群，时刻都在被星海贵族提防，而且也表现出了威胁到星海贵族的实力，相安无事根本不可能，我一直在拖延战火开始的时间，现在真的没有必要畏首畏尾了。”

　　郑杉杉关闭手中的辅脑，眼眸闪亮道：“就让我们从墨渊生物开始吧！竟然险些害得哥哥无法进入正空间，他们有被消灭的理由。”

　　许娇娇笑道：“我们也不是没有盟友，比如龙蜓族那些和我们做过生意的星海贵族，这个时候不坑一下他们，他们不会记得我们人类给予的好处，还有失去领地的流浪者，也是我们争取的对象，只有把正空间这潭水彻底搅浑，才符合我们的利益。”

　　“这些方面都是霍香那边在安排，正空间内的十个巨型思感能节点，她们已经控制了四个，到时候一定会发挥意想不到的效果，最起码在舆论战方面，人类会占尽先机，就让我们竖立起讨伐宇宙皇族的大旗，替那些落魄的星海贵族出口气吧！”

　　人类在正空间内是叛逆，但是谁也没有想到，本应该逃之夭夭的人类竟然对墨渊生物发动了战争。

　　双方在墨渊生物的领地内发生了剧烈的厮杀，这场战斗的画面很快出现在思感网络上。

　　人类展现出来的强悍战争能力，让星海贵族们为之侧目，但是更让他们错愕的是，人类并不是一个族群在战斗。

　　参与战争站在人类这边的不但有淘金者和流浪者，还有包括龙蜓族在内的十几个星海贵族。

　　龙蜓族的族长看着思感网络上的信息，肠子都悔青了，万分后悔为什么和人类开展秘密贸易，结果被人类拿住了把柄。

　　原本和人类沟通的很顺利，对付墨渊生物可以，却不能明目张胆的出面。

　　可现在倒好，弄了个全网直播，龙蜓族百口莫辩，除了和人类一条道跑到黑好像没有了退路。

　　“也许这是龙蜓族崛起的契机呢！”龙蜓族的族长想到刚刚结束的战斗，人类竟然拥有可以轰杀永生境强者的武器。

　　原本战斗还处于僵持中，墨渊生物的永生境强者也赶来增援，但是随着人类行星级战舰火力全开，龙蜓族上下，包括临时被人类拼凑起来的联军全被吓到了。

　　竟然有武器可以一击将永生境强者轰杀，这也太骇人了吧！

　　人类纠集的联军和墨渊生物的战斗没有分出走后的胜负，尽管人类的武器无比厉害，将墨渊生物的强者们死死压住，可联军的其他队伍太菜了，完全就是猪队友。

　　一场短平快的战争下来，墨渊生物被击杀了两个永生境，天尊境，超脱境死伤超过数百位。

　　反观人类联军，除了人类之外，竟然也陨落了数百位强者，如果不是有行星级战舰这种杀手锏，胜负还真不好说。

　　不管怎么样，这是人类第一次发出对星海贵族的反击，所有看过战争直播的族群愕然发现。

　　一直被通缉的人类，竟然拥有这么强大的战争能力，而且还纠集了几个著名的星海贵族，这似乎造成了星海贵族的分裂。

　　一场不胜不败的战斗，昭示着正空间开启了全新的篇章。

　　人类已经由之前的通缉犯，变成了一方势力的领导者，而且正在对旧有秩序发起挑战。

　　每一个族群都不是傻子，清晰的感觉到混乱时代已经来临。

　　上一次混乱，造就了两个宇宙皇族，使正空间开启了无数纪元时代的和平。

　　这一次混乱，又会带来什么呢？


第706章 搏一把

　　浩瀚的星海中，前后两团光影在一追一逃中交替前进，前面的光团只有一个人，显得鼓荡狼狈，而后面却有密密麻麻一群，长相奇奇怪怪，正是星海贵族的联军。

　　听到身后十万里处叫嚣的联军，李廷呸了一声，心中极其光火。

　　作为人类五行宗核心成员之一，什么时候受过这样的对待，简直就像是丧家之犬，被撵呼呼直喘。

　　作为五行宗的高手之一，星海激战本来玩的很愉快，被李廷干掉的星海贵族都是各个族群中的佼佼者。

　　可惜总在河边走，哪有不湿鞋的道理，终于还是中了星海贵族联军的圈套，被伏击了。

　　而且星海联军一出手就是数个永生境强者，李廷不跑等着被虐死吗？

　　李廷觉得自己在逃跑这种事情上比较有天赋，因此一直没有被真正的包围住。

　　但是情况对李廷越来越不利，双方的距离在逐渐的缩短，从最初的十万里到现在的四万里。

　　看样子用不了多久，李廷就会陷入到包围中，而且是连反空间就无法进入的铁壁合围。

　　就在李廷头痛的时候，身边的空间一阵颤动，看着出现的人，李廷哈哈笑道：“怎么是你？你不是在火云星系吗？那边的战斗结束了？”

　　黄袍呲牙一笑，不用他回答李廷，因为从反空间内陆续出现了不少奇异族群的强者，不下三十位，皆是天尊境或者永生境。

　　看到这一幕，李廷破口大骂：“你这个家伙还要不要点脸了？祸水东引吗？”

　　黄袍耸肩摊手：“我也不想啊！我就是把火云星系的太阳搞爆了，结果身后这些家伙像是疯狗一样撵我，不就是一个太阳，至于吗？”

　　李廷竟无言以对，看着黄袍越来越近，二人身上的香火之力充裕重叠在一起，紧绷的心弦为之放松。

　　李廷大喝一声：“跑吧！希望郑杉杉那边的情况能好一点，如果再不派来增援，你我的小命可就够呛了。”

　　黄袍咧嘴道：“指挥官那边比较麻烦，自从全面开战后，宇宙皇族虽然藏头露尾，但是通过我们截取的思感网络信息看，在后面布局的肯定有宇宙皇族，否则早就是一盘散沙的星海贵族没可能这么快组织成庞大的联军。”

　　“郑杉杉那个冰山，这次可能要吃瘪了，希望损失不要太大，否则那些刚刚归附的族群，肯定会生出异样的心思。”

　　“放心吧！这一点郑杉杉会想不到？最先消耗的就是那些炮灰，不过有龙蜓族的榜样在前，那些归附的族群战斗力不错，宁可死也不溃乱逃跑，我以前小看他们了。”

　　李廷嗤笑一声：“再怎么说，人家也是祖上阔气过的星海贵族，这次跟着我们揭竿而起，就是想赌个大的，光脚的不怕穿鞋的嘛！他们已经没有什么值得保留的东西了，但是赢了之后可就是翻身农奴把歌唱，从以前的流浪者泥腿子，一跃称为新的统治阶层，傻子才不搏一把呢！”

　　两个人身上的香火之力猛地大放异彩，很快沉入反空间。

　　前后夹击的星海贵族强者联军，无不恶心的大声咒骂，对于反空间的理解，他们和人类的差距太大了，没想到在这种情况下还能让李廷二人跑掉。

　　感知到李廷二人进入反空间就放出了一种名为反空间暴风的术法，也没人敢冒着迷失在反空间内的风险去追。

　　李廷和黄袍的遭遇，只是一个横亘数光年战场的缩影。

　　全面开战以来，无论是人类主导的盟军还是星海贵族的联军，其实双方都没有准备好，但是战火却不受控制波及的范围越来越大。

　　从反空间内出来，李廷和黄袍松了口气，终于逃出了可能的包围战。

　　但是二人的气息还没有喘明白，就看到不远处的一个战场，人类盟军的处境非常不妙。

　　一支流浪者和淘金者组成的队伍被压制的很厉害，对手则是墨渊生物为首的星海联军。

　　李廷权衡利弊，摇头道：“那支友军已经没有了拯救的必要，但是却可以给他们找回一点尊严，你携带的武器还有吗？”

　　黄袍从身上掏出几个黑色的玻璃珠球体：“还有几个连锁黑洞炸弹，你确定把友军一起消灭？被指挥官知道会被臭骂一顿的。”

　　“战争就要有舍有得，以这支友军的牺牲，消灭数倍于己方的敌人，已经很划算了，开始吧！”

　　李廷早已不是当年那个为情所困的少年，多年的征战厮杀让他的心懂的做出最正确的选择。

　　黄袍叹息一声，手中的几个玻璃球飞了出去，小巧的玻璃球在临近战场的时候互相碰撞，散发出片片黑光。

　　随即这些黑光开始收敛，紧接着创造出了正空间内的奇观，一个无所不吸的黑洞。

　　“走吧！他们无法逃出黑洞的视界范围，哪怕是永生境也一样会被碾碎而亡。”黄袍说完之后，和李廷继续赶赴下一个战场。

　　利用对反空间的熟悉，李廷和黄袍时不时的出现在一个个小战场上，或者成为生力军，或者成为战场的清道夫，连同己方盟军一起消灭。

　　二人这样吸引仇恨值的举动，很快引起了星海联军方面的注意，一个更大的包围圈在逐渐的收紧。

　　当李廷和黄袍意识到联军的计划后，已经没有了退路。

　　黄袍抽了抽嘴角：“没办法了，联络指挥官增援吧！我们吸引了这么多的敌人，启动一次终极大杀器，应该划算的。”

　　李廷打开手腕上的辅脑，呼叫道：“李廷呼叫，向我开炮。”

　　说完之后笑着看看身边的黄袍：“你觉得我现在像不像个英雄，向我开炮，很爽啊！”

　　黄袍像是看白痴一样看着李廷：“你他娘的疯了，向我们开炮？那可是维度攻击武器，我们真的会死啊！你忍心你家婆姨守寡吗？”

　　“安啦！我怎么会没有后手呢！幸沅给了我降维之后的保命手段，虽然是试验品，但是我对幸沅有信心。”

　　李廷说着在辅脑上一阵摆弄，一团白光把他和黄袍包裹，随后突兀的消失在了原地。

　　就在二人消失不久，一道光从几光年外闪现，半光年范围内，时空开始坍塌，由原本的维度瞬间被降到了没有维度。

　　正空间内突兀的出现了一个大窟窿，大窟窿随即缩小，最后变成了一个无穷小的点。

　　这便是人类的终极大杀器，零维攻击。

　　黄袍和李廷现身在正空间的另一处，看着原本布满各种星体，如今空无一物的大窟窿区域，二人都忍不住哆嗦了一下。

　　零维攻击，实在太犀利了，简直像神一样，将所有存在轻易的抹去了。

　　这边的战事随着人类的终极武器发威而告一段落，在无法测量的距离之外，另一个战场正在开辟。

　　郑彬虚空站立，脑后连接着一根庞大的思感网络主干线，对于人类和星海联军的战争，郑彬在第一时间就通过思感网络知道了，而且也和郑杉杉那边取得了联系。

　　没有脉脉温情的叙旧，更没有任何甜言蜜语，因为客观条件不允许。

　　突如其来的战火让人类不得不舍弃儿女情长，为站稳脚跟的生存之战付出力量，全部的力量。

　　郑彬看着眼前出现的密密麻麻的星海联军，嘴角微微翘起，最大的担忧，那一缕拯救涵珠的寂灭本源已经被他送走了。

　　途径竟然是人类开发的量子传输体系，而且还有一个许娇娇起的让人哭笑不得的名字：东风快递。

　　没有了牵挂的郑彬，知道自己应该扛起属于人类一份子的担子，郑彬从来不害怕战争，哪怕眼前可以预见的战争会席卷整个正空间，最后的胜败也无法预料。

　　但是这就是宿命吧！人类想要生存下去，获得在正空间的话语权，除了对旧有秩序发起挑战，已经没有了其他选择。

　　郑彬感慨过后，脑后的思感网络主干线突然破碎，取而代之的是一个香火舍利。

　　如今已经不能叫香火舍利了，因为它和真正的香火界毫无二致，能有这样神速的进展，主要得益于收集到的香火是之前的数十上百倍。

　　任何战争都会造成文明的流离失所，并不是所有的星海贵族都希望被战火波及。

　　尤其是弱小的星海贵族，失去领地的流浪贵族。

　　目睹了郑彬香火道的厉害后，仿佛受到了蛊惑，有几个星海贵族选择了站在郑彬这边。

　　正如李廷和黄袍判断的那样，投机者无处不在，下场之后都想搏一把，把宝压在郑彬这边，现在看来效果还不错。

　　香火界慢慢的被打开，无穷无尽的香火在星海中蔓延，每一点香火都变成了一个另类的生命体。

　　他们聚沙成塔，汇溪流以成海洋，眨眼间就变成了一个香火凝聚的庞然大物。

　　“你要战，那便战。”郑彬一跃站在庞然大物的头顶，看着远处出现的各种奇葩战舰和强大的个体，嘴角翘起一个好看的弧度。

　　仿佛感受到了郑彬澎湃的战意，庞然大物发出无声的咆哮，以一往无前的气势冲向了星海联军。


第707章 战斗不止生命不息

　　星海贵族联军迅速接近，逐渐靠近郑彬的控制辖区。

　　他们看到了香火凝聚的庞然大物和站在上面的郑彬，不由得惊骇莫名。

　　“该死的，那是什么东西？为什么我感觉有点不妙？”一个星海贵族的永生境强者说着，脸上的神色无比的凝重。

　　“庞大的力量在聚集，它好像是纯粹有法力构筑而成，我觉得我们现在应该撤退。”

　　“箭在弦上，现在怎么可以后撤，不管结果如何，总要打一场再说，火云星系那边出现了重大变故，要求增援的信息已经快要撑爆思感网络了。”

　　另一个永生境想着说着，脸上闪过兴奋的目光，抑制不住心中的战意：“对方虽然有些诡异，还很强，但是我们这么多的强者，天尊以下数百，难道就被吓走吗？”

　　永生境强者说着不退反进，一马当先朝郑彬杀去，愤怒咆哮道：“螳臂当车之辈，看似强大实际上不堪一击，就让我给你送葬吧！”

　　郑彬站在香火巨人的头顶，神态平静，慢慢抬手朝前面一抓，脚下的香火巨人突然膨胀，眨眼间扩充数百倍有余。

　　浑厚的法力翻滚澎湃，仿佛惊涛裂岸，郑彬眼中的战意越来越强。

　　又一波香火凭空出现，弥漫了整个空间，虽然只有薄薄的一层，却有几百万里方圆，将星海联军悉数笼罩。

　　身先士卒冲向郑彬的永生境强者还没有反应过来，薄薄的香火之力骤然凝实，庞然大物快若闪电来到永生境强者面前，惊天巨手朝永生境强者拍去。

　　永生境强者没等应对，一股无法阻挡的力量把他抽飞了。

　　被抽中的地方轰然瓦解，半边身体逐渐破碎，能一招就把永生境强者重创，这样的实力绝对不是同等永生境可以办到。

　　难道眼前法力凝成的巨人，拥有寂灭境的实力吗？

　　“这怎么可能？你究竟是什么东西？”永生境强者大惊失色，一边后退一边难以置信的叫嚣。

　　永生境强者的声音突然消失，香火巨人的一只手握成拳头，突兀的不见了。

　　随后出现在永生境强者的身边，将永生境强者还剩下的半边身体轰成碎渣，化作点点荧光消散在空间中。

　　郑彬仍旧站在香火巨人的头顶，目光漠然的打量着远处的星海联军，脚步突然一跺。

　　香火巨人身上的香火突然变化，形成了一副铠甲，手中多了一把长枪，气势惊天的冲向了星海联军。

　　香火巨人速度之快超过瞬移千百倍，一枪将几个天尊境的星海联军挑中，使其凌空爆开，仿佛虎入羊群，开始了无人可以阻挡的杀戮。

　　与此同时，那些凝实的薄薄香火，一个个显化出身影，当中赫然有阴柔，花云等人。

　　不用郑彬吩咐，他们的香火之身开始了一往无前的进攻，誓要把眼前的敌人踩在脚下，踩碎敌人的头颅。

　　这是身为食物和奴隶的愤怒之源，唯有鲜血可以洗刷，冲淡。

　　这片正空间突然卷起一层层的云霞，那是每一个香火之身构成，仿佛无穷无尽的潮水向敌人冲去。

　　那红色的光芒中有无数个身影，他们尽管变成了另一种生命形态，可愤怒不会改变。

　　不管自身实力如何，他们都渴望战斗，因为这在以前只能是空想而已，对他们来说这不是战争，而是一场复仇之旅，在被圈养欺压了无数纪元后的总爆发。

　　对面的星海联军阵营已经骚乱，前进的脚步慢慢停下，有些人已经选择了退却。

　　他们被面前的气势所慑，明明自己的实力很高强，可就是忍不住害怕，也不知道为什么会害怕曾经的食物和奴隶。

　　“阻挡他们，不能让他们发起冲锋，否则情况只会更糟。”恐鳄族的族长说完。

　　当先发射出一道法力光束，将面前的香火之身悉数湮灭，好像是爆开的烟火，煞是好看。

　　恐鳄族长一击就灭杀了难以计数的香火人，但是让他难以置信的是。

　　香火人被湮灭，可组成香火之身的那点香火却不可毁灭，纷纷汇聚到郑彬头顶的香火界内，转瞬又复生而出。

　　“这怎么可能？难道你是寂灭境强者？”恐鳄族长惊叫起来，不敢相信自己的眼睛。

　　死而复生这种事族长也可以办到，可却无法一下子复活这么多人，而且那些人好像并不是叛逆人类。

　　恐鳄族长只发出了最后的惊叫，无穷无尽的香火之身掠过它身边，庞然大物的一条腿踏来。

　　像是踩死一只蚂蚁一样将其碾碎，身为永生境的它，只为这片星空贡献了一捧美丽的烟花之雨。

　　凄厉的惨叫和无济于事的怒吼此起彼伏，一个个星海联军的尸体翻滚着飞往黑暗虚空。

　　香火大军冲锋的场面就像是古战场的重骑兵，无论身前有什么阻碍，都难以抵挡他们的进攻。

　　不论是恐鳄族固若金汤的阵地还是其他星海贵族的阵列，在冲锋下摇摇欲坠。

　　星海联军的阵营在第一时间就被冲破，甚至组织不起有效的防御。

　　不管是哪一个星海贵族，这股洪流的冲锋下只有一个结果，那就是毁灭。

　　因为他们在郑彬的身边，即使再弱小也代表着永生，这几乎就是一直不会战损，永远不会减员的军队。

　　阴柔不知道自己死了几次，身边的花云估计也是如此，但是她们对死亡已经麻木了，或者那不叫死亡，而是休息。

　　不管怎么样的死法，她们都会在香火界内重生，因为她们身上有郑彬的生命烙印，只要郑彬不死，她们永生。

　　阴柔的力量很弱小，可是再弱小，拥有无数次进攻机会的她，还是斩杀了一个超脱境的星海贵族。

　　看着以前需要仰望，甚至不敢看一眼的高高在上的存在，如今被自己踩在脚下，死前还苦苦求饶。

　　阴柔感到了无比的畅快，她喜欢上了这样的生活，生命不止，战斗不息。

　　阴柔的情况就是这场战争的缩影，香火组成的大军宛若红色的洪流势不可挡。

　　凡是敢于阻挡的只有一个下场，那就是被碾碎，死亡。

　　星空下，星海联军的残缺尸体已经在低温中变成硬块，变成了一个个有机太空垃圾。

　　鲜血凝成了一粒粒冰晶，在远处恒星光芒的照耀下散发出彩虹般的色。

　　战斗在大范围内结束，仅有几处战场星海联军还在负隅顽抗，但已经改变不了大局。

　　这支准备远征的星海联军，还没有踏上征途就结束了他们的使命，败在了一个人，一群异样生命体手中。

　　郑彬始终没有出手，但却拿出了最大的底牌，看着逐渐回归的点点香火，不由得怅然一叹。

　　胜利原本就在意料之中，在没有寂灭境强者的战场上，郑彬携着香火界就是无敌的存在。

　　郑彬回首看着空无一物的星海，似乎可以透过时间和空间看到挂念的人。

　　他现在没有能力跨越如此长的时空，仅有的思感网络主干线也被他破坏，避免星海贵族及时传递消息。

　　不知道许娇娇口中的东风快递效率如何？是不是已经拯救了濒临死亡的涵珠。

　　“就快了，用不了多长时间，我们就会真正的团圆，在这片陌生的星空下，等待着熟悉的人，这种感觉真的令人期待呀！”

　　火云星系的战斗已经结束，人类盟军正在打扫战场。

　　作为过惯苦日子的人类盟军来说，哪怕是星海贵族的尸体也不容错过，没准就是一顿可口的美餐呢！

　　正在举行战后会议的人类五行宗核心，郑杉杉等人突然脸色大变。

　　幸沅更是打开了深空侦测设备，这东西每一分每一秒消耗的资源都会让幸沅肉疼。

　　“警报，时空不规则弯曲，应该是刻意为之，指挥官，我们有大麻烦了，应该是寂灭境强者。”

　　人类至今为止还没有寂灭境强者出现，虽然有了相当于寂灭境强者的武器。

　　可面对真正的寂灭境强者，所有人的内心皆是一颤，谁都不想面对寂灭境这种层次的敌人。

　　郑杉杉看着侦测读数，俏脸生寒道：“躲避已经来不及，那就把战场变的对我们有利，开启那件武器吧！”

　　幸沅的手一哆嗦，咧嘴道：“指挥官，你确定吗？我们的资源维持不了多长时间，一旦改造时空失败，我们的下场只有一个，死。”

　　“你认为我会打没有把握的战斗吗？”郑杉杉亲自操作：“零维打击和奇点炸弹原理差不多，李廷那边已经试过零维打击的效果，堪称完美，现在就试试奇点炸弹吧！”

　　幸沅用看疯子的目光看着郑杉杉，又看看左右，希望有人能劝劝郑杉杉。

　　零维攻击还有防御自身的可能，一旦引爆奇点炸弹，那可真是糟糕了，因为人类自己也没有防御这方面的能力呀！

　　菲菱等人耸肩摊手，表示无能为力，而且郑杉杉意志决然的按下了启动的按钮。

　　行星级战舰突然颤动，紧接着所有的照明设施熄灭，代表着能量的指数表瞬间跌落到零，指挥舱内响起了刺耳的警报声。


第708章 香火纠缠态

　　奇点炸弹引爆的无声无息，但是时空却在随后迅即扭曲。

　　好像一块玻璃被敲打破碎，变成了无数散碎的冰晶，每一个冰晶蕴含的力量都是天文数字，只要稍微触碰就会引发宇宙级的灾难。

　　奇点炸弹并不是要把正空间宇宙恢复到原始状态，而是让其彻底混乱起来，变成一个步步荆棘的战场。

　　哪怕永生境强者置身于这样危险的环境中，稍有不慎也会身死道消。

　　人类庞大的行星级战舰瞬间解体，不是毁灭，而是分解成了一艘艘小型歼星舰。

　　遍布在这片危险的宇宙空间，静静的等待着强大敌人的来临。

　　人类迄今为止没有出现过寂灭境强者，但是不妨碍人类有过战场预判和规划。

　　一旦遭遇无法抗衡的敌人要怎么应对，集结了整个人类的智慧，开发出了零维攻击和奇点炸弹。

　　这两种在理论上可以对寂灭境强者构成威胁的武器。

　　每一艘分离出去的小型歼星舰，实际上都是这片混乱空间的节点，不但可以起到侦察作用，还能集群发挥攻击力。

　　做好这一切准备，奇点炸弹造成的混乱突然为之静止。

　　郑杉杉秀眉紧皱，这是她最不喜欢看到的局面，寂灭境强者以超高的实力在战略层面对人类进行压制。

　　因为人类还没有能力打破这种规则层次的束缚。

　　一道光突兀的出现在奇点炸弹的范围内，这道光仿佛从亘古之前到来，却在瞬间停滞。

　　光芒并没有多么闪亮，却是这片静止时空唯一可以活动的东西。

　　光芒包裹中，一个类似人形，浑身长满水草的生物，啧啧有声道：“这就是所谓人类叛逆的能力吗？果然很令我惊讶，你们已经触摸到了这个世界的规则呢！真是一群聪明的小家伙。”

　　郑杉杉无法行动，就连思维都被凝固。

　　其他人也是如此，人类设想过寂灭境强者的厉害，但是真正面对才发现，一切假设毫无用处。

　　寂灭境强者就是这个世界的金字塔顶端，根本难以揣测衡量。

　　浑身长满水草的寂灭境强者，随意的屈指一弹，一艘小型歼星舰瞬间爆开。

　　仿佛在播放慢镜头，每一个细节都呈现的淋漓尽致，寂灭境强者看着缓慢的爆炸，时而点头时而摇头。

　　“想要挑战宇宙皇族威严的族群，在过去的无数纪元中不是没有，但是由食物和奴隶发起的挑战还是第一次，可惜结果并没有什么区别，你们注定会成为宇宙皇族皇冠上的点缀，人类嘛！或许会是比较闪亮的那丝装饰吧！”

　　寂灭境强者观察过后，似乎对人类失去了兴趣，伸手一挥，准备彻底湮灭这片时间和空间。

　　然后好去下一处地方灭火，作为一个顶尖强者，充当宇宙皇族的救火队长，委实有点大材小用了。

　　就在郑杉杉等人以为难逃一死的时候，就在寂灭境强者准备强行抹杀人类这支队伍的时候。

　　静止的时空突然活化，一绿一蓝两道光芒转瞬出现，仿佛一把交错的剪刀，即将绞杀寂灭境强者。

　　“泰坦，龙蜓？”

　　寂灭境强者诧异的看着两团光芒，怒色一闪而过，不屑道：“你们两个家伙，只剩下了不多的寂灭本源，不找个地方苟延残喘，还敢前来送死？”

　　两团光芒内，分别包裹着一个巨大的泰坦族，还有苍老的龙蜓族虚影。

　　泰坦的身躯逐渐凝实，傲然道：“科莫多，我曾经败在你的手中，导致泰坦族彻底衰落，今天就让我死的壮烈些，让整个泰坦族群彻底的消失在这片星空下吧！”

　　苍老的龙蜓族看了看郑杉杉所在的歼星舰，冷哼一声道：“科莫多，虽然龙蜓族被人利用算计了，但是我觉得这样也不错，承平日久的生活终究会消磨龙蜓族的锐气，在这个逐渐混乱的纪元时代，或许会让龙蜓族有机会更进一步呢！”

　　“大言不惭，就凭你们两个寂灭本源吗？”科莫多身上的气势越来越盛，即使在奇点炸弹的范围内，仍然难以遮掩他的光芒。

　　人类的最大底牌，仿佛摧枯拉朽般被拾掇的干干净净。

　　泰坦回头看了看郑杉杉：“泰坦族从来不欠别人丝毫，今天就是偿还郑彬的恩情，感谢他救了我的女儿和外孙，寂灭境强者的战斗不是你们可以参与，速速离开吧！”

　　泰坦说着一挥手，所有人类盟军的歼星舰一瞬间被沉入反空间，随即不知道飞向了何处。

　　等郑杉杉下令歼星舰组合成行星级战舰的时候，再次出现在正空间内，已经处于一片陌生的星海中。

　　幸沅心有余悸的看看郑杉杉：“指挥官，这一次我们险些团灭，我会在五行宗的宗门会议上弹劾你，你差点害死了我们。”

　　幸沅惜命，真的害怕了，而且也没有想到人类赖以依靠的两大杀器，在寂灭境强者面前不堪一击。

　　如果不是后来出现的两个寂灭境强者，他们肯定会被一锅端掉。

　　郑杉杉瞥了幸沅一眼：“你现在不是还好好活着吗！人类盟军也没有死一个人，不是吗？马上开启深空探测网络，寂灭境强者的战斗，不管相距多远都会有些蛛丝马迹让我们寻找到。”

　　幸沅悻悻的开启各种仪器设备，在人类以前的感知中，光速不可超越，一切信息的传播都被限制在光速以下。

　　但是随着人类点亮另类科技树，这一桎梏早就被打破了，哪怕是发生在宇宙边缘的事件，只要人类愿意仍然可以在瞬息之间知晓。

　　大屏幕上，很快出现了三个类似恒星的光源，一大两小，很容易判断敌我。

　　大的肯定是宇宙皇族的寂灭境强者科莫多，两个小的分别是泰坦和龙蜓族的寂灭强者。

　　通过探测只能看清楚大概的经过，无法亲眼目睹那场惊天动地的厮杀，但是结果却让郑杉杉等人有些难过。

　　泰坦和龙蜓族的寂灭强者，只坚持了不长时间就干掉了，当然只是信号消失，真正的生死谁也不敢保证。

　　代表科莫多的信号强度也减弱了四成左右，可见以一敌二对科莫多来说也是一场硬仗。

　　屏幕上的信号完全消失，战舰指挥舱内一片寂静。

　　最终还是许娇娇打破了沉默：“大家不要气馁，关疏影和岳芸正在加快研究我们的另一种大杀器，只要生物病毒研制成功，哪怕是面对寂灭境强者，他们也休想全身而退，只要他们还是生命，拥有生命形式，最终都会屈服在生物病毒之下。”

　　“还是不够啊！关疏影的研究不可否认比零维攻击和奇点炸弹还要犀利，那是真正灭绝，给予龙蜓族的基因编辑方法不过是生物病毒入门级的产物，可是想要用于实战不知道还要等待多久，我们缺少的就是时间。”

　　菲菱感慨道：“拯救涵珠的那缕寂灭本源已经收到，没想到郑彬为了涵珠能付出那么多，不过收获也不小，什么时候才能和他汇合啊！我有点想他了。”

　　王苮儿撅嘴道：“距离太远了，哪怕全速在反空间内航行，也需要几万年之久，他没事儿跑那么远干什么？虽然身边也有帮手，可孤军深入很容易被星海贵族的联军包围陷入险境。”

　　郑杉杉点出正空间内的笼统地图，很快确定了自身坐标，然后指着郑彬寄出“东风快递”的方位：“苮儿说的对，距离太远，短时间内想要团聚不太现实。”

　　“那怎么办？和以前不一样，这次是相隔万年的时光，我可不想与他失之交臂，杉杉想个办法吧！”王苮儿眼波流转，一脸的相思。

　　“欲速则不达，对我们来说万年时光不过弹指一挥间。”郑杉杉操控着控制台：“亲眼验证了寂灭境强者的厉害，之前的计划就得做出大规模的改动，正面战，阵地战不适合我们，那就改成游击战吧！”

　　“雅熙，你拥有香火界的控制权，接下来就要靠你了，能不能尽快和郑彬汇合，香火之力至关重要。”郑杉杉说着看着施雅熙的状况，秀眉微蹙道：“只是太辛苦你了。”

　　施雅熙淡然一笑：“大家都是好姐妹，说这些不是太生分了吗！他说过一切为了幸福，幸福就要靠自己的双手去争取，我已经做好了准备……”

　　施雅熙说着，脸色突然一变，脑后的香火界虚影浮现，并且发生了意想不到的变化。

　　看着香火界内出现的郑彬的虚影，所有人都站了起来，脸上的神色非常激动。

　　“郑彬，你凝练出了另一个香火界？”施雅熙的声音有些发颤，如果郑彬拥有另一个香火界，和她这边就会形成类似量子的纠缠状态，或许有可能大大缩短彼此间的距离。

　　郑彬的虚影一挥手，身后出现的是浩淼的星空，随处可见尸骸和残破的星体碎片，明显是一番大战后的场景，让施雅熙等人的心都悬了起来。

　　郑彬比施雅熙还早想到两个香火界可以跨越时空的联系，那是比量子纠缠态更奇妙的关联。

　　亲眼看到指挥舱内的众人，郑彬笑道：“好久不见，真的很想念你们啊！”


第709章 折叠反空间

　　“哥，这场战争的意义只是为了人类的自由和生存，但是我们的胜率并不大，因为我们没有顶点强者，没有寂灭境坐镇，根据现有的资料推测，星海贵族和宇宙皇族拥有接近十个寂灭境强者。”

　　发乎情止乎礼，郑彬和王苮儿等人言语简单却聊慰相思。

　　大事随即被郑杉杉摆到台面上，对于这个问题，郑彬之前也思考过。

　　人类的底蕴还是太浅薄，无法和正空间内的土著相比，在顶尖战力上处于绝对的劣势。

　　对郑杉杉提出的游击战，郑彬不敢苟同。

　　那样虽然可以减少人类盟军的伤亡，但是打不出气势，如果不能把人类盟军的势力像是滚雪球那样越滚越大。

　　结果只会越来越艰难，最后寸步难行被星海贵族和宇宙皇族歼灭。

　　郑彬挥手，香火演化出一幅图画：“我这边的方位坐标，距离宇宙皇族的老巢比较近，而且刚刚毁掉一根思感网络主干线，随后被我用香火之力替代，掌握了最新的第一手资料，大家可以看看。”

　　郑杉杉等人聚精会神的看着郑彬手中的资料，那是一处特别的空间。

　　有些类似幽闭的黑暗世界，但是比黑暗世界繁华了亿万倍，做个形象的比喻，那就是星海联军都城般的存在。

　　关卡重重，重兵把守，想要突入进去千难万难。

　　郑杉杉历练多年，很快明确了郑彬的意图，失声道：“中心一击，直捣黄龙？哥，这个计划太冒险了，我们战败的可能性在九成以上，人类盟军只怕连外围都突破不了。”

　　郑彬面色凝重道：“如果我自爆了身后的香火界呢？我这边经历过一场大战，收拢了愿意归附的弱小星海贵族，他们贡献的香火不少，自爆之下有把握在他们的老巢外炸开一个缺口。”

　　郑杉杉神思电转，末了还是摇头道：“太冒险了，而且我们相聚太远，无法及时给与支援，霍香她们带着五行宗在反空间内躲藏，我们三方的距离几乎相等，根本做不到同时出击。”

　　“办法不是没有，娇娇给我的东风快递貌似很好用，稍加改良可以做到切割反空间，用最原始的理论，将反空间彻底折叠弯曲，我们就可以在特殊的地点汇合。”

　　听了郑彬的话，幸沅惊呼失声，随即一拍大腿：“我就佩服郑彬啦！这么简单的道理我怎么就没有想到？反空间本来就是折叠态，当然还可以再折叠弯曲，该死的，我早该想到呀！”

　　科学这方面郑杉杉等人不是很懂，但是幸沅立即领会了郑彬的意图，很快制定出了粗略的计划。

　　看着计算推导出来的结果，幸沅打了一个响指：“完全可行，但是需要三个支点同时开始，我们和郑彬还有霍香所在的方位恰好够用，不得不说这是天意呢！”

　　简单的商讨后，郑杉杉希望郑彬能再等一段时间，因为他们这边需要开辟一处稳固的空间充当折叠反空间的支点，而且还要联系躲在反空间深处的人类五行宗基地。

　　大致的计划确定下来，郑杉杉立即开动，行星级战舰再次解体，仿佛离巢的蚂蚁在星海中扩散。

　　无数人类小型歼星舰在星海中高速航行，星光的源头被拖拽的好像一根根丝线。

　　对人类未来至关重要的一战开始了，帮手自然少不了其他人类的盟军。

　　人类盟军刚刚经历一场大战，损失惨重，但是顽强的意志代替了资源和储备的不足。

　　毫无准备的星海联军一触即溃，人类盟军在这个陌生的星海中控制的区域越来越大。

　　一艘龙蜓族单体飞船带着难以修补的伤势和燃烧的烈焰冲向星海联军的阵地，一往无前突入敌阵中。

　　坚硬的龙角顿时将一艘星海联军的飞船撞碎，龙蜓族单体飞船丝毫没有减速的迹象，穿过爆炸的废墟继续撞向另一艘战舰，直到撞毁了十几艘星海联军的飞船。

　　龙蜓族飞船才发出一团耀眼的火球，随后湮灭在战场中，但是它开辟出来的通道，给人类盟军打开了一条突击路线。

　　几十艘飞船，数百个可以横渡虚空的强者，一起撕开了星海联军的阵地，继续扩大战果。

　　人类这次没有让友军完全充当炮灰，尤其是不敢让龙蜓族充当炮灰。

　　因为龙蜓族拥有寂灭境强者，哪怕只是苟延残喘的寂灭境，也是龙蜓族最大的底牌和依仗。

　　在郑杉杉的指挥下，每一艘歼星舰都毫不痛惜的倾泻着大量的武器弹药。

　　杀伤力最大的当属暗物质炸弹，虽然暗物质炸弹对付不了永生境以上的强者，但是对永生境以下有着绝对的火力压制。

　　星海出现了大片死寂的空间，那就是暗物质炸弹留下的痕迹，没有爆炸和烈焰，却诡异让人心寒。

　　星海联军不是没有反击，而且手段颇为犀利，在顶住人类盟军的犀利攻势后，增援快速跟上。

　　双方开始了大量的牺牲，可惜谁都没有计较损失了多少，在乎的是这场战役的胜负，哪怕只战斗到最后一个人也在所不惜。

　　反空间折叠弯曲，需要在正空间内留出足够大的投影，眼下人类盟军取得的空间还是太少。

　　郑杉杉再次下令展开零维攻击，准备破釜沉舟的一战，不光是为了尽快和郑彬汇合团聚。

　　更重要的是人类盟军现在只有这样一个选择，只有取胜才有继续存在下去的资本。

　　“龙蜓族预备力量已经压上去了，流浪者也投入了全部力量，指挥官，我们现在开始折叠反空间吗？”

　　“再等等”站在舷窗窗前，郑杉杉目不转睛的望着前方激战的星空，声音平静地说道：“我们控制的区域太勉强，立即命令各个族群的预备役全部压上去，清空周围所有的阻碍，包括那些碍事的天体。”

　　“我明白了。”李廷干脆的回答，将命令下达后没有留在指挥舱内，而是和黄袍等人飞出指挥旗舰，投入到了开辟战场的最后一战中。

　　“指挥官，战斗已经进行了两个宇宙时间，战斗的余波向外传导了一点五光年左右，保守估计，我们还有三个宇宙时间，再晚的话，来不及折叠反空间就会被寂灭境强者盯上。”

　　幸沅所说的宇宙时间，实际上就是人类熟悉的小时。

　　郑杉杉喃喃自语：“只剩三个小时了吗？寂灭境强者，还真是最大的麻烦啊！”

　　“奇点炸弹还有几颗？”郑杉杉的娇颜陡然变冷。

　　幸沅再次再次咧嘴道：“还有三颗，本来还打算让郑彬看看奇点炸弹的效果呢！难道现在都要用掉吗？”

　　正空间再次出现了破碎，这是奇点炸弹引爆的特征，在遍布星海贵族联军的战场，一颗奇点炸弹就引发了连锁反应。

　　炸弹的威力覆盖范围内，包括人类盟军都被瞬间抹杀，包括几颗特异的天体也消失不见，顷刻间清空了一大片空间。

　　星海联军明显没有想到人类盟军如此决绝，连自己人都杀，但不可否认这一招效果显著，星海联军选择了退却，战场逐渐的平息下来。

　　幸沅看着被清空的战场，擦了擦额头的冷汗：“现在正空间的投影足够了，那就开始反空间折叠吧！这个活计我以前没干过，希望一次就能成功，因为我们没有第二次尝试的时间了。”

　　的确如幸沅预料的那样，在人类盟军开始折叠反空间的时候，这里战斗产生的空间波动和此处星海联军的信息通过思感网络快速传递。

　　人类盟军很快感觉到了一股压抑感，那是顶级寂灭境强者带来的威压，哪怕相隔无数久远的时空也会让他们感到颤栗。

　　正空间内，奇点炸弹造成的空间破碎逐一消失，人类盟军的脚下出现了一个空洞。

　　用肉眼就可以看到那是被剥离的反空间，而且空洞越来越大，就像是被剥了皮的橘子，清晰的呈现在所有人面前。

　　郑杉杉伸手握住施雅熙略微浮肿的手：“千万不要勉强。”

　　施雅熙笑了笑：“放心吧！动用香火界的力量，对我本身没有太大的损伤，只是我从来没有折叠过反空间，希望郑彬的推测是正确的，娇娇姐，帮我一下。”

　　许娇娇立即打开了所谓的东风快递系统，让施雅熙身后的香火界和时空另一个尽头的郑彬联系起来，纠缠在一起。

　　随后像是赌徒梭哈一般狠狠的拍下所有的控制元件。

　　随着许娇娇的举动，反空间开始刮起了风暴，和真正意义上的风暴不同，反空间时刻都在破碎，叠加，随后被有序的折叠起来。

　　此时此刻，哪怕是寂灭境强者落入这片折叠的反空间中，即使不会死亡，也会永远被困在里面难以脱身。

　　幸沅看着大面积被折叠的反空间，眼睛里闪过一丝光彩，兴奋的双拳紧握，用只有自己才能听到的声音说道。

　　“这种力量，连寂灭境强者都无法抗衡，如何人类以此为蓝本开发出武器，应该对寂灭境强者有威胁吧！该死的，时间来不及开发这种终极大杀器呢！”


第710章 星体细胞病毒

　　两点一线是非常浅显的道理，但是在正反空间内将两点连接，得到的绝不是线条，而是一道永远无法弥合的时空之殇。

　　两个香火界通过奇特的联系，强大的力量，将反空间折叠压缩，仿佛铅球落入薄冰中彼此靠近。

　　折叠反空间造成的影响持续扩大，正反空间同时出现涟漪般的波纹。

　　即便是随后赶来的寂灭境强者，面对这种层次的空间灾变一样束手无策，只能眼睁睁的看着郑杉杉带着人类盟军的一部分沉入反空间深处。

　　宇宙皇族的寂灭境强者双眼冰冷无情，喃喃自语道：“怎么会出现这样的变化？一群可怜的臭虫成长到了让我们也忌惮的程度吗？想要获取至高无上的权柄，此事必须要让我皇早做准备，混沌计划看起来不得不提前了。”

　　寂灭境强者说着，身影缓慢在原地消失，融入到最近的思感网络中，以不可思议的速度朝宇宙皇族的核心区域前进。

　　如果视野扩大无数倍，可以看到在整个正空间的尺度上，正有十几个寂灭境强者的影子在朝一点汇聚。

　　那里就是郑彬的目的地，宇宙皇族的老巢。

　　郑彬并不知道宇宙皇族拥有如此强悍的底蕴，此刻郑彬正沉浸在团聚的喜悦当中。

　　突发奇想让两个香火界纠缠，只用了瞬息时间就齐聚在反空间深处，加之五行宗和两个香火界的玄妙联系。

　　在郑彬和施雅熙的合力下，将躲藏在时空边缘的五行宗也拉入了反空间。

　　这是一次真正的团圆，郑彬夺舍转生后经历的大部分人仍然健在，虽然有些人被迫改变了生命形态。

　　但无可置疑的是他们还活着，保留着曾经的记忆，历经劫波拥有这样的结果，已经值得万分庆幸。

　　郑彬嘴唇抖动，说不出一个字，发不出丝毫声音，但是双眼流露出炽热的情感，慢慢的逐一望去。

　　在每一张面孔上停留片刻，被郑彬打量的人，有人哭，有人笑，但也同样无人说话，因为千言万语都被堵在了嗓子眼。

　　就在郑彬哽咽出声的瞬间，施雅熙突然手抚小腹，脸色微微苍白，歉然的看着郑彬说道：“真不是时候，看来要准备一间产房了。”

　　新生命的降临，喜上加喜，郑彬此刻抱着襁褓中的小小婴儿，激荡的情绪得以平复，与众人围坐夜话。

　　身边的人不但有红颜知己，还有曾经患难的兄弟，值得信任的手下。

　　郑彬可以用神识感知让众人瞬间了解分别之后发生的故事，但那样却失去了久别重逢的喜悦。

　　因此静下心娓娓道来，从那一次分别说起，足足讲了很久，但没人觉得厌烦，反而听的如痴如醉。

　　郑彬讲完，菲菱接过了话茬，把人类五行宗的事情，诸女的经历一五一十的告诉了郑彬，之后众人相顾无言，都感觉唏嘘不已。

　　相逢固然使人欣喜万分，可眼下却不是高兴的时候。

　　更大的艰难横亘在众人面前，如果不能闯过眼前的难关，团圆之喜不过是昙花一现。

　　婴儿被炜彤抱在怀里，看着粉嘟嘟的小脸，忍不住在上面摸了摸，随即诧异的看了看坐在不远处的岳芸，脸色变的有些怅然。

　　郑彬顺着炜彤的目光望去，嘴角微抿，抬手搂住炜彤的肩膀，手臂非常用力。

　　炜彤似乎明白了郑彬的心思，惆怅之情大为削减，轻笑一声挣脱了郑彬的怀抱，跑到岳芸身边，叽叽喳喳的说个不停。

　　话题逐渐转向眼前的危机，对人类盟军来说，危机完全可以理解为危险和机遇。

　　宇宙皇族看似不可战胜，但只要翻过眼前的山峰，便是一条康庄大道。

　　一直默不作声的幸沅，注意力从辅脑上挪开，嘴角微翘道：“刚刚入侵附近的思感网络，有个信息我想大家都会有兴趣，不过对我们来说还真不是好消息。”

　　幸沅喜欢卖关子，在座的人对他太了解，没有接话茬。

　　幸沅耸耸肩膀道：“就不能配合一下问问吗？还要我自说自话，太让人伤心了……”

　　宇宙皇族依靠的寂灭境强者，竟然可以合体，而且宇宙皇族选择了这么做。

　　面对被折叠的反空间，有了忌惮的宇宙皇族在内部发布了空间广播。

　　除了召集星海贵族重点布防，就是宣布征召所有得到消息的寂灭境强者。

　　这样的内部通令已经很久没有发布，距离最近的一次还是宇宙皇族确定领导地位之前呢！

　　寂灭境有多强，郑彬等人心知肚明，那么合体之后的寂灭境呢？简直让人绝望有没有？

　　看着笑的没心没肺的幸沅，郑彬翻了翻白眼道：“你小子撅屁股我就知道拉什么屎，寂灭境合体后有什么弊端，说说吧！”

　　“干掉他们的融合状态，那就是一劳永逸喽！尽管我知道这很难，但是其中某位嫂子的实验既然已经成功了，为什么还藏着掖着呢？”

　　幸沅说着把目光落在了关疏影和林怡的身上。

　　二女一起摇头，异口同声道：“还没有成功，因为没有解药。”

　　郑彬知道关疏影在凡人界就是化学家，主攻制药行业，林怡虽然是妇产科医生，但是医术造诣早已非凡，对二人研究的生物病毒略知一二。

　　“疏影，生物病毒真的研究出来了？”郑彬多少有些怀疑，在强者恒强的正空间，难道还要病毒能威胁到寂灭境吗？

　　“也不是啦！只是培养出了原始病毒粒子而已，你也是医科科班出身，我们研究的生物病毒类似于线粒体，癌症知道吧？之所以能无限增殖，就是因为线粒体永远不会消失特性，我们循着这个思路研制生物病毒，就是想让目标患上无法治愈的癌症。”

　　关疏影的讲解通俗易懂，但是结论还是把郑彬吓了一跳。

　　生物病毒竟然可以散布在正反空间，一旦开始增殖便不会停歇，最后有八成的可能毁灭所有的时空造物。

　　要知道寂灭境强者，也是诞生在空间内，不是无中生有，如果连诞生的基础都消亡，那么众人理解的宇宙其实也算死掉了，死的还不止敌人，也包括人类自己。

　　同归于尽的手段，听起来蕴含着无尽悲凉，却似乎成了人类目前唯一可以反制敌人的手段，对生物病毒的解药自然无比关心。

　　林怡用鼓励的目光看着霍香，霍香腼腆一笑：“解药正在研究，已经有了思路，但是生物病毒的破坏性太厉害，说是生物病毒，其实是把所有星体也看成了生命，如果所有的星体，宇宙的细胞都死掉了，那是比热寂还残酷的结果，没有任何生命会在宇宙中存活下去，解药就只能是创造另一个全新的宇宙，还要我们有香火界这样的蓝本，可惜就是时间太紧迫，时间差对我们非常不利。”

　　“没有时间那就创造有利局面，以主动进攻赢得时间。”郑彬给了霍香一个鼓励的眼神：“香火界内还有高祖世界存在，经过这么长时间的休养生息，高祖已经可以动用少许力量，创造一个宇宙对我们来说是根本不可能完成的任务，但是打造一个避风港的能力并不欠缺。”

　　郑彬的话吓了所有人一跳，主动进攻？面对寂灭境强者的融合体，那和找死没有两样，如果在胜负已分的前提下，生物病毒解药的研制还没有出结果，可就真的没有了丝毫希望啊！

　　刚刚提到高祖，高祖的声音就在众人耳边响起：“我可以帮助研究生物病毒的解药，而且能缩短时间提高成功率，唯一的难点就是宇宙皇族的寂灭境强者，他们已经超越了正反空间的束缚，即便和正反空间都有一丝联系，但说到创造新宇宙，我们拍马不及，有可能最后给他们做了嫁衣。”

　　声音一落，高祖的虚影出现在众人面前，看着熟悉的高祖形象，包括郑彬在内都觉得多了几分信心。

　　高祖打量着几十个或者熟悉或者陌生的面孔：“我感觉只是睡了一会，就发生了这样的变故，不知道是该高兴脱出牢笼还是还担忧未来的前景。”

　　说到战略眼光，无人可以和高祖相提并论，在黑暗世界艰苦求存时，高祖便能创造出香火道这种直达寂灭境捷径的功法，未雨绸缪的布置让人叹为观止。

　　郑彬虚心求教道：“高祖，杉杉虽然历练出来了，但是和您还是不能相比，制定战略和具体的战术，还得您老人家出手，眼下这个情况，该怎么办呢？”

　　高祖微微一笑：“无非是兵来将挡水来土掩而已，杉杉已经做的很好了，我插手只会破坏人类盟军的战术，不过在战略上，我倒是有个不成熟的想法，最终还要落在你的身上，能否成功就看你的了。”

　　凡人界的时候，无论是投送何种大杀器，都需要载体，飞机也好，导弹也罢，目的就是把大杀器送到敌人的头顶。

　　反观现在人类连自己都可能干掉的大杀器，却没有有效的手段送到宇宙皇族的头顶，这也是颇为棘手的难题。

　　不过随着高祖现身，几句话就把难题解决了。


第711章 繁华落尽轮回处

　　郑彬和高祖二人独处的时候，高祖神色复杂的看着郑彬：“当年我第一次和你接触想不到会有今天，更无法相信真正的波澜壮阔是如此惊人，我的想象力还是不够啊！”

　　“现实往往比想象的更精彩不是吗？”郑彬笑了笑，翻手拿出一套酒具，给高祖斟了一杯酒，端起杯子道：“能够走到今天，多亏了您的教导，这杯酒我敬您，如果我回不来，身后事就拜托您了。”

　　“不要说丧气话，人类的机遇很好，只要胜出一秒种时间，就会主宰未来的新宇宙，不到山穷水尽的时候，绝不要想着牺牲自己。”

　　高祖喝下杯中酒：“希望你的那些红颜知己知道真相不会堵着我骂街撒泼，一想想那个画面，太美了不敢直视呀！”

　　郑彬将一颗水晶珠子状法宝放到高祖面前：“真有那一天，就把这个珠子拿给她们，里面有我想说的所有言语，她们不会怪您的。”

　　高祖握着珠子微微摇头：“希望不会用到这个东西，而且你对我的信心未免太足了，即便是一个避难要塞，我也不一定能造的出来，造出来了能不能抵挡病毒的侵袭也是未知数呢！”

　　“人生总要留个念想不是吗？幸沅已经把宇宙皇族的核心资料窃取，我现在就走，不管成功还是失败都说明我一直在路上，没有停下追求希望的脚步。”

　　高祖握紧珠子：“真的不和她们道别了？小心你回来，她们让你跪榴莲皮，我可不会帮你说话。”

　　郑彬转身挥手：“能回来一切都好说，回不来，她们的记忆中也不会再有我的存在，一切，拜托了。”

　　郑彬的身影逐渐化作一道光线延伸到远方，按照高祖的办法，将正反空间一起折叠。

　　等他再次现身的时候已经来到了预定坐标，宇宙皇族的核心区域上方。

　　幸沅窃取的思感网络资料中，详尽的描述了寂灭境强者的秘密，这也是郑彬毅然决然来草此处的原因之一。

　　看着十几张面孔不停变换的庞大躯体，已经不能称为寂灭境强者，更像是传说中的多面怪。

　　郑彬从怀里掏出一块晶莹剔透的水晶，水晶中间封印着一滴血，正是关疏影研制出的可以清除所有生命的病毒，病毒轻轻脱手，自由落体朝宇宙皇族的核心区落去。

　　在郑彬现身的时候，寂灭境融合体多面怪就感知到了，看着急速下落的水晶体。

　　多面怪的不同面孔都流露出震惊神色，异口同声道：“该死的，扔下的是什么东西，为什么感觉无比危险？”

　　多面怪不知道何为病毒，但是不妨碍他们对危险的预判，想也没想的朝水晶抓去，同时禁锢了时空。

　　“我既然来到这里，已经做了最坏的打算，没人可以阻止我。”郑彬怒喝一声，禁锢的时空出现了一丝松动，恰好可以破开水晶周围的区域。

　　多面怪看着破碎出一条缝隙的时空，难以置信郑彬可以做到这一点。

　　接下来发生的一幕更是惊骇的他们险些解体，只见郑彬化身光线不断冲击被禁锢的时空，仿佛在冰面上砸出了一条条裂纹，包裹着生物病毒的水晶得以继续下落。

　　多面怪终于感觉到强烈的危机，清晰的感觉到现在郑彬的恐怖，只能拼尽全力阻止水晶跌落。

　　郑彬浑不在意，生物病毒既然已经来到这里，就基本上完成了触发条件。

　　让水晶落地，只是他想取得最佳效果而已，看到多面怪的举动，郑彬讥讽一笑，主动的朝水晶抓去。

　　水晶瞬间破碎，其中封印的那一滴血色物质猛地爆开，很快消失的无影无踪，再出现时已经晕染了好大一片时空。

　　鲜血的痕迹越来越浓郁，多面怪也注意到这一点，看着持续扩散的红芒，一时间不知道该如何应对。

　　更不知道郑彬这个人类冒险来到这里为什么，难道只是为了打破一块水晶吗？

　　“能亲自敲响宇宙的丧钟，我应该做到了前无古人后无来者，尽管有些可惜，但是为了生存也只能这样了。”

　　郑彬看到生物病毒已经扩散到了一个阈值，就算多面怪这个寂灭境强者融合体也无力回天的时候，脸上露出了灿烂的笑容。

　　宇宙皇族的核心区域生活着数以亿计的皇族族群，当他们看到天空变了颜色，意识到红色代表的危险时。

　　第一个宇宙皇族身体内的病毒发挥了威力。

　　生命的痕迹瞬间消亡，哪怕第一个倒霉蛋拥有彼岸大天尊的境界，仍然难逃一死，这就是病毒的霸道之处。

　　似乎像是传染，当第一个宇宙皇族化为红芒，增添病毒威力的时候。

　　陆续又有宇宙皇族死去，他们的死除了增加病毒的扩散范围之外毫无用处。

　　多面怪终于意识到不妥，他们已经进化到了另一种生命形式，可以无视时间和空间的束缚。

　　但是他们存在的基础不可更改，如果仅仅是宇宙皇族的死，他们还不会畏惧。

　　可随着红芒扩散的范围加大，红芒过处一片死寂，比黑暗世界和反空间还要荒凉的时候，他们真的害怕了。

　　随着多面怪一声怒吼，郑彬感受到了难以承受的压力，郑彬距离寂灭境还有一步之遥，面对十几个，甚至数十个寂灭境融合体，能支撑片刻都是幸运。

　　但是郑彬没有退却，也无处可退，红芒代表的病毒以超越光速的速度扩散着。

　　不但弥漫在正空间，连反空间也被感染，宇宙这个生命和文明的培养皿，迅速变的千疮百孔。

　　多面怪意识到陷入险境时，已经没有了逃离的可能，直觉告诉他，一旦掉落到那些窟窿中，哪怕拥有寂灭境的力量也难逃一死。

　　不由得破口大骂：“你这个疯子，你在干什么？就算是我想要在现有宇宙的基础上创造新宇宙，也不会像你这样蛮干，你在自寻死路。”

　　“有你们的陪伴，从现在到死亡之前的时光，或许不会寂寞。”

　　郑彬敞开怀抱，无视怒火万丈的多面怪，从怀里再次拿出了一块水晶，里面赫然又是一滴被封印的病毒。

　　郑彬直接将水晶捏碎，以他为中心，红色的火焰翻滚着，看着像是香火之力，却比香火之力还要玄妙。

　　它们在第一滴病毒肆虐过后，又将本就千疮百孔的宇宙正反空间燃烧了一次。

　　不论是代表文明的生命，还是代表宇宙生命的星体和物质，全部在红芒中消融瓦解。

　　宇宙皇族横跨数个银河系那么广阔的疆域已经被病毒从时空中抹去。

　　病毒呈两个同心圆环，似慢实快的横扫，在圆心处，多面怪傻傻的看着病毒造成的恐怖景象，怪叫一声扑向郑彬。

　　“该死的人类，你一定有办法扭转这个局面，你在布下一种能杀死宇宙的毒药。”

　　郑彬不想现在就死去，身上涌现出无穷无尽的香火之力，一边抵挡着多面怪的攻杀，一边抵挡着越来越难以承受的病毒威力。

　　不管是哪个威胁，郑彬知道他绝撑不过百息时间，支撑他活下去的希望就是亲眼看到宇宙皇族的靠山依仗彻底崩塌。

　　当病毒的红芒和香火之力纠缠的时候，郑彬苦笑连连，百息时间原来也是高估自己了。

　　看着同样麻烦缠身的多面怪，只盼着多面怪能死在自己前面。

　　多面怪的攻击郑彬淡然处之，目光望着宇宙的极尽之处，那个方向应该是高祖打造避难要塞的地方。

　　不过在病毒的肆虐下，郑彬也不知道结果会是什么样，只能祝愿和祈祷。

　　希望避难要塞能带来一线生机，否则这个宇宙注定会消亡，那也太无趣了。

　　眼看着多面怪的身躯消融大半，郑彬笑的非常开心，还有不足十个呼吸的时间，他突然想要看看被毁灭的宇宙究竟是什么模样。

　　几乎消散的身躯逐渐的飞向高处，俨然像是一支冲破苍穹的火箭，只是随着越飞越高，他的生命力也在飞快的流逝着……

　　深蓝行星，环境非常适宜人，与曾经的凡人界相差无几，绿色的山峰，亮如飘带的河流，成群结队的动物惬意的生活着，唯独没有文明的痕迹。

　　时间不知道过去了多久，蓝色的行星渐渐发生了改变，生命的层次逐渐升高。

　　第一个拥有少许智慧的生物出现，第一个会使用火的生命出现了，接着他们学会了如何制作工具……

　　当高楼大厦取代了森林，蓝色行星的文明欣欣向荣之际，一个偏僻山村的破砖窑内，十岁出头的小男孩吃力的在废墟中翻找着可以卖钱的完整砖块。

　　一堆破砖烂瓦中，小男孩突然发现了一颗非常漂亮的水晶珠，欣喜的捡起来对着阳光打量。

　　光线照耀下水晶珠突然破裂，小男孩下意识的闭上眼睛，脑海中多了一些之前没有的记忆。

　　阳光突然化作一双巨大的横跨湛蓝天空的眼睛，看着小男孩自己弄破了水晶珠，眼中隐含笑意：“耗费了几十亿年的时光，只为了等待你的出现，我能帮你的只有这么多，剩下的要靠你自己去寻找，幸沅那个小家伙又在呼叫我，真把我当做保姆使唤？他以为解药是他弄出来的吗？”

　　这双巨大的双眼昙花一现，小男孩清醒过来，若有所思的看着万里无云的天空，下意识的挠了挠脑袋。

　　“郑彬，回家吃饭了。”

　　小男孩看着垒在身边的三十几块完整的红砖，满意的在上面拍了拍，扭头回应道：“知道啦！这就回去呢！真的好奇怪，我的脑子怎么有点乱呢！”

　　（全书完）

