

异世之蚩尤传人

作者：风恋传说


内容简介

　　一次意外，洛枫身死之际，来到了蕴含远古惊天秘密的神魔大陆，传说中的蚩尤与黄帝之争，竟然另有隐情，无数神话传奇，开始浮现出真正的面貌，而洛枫在神秘老者的帮助下，得到了蚩尤的传承，毅然走向了另一条与众不同的道路，世人眼中的废材，消失已久的炼体士终于再现神魔大陆，而故事才刚刚开始。

　　修真者，以天地为身，道法若空，肉身而辅，以天地之道为至高追求，忽略了自身，修炼灵气。而炼体士则不同，其任认为天地本是囚笼，什么万法大道，都是外在虚幻，唯有自身肉体的强大才是正途，他们所追求的便是有一天，可以单凭自己的肉体去挣脱这方天地的束缚，从而得到大自在，真逍遥！

　　武者等级：武士、武徒、武师、先天、武宗、武王、武尊、武圣、武皇、武帝、武神。


第一章 奇异少年

　　繁华的都市下，人来人往，车水马龙，在这灯火通明的街道中，总有一些连月光都照不到的地方。

　　风很轻，静谧的四周，洋溢着一种只有在晚上才有的气氛，在一个光线很暗的街道，两个人并排而立，却见其中一人说道，声音却很轻。

　　“洛枫，若不是看这么多年的交情份上，你就是给再多的钱，我们也不会接这桩买卖，昆仑山那可是我们这一行的禁地，不知道多少高人死在了那里甚至连盗墓祖师都下了死令，想到这里，我的心里还是害怕的很，也就是我现在走投无路，否则不管你出多少钱，我都不会做的”

　　那被称为洛枫的人手中却饶有兴趣地把玩着一方美玉应道：“兄弟，我理解你的难处，不过你也知道作为纵横古董界这么多年的我对古物美玉实在是喜欢，这玉不愧是天地祥瑞，更何况是昆仑山上的，与传说中的果然一致，不错，色泽深绿，凝如白脂。只是这玉似乎有些异样，怎么在这深绿中有一丝如血的暗红，而且这玉的模样似乎不似传统中国古代的风格，倒有点远古的风格。”洛枫顿了顿继续说道：“不过，这玉我还是很喜欢。特别是这种神秘的玉，更是引起了我的好奇。”

　　洛枫随即从身上取出一张卡，卡上印有银色图案洛枫看了一眼卡略带有关怀地凝声道：“这是约定的佣金，还有另外的一些钱，这么多年的交情，也算是我的一点心意吧，密码还是老样子，等过了这段风声，我还会找你合作。毕竟没有你，也就没有今天的我。”只是正当交易即将完成之时，突然，传来一声凄厉的叫声，竟然是一把锋利的刀子毫无征兆地插入了洛风的心脏处，顿时洛风鲜血涌溅，这绝对是致命的一刀，在这种悄无声息的时机下，纵然洛枫再过机敏，也断然躲不开这一索命的刀。

　　洛枫显然没有想到会这样，却自知绝无活下来的可能，只是不明白为什么，与自己有十多年交情的朋友会下此杀手，终究还是用尽全身力气一字一顿地从口中吐出他的不甘：“为什么！”

　　那人默然，突然从街道的一处并不起眼的地方，走出一人，望着地上垂死的洛枫，笑道：“其实也没有什么原因，这些人你还不明白么？我只用了十倍的价钱就买到了你的命，还真是划算呢！”

　　洛枫见此，一声苦笑，却发现自己连反驳的力气都没有，于是只能静静地闭上了双眸，已经明白事情原委他又能说些什么呢？只得在心中冷冷地叹道：“人心果然是世上最可怕的东西！”，没有最后的挣扎，静静地等着自己的血慢慢流干，然后死亡，只是他并没有注意到他手中一直紧握着的玉，当洛枫的血触及到玉时，那诡异的如血红丝像是得到召唤似的，竟开始流动，慢慢勾勒出一个莫测的形状，像是一道神秘的大门，却不知通向哪里。

　　终于洛枫的生机全无，死在了人心的莫测中，但消失的不只是洛枫的生命还有他手中的玉！

　　凌云城是神魔大陆的东部的一个小城，在这浩大的世界中并不起眼。

　　洛家是凌云城中数一数二的大势力，能与其并肩而立的不过寥寥数家，且都是有着庞大背景的家族王家与李家。洛家却并无渊源的历史，却发展神速，从凌云城崛起不过只有百年光景，却已能名震城中，让原本俩家独大的凌云城，变为了三足鼎立，着实让人惊叹！

　　而此时，洛家广阔的大院中，一俊朗少年懒散地躺在地上，无忧无虑地望着天空，口中还哼着小调，看似惬意的生活，只是那少年的眉间却有着一抹挥之不去的忧愁，这少年时不时地拿起手中有点破旧却散发着悠悠历史气息的书，书很薄，不一会，便已看完，这少年却并没有将书放下，竟然从头再次看起，越来越仔细，仿佛在寻找着什么，一遍又一遍，不知疲倦，却不知有俩个人正在望着他。

　　“洛云，你看这不是我们洛家的曾经的荣光么？怎么现在沉迷于不入流的杂书中去，莫不是得了什么怪病，还是上次比武时，被人打坏了脑袋？”突然，一个衣着光鲜的少年，指着躺在地上的人笑道。

　　“嘘，小声点，虽然他不似当年那般，但毕竟是家主的儿子，他虽然已经从洛家当年的天才变为了最大的废材，但难保不会重新崛起，景天，你看人就是太过势利，虽然你现在是武师顶峰的修为，可称得上洛家新一代天骄，但你要明白有些人，有些事不是你所看到的那样。”另一个少年应道，目光却停在了那院中看书的少年身上，似乎想看出些什么。

　　“是么？我倒想看看，他怎么样能重新崛起，最大的废材！”言罢，便急急地走出了大院，另一个少年无奈的摇了摇头，也跟了上去。

　　那躺在地上的少年却无动于衷般自顾自地欣赏着自己的手中的书，彷如珍宝般。

　　渐渐地，像是累了般，他站起身来，拍拍身上的灰尘，向着洛家东南方走去，那里是洛家最为重要的地方，也是洛家的根基。

　　洛家的藏书阁是洛家功法和一些古籍的汇聚地，共有三层，家中弟子一般是不允许擅自来到这里，只有最初选择功法时，还有就是对家族有巨大贡献者，当然凡事都有例外，例如这少年，置若无人般走进着藏书阁，众人仿佛熟悉般对此并无反应，只有几声嘲笑似的言语飘荡在空中，让这少年眉头有些微紧。

　　令人称奇的是，这少年却不似其它人一般，来藏书阁便急急地找寻找有利于自己的功法，用于提高自己的实力，而她却如这般轻松写意，来这却只是为了翻看古籍，倒引起了藏书阁老者的关注，当然这只是一部分原因，最重要的可能还是这少年在家中的地位十分的特殊。

　　原来这少年便是洛枫，只见洛枫轻轻地用手将书架上的最后一本书拿了过来，这书上占满了灰尘，不知道在此地被人遗弃了多久，像这般古籍，整个洛家除却洛枫怕也没有人会看了吧。

　　“嗯，沙老，这是最后一本古籍了吧，恐怕在明天之前，是无法将它给看完了，真是遗憾啊！”洛枫温和地对着藏书阁管理书籍的老者说道。

　　“洛枫，明天便是你的成人礼了吧。”那一旁的老者回答道。

　　洛枫点头，那老者突然有些惆怅，但还是继续道：“这些年，真是难为你了，若没有你，恐怕我这个老头子要孤单死了，也就是你能陪我聊聊天，其他的人，一进藏书阁，便只顾寻找功法，又有谁能陪我这个老头子解闷呢！只是，明天过后，我又要孤单的一个人。”

　　洛枫不由得叹了口气：“沙老，应该是我要谢谢你才对，若没有你，我怎么能随意进入这藏书阁呢，自从那见事后，家里恐怕，也只有你是真心对我好了，我也想陪着您，只是家族规定在成人礼之际，若还不能到达武师的境界，便要被下放到家族的所管辖地方，这是无法改变的事实。”

　　洛枫又说道：“其实在外也没有什么不好的，一个人自由自在的，也不用理会家族中的讥讽，过得也舒心，只是不能陪着您了。”

　　老者岂能不知洛枫心中所想，便说道：“你能这么想自然最好不过，即便你是洛家族长之子，但家族规定，便是族长也不能更改，这点我也清楚，这样……”

　　老者随即指了指洛枫手中的书说道：“本来族中规定不能将藏书阁的书带出，但是你明日便要远离洛家，也罢，我就把这本书送于你。”

　　洛枫闻言一动：“可是……”

　　老者轻声一笑：“这种古籍，多少年都没有人看过，放在这里却也没有用，恐怕也只有你有这份心思不去看功法，反而去看古籍，何况这本古籍上的字并没有人认得，你便拿去也不会有人管的。还有日后在家中若有困难之时，便报出我的名字，想必也会有人给我这个老头子一个薄面的。”

　　洛枫向着老者重重地谢道，便拿着最后一本古籍走了出去。

　　那老者望着离去的洛枫，那瘦弱的身子，让老者有些不忍，只是家规，便是他也不能随意更改。

　　突然，平静的虚空中，传来一声低语：“那本书可是神的遗迹，据说有天大的秘密，你就这样将它送给这少年！”

　　老者闻言，不置可否地说道：“这本书，本是我冒了九死一生的危险才得到的，却没发现是个废品，这么多年，又有谁能研究出其中的奥秘，何况我直觉上感到，这少年不一般，希望他能给我一个大大的惊喜！”

　　“你又是这般意气用事，我到要看看，一个连武师境界都不可能到的人，能给你什么惊喜！”良久，虚空中静静地回应道。


第二章 离开之前

　　是夜，天凉如水，满天星斗，闪烁着迷人的光芒，洛枫静坐在窗前，凝望着漫天星光，一阵低语：“难道明天，我真的要离开洛家，离开这个陌生却又是我新生活开始的地方么？已经三年了，我也慢慢地了解到了这个奇异的世界，只是……算了，现在想这些有又什么用呢？你本来就不是这个世界的人，何必自寻烦恼呢？”

　　洛枫有些抑郁，虽然是穿越过来，不属于这个地方，只是毕竟自己在这个地方已经生活了三年，自穿越到其实已经死亡的洛家少主身上到如今长身玉立的少年，已经过了三年，而且过了明天便是成年人了。洛枫怅然若失，不禁向着无言的天空问道：“三年了，我死后到底发生了什么，为什么我会重生于这个奇异的世界，重生于这个也叫洛枫的少年身上。”虽然这个问题不知道在洛枫的心中被提及多少遍，只是每次都得不到自己想要的答案。

　　“算了，既来之则安之，反正三年都这么过来了，以后有又什么问题呢！”洛枫有些无奈的笑了笑。说着，将老者赠与他的书轻轻地拿出，这可是老者的一片心意，在洛枫心中，这三年来，自己最亲近的人却不是自己的父亲，而是那老者。

　　倏然间，一个高大的身影向着洛风走来，只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如众神雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，有着身居高位者不同一般的气质。

　　洛枫望着这道熟悉的身影，不知该说些什么，只是有些不安，心中自问道：“这一天还是来了么？”

　　原来这人便是洛枫的父亲，洛家家主洛天。

　　却见那身影轻声道：“枫儿，想不到，不知不觉已经这么多年，你也要成年了。马上就要离开父亲了。”

　　洛枫点头不语，此刻纵有千万不甘，在父亲面前，却也说不出话来。

　　洛天望着洛枫有些单薄的身子，叹了口气道：“你会怪父亲将你赶出洛家么？”

　　洛枫摇头，有写沮丧地说道：“我明白，是我给父亲丢脸了，对不起，父亲，您是家中之主，也是洛家的支柱，而我，却连武师的境界都达不到，是我给父亲抹黑了。”

　　洛天走上去，拍了拍洛枫的肩膀，温和道：“父亲，怎么会怪你呢？在父亲的心中，不管你是洛家的天才，还是连武师都到不了的废材，你只要明白一点，你都是我洛天的孩子，我洛天的骄傲，我也知道你这三年的遭遇，身为我的孩子，却也苦了你了。”

　　洛枫握紧拳头似乎想发泄什么，却又马上松开，只是说道：“不苦。”

　　随即，洛天神色有些严肃：“孩子，你能告诉我，三年前，到底发生了什么？为什么你的修为一夜间消失全无，连记忆也不在了，已经三年了，你可曾想起些什么？”

　　洛枫脸色一紧，赶忙应道：“父亲，我也不知道，只记得当我睁开眼时，便已经是这样了，这三年中，虽然我努力的去回想，却并没有想起些什么！”洛枫心中却是狠狠的一颤，他害怕自己被洛天给揭穿，毕竟自己不是这个世界的人，但最重要的事，便是连洛枫也不知道，三年前，到底发生了什么？每当自己去回想三年前的一幕，脑袋就会有莫名的痛楚，所以，尽管三年了，却还是一点发现都没有。

　　洛天的神色有些暗淡，向着洛枫说道：“你随我来。”

　　俩人缓慢地来到了洛家大院里的小溪旁，虽已是天黑，仍可清晰地看到溪中自由的鱼儿。

　　洛天突然望向洛枫，见他只望着那小溪中的鱼儿，眼中从最开始的迷惘，慢慢清晰，似乎明白了什么，转而又变得悲伤，可能又知道了什么。

　　洛天没有打扰洛枫，有时候留给他人多一分的想象，也是一种馈赠，人们总是沉溺于幻想，但如果连幻想的权利都没有，人生也许会缺少大部分的美丽，尽管那是镜中月，水中花，可又有几人能看透呢？

　　很多人明白却不愿去明白，洛枫此刻却不再望着鱼儿，似乎真的明白了什么。

　　洛天轻叹了一声，继而说道：“我辈之人，修道一生，便是为了如水中鱼儿般，能掌握自己的命运，可是这鱼儿真的就自由，能把握自己的一生么？”

　　洛天突然向着溪中轻轻一点，却见那原本正在自由游动的鱼儿却一动也不能动，仿佛一切变得静止。

　　洛天又望向洛枫轻叹：“你可明白？”

　　洛枫神色有些慌张，似乎想逃避什么，却不得不承认，这就是自己的一生：“明白！”

　　“不，你还不明白！”洛天神色一正，“你看溪中的鱼儿。”

　　却见那原本恍若静止的鱼儿，仿佛挣扎般尽力的摆脱这无法逃避的束缚，突然它动了，似乎不甘他人的主宰，拼尽全力也要游动。

　　洛枫身体一震，眼中似有感悟，却又不知道该如何表达，最终只是静静地说道：“谢谢父亲！”

　　洛天神色一正，语重心长地说道：“以前的你便如这不屈服于他人摆弄的鱼儿，拼命地去挣扎，去赢得自己的自由，自从三年前的事后，你仿佛变了一个人，不再挣扎，不再去抗争，可是父亲心中却明白，看似已经接受命运的你，其实并没有真正的放弃，你每天都在努力的修炼，对么？”

　　洛枫身体一震，有些诧异地说道：“难道父亲都知道了？”

　　洛天点头，继续道：“每当我看着你一个人，在房间中努力地去修炼，却始终没有进步，心中岂不心疼，可我知道，这是你自己的路，需要自己去磨练，去争取，我也恨自己没有能力去帮你度过这困难，如今，我连将你留在家中的权利都没有，有时候一想，我这个做父亲的，是不是很没有用？”

　　洛枫急忙说道：“父亲，你在我心中，永远是最厉害的人。我的身体，便是传说中的神恐怕都无能为力，父亲又何必自责呢？”

　　洛天却又叹了口气，突然说道：“你且回去吧，明日，父亲，会帮你的！”

　　洛枫虽然有些不解，但还是点点头，向着自己的房间走去。

　　洛枫一人孤独地回到了自己的房间，房间不大，布局却很巧妙，让人觉的很干净，很舒服，有一种古代的感觉。

　　洛枫将刚才拿出的书轻轻的拭去了灰尘，这书看起来十分旧，洛枫虽然有些兴趣，却无心去看，将其小心地放在包袱里，随即整理自己的衣物，收拾好自己的行囊。

　　突然，咣的一声，匆忙之间像是有什么东西掉落在了地上。

　　洛枫定睛一看，不由得轻叹一声，心中顿时百感交集。

　　原来地上的东西不是别的，正是洛枫未见过面的母亲留给他的唯一东西，却是一块玉佩，这块玉佩样子普通，却有淡淡的光华流转，虽然已经是深夜，房里的灯光也十分暗淡，但这玉却有着非同一般的光泽。

　　轻轻地拾起这块玉佩，洛枫不禁有些怅然，“自己前世便是因为一块玉佩，而死在了自己亲弟弟的手中，如今，在自己即将离开洛家，被放逐至边缘小镇之时，又见到了玉佩。”洛枫摇了摇头，苦笑道：“自己与玉佩还真是有缘。”只是其中的万般滋味，却只有他自己知道了。

　　随即，他一声轻咦，“这玉佩，自己不是一直都好好地戴在身上么，怎么此刻会突然掉落？自己还真是不小心，连母亲的东西都没有放好。”

　　却也没有多想，便将玉佩再次佩带在了腰间，却没有注意，那块玉佩，此刻闪烁着妖异的红光，只是那光芒十分细微，再加上灯光暗淡，却是难以观察，只是静静地等待着天亮，等待着自己的宿命。

　　而此刻，洛枫百感交集，实在是，难以入睡，漫漫长夜，终于还是将已经放好的那本老者送的书拿出，轻轻地打开，然而，这一页的内容却让平静的洛枫有些颤抖，因为这书中的字并不是这个世界的字，而是——甲骨文！


第三章 意外之变

　　洛枫心神一惊，险些将手中的古书从手中掉落，久久不能平静。

　　“竟然是甲骨文，怎么会这样？这个世界明明是和地球完全不同的世界，仿佛俩个独立的空间，这里的文字也与地球上迥然不同，可是为什么，这本书上的字会是甲骨文！”洛枫原本那颗波澜不惊的心，仿若受到了开天辟地般的惊吓。

　　终于过了一会，洛枫动荡的心慢慢平静了下来，他按捺住自己不安的心，再次将目光扫向了那本古书。

　　“幸亏，自己前世是从事古董交易，并且酷爱古代的文字，甚至连甲骨文这种韬晦难懂的文字，也知晓一二，虽然不能说得上精通，但一般来说，也足够自己去用了，想不到，在这不知名的世界还能再次用上，真是让人犹如幻境一般。”洛枫自语道。

　　只是，他此刻没有往日看书时的闲适，双眼犹如黑夜中的灯光，直勾勾地去凝望这书上的每一个字，虽然经历过不少的岁月，这书上的字大多都很难辨认，但洛枫还是硬生生地仔仔细细地将书上的每一字都翻译出来，哪怕却是有些字连洛枫也辨认不出，但总体的意思还是可以看懂。

　　深夜中，洛枫一页一页的翻阅着古书，他的眉头紧锁，没有说话，一心在观看书籍，时不时可以听到书页翻动时候的声音，终于不知道过了多久，连原本漆黑的夜晚也露出了一些光亮。

　　洛枫慢慢地合上了古书，长舒了一口气：“原来是这样。”

　　原来书上所记载的是远古洪荒时候的神话故事，是有关蚩尤和轩辕黄帝的故事，可是这个故事洛枫早已熟知，无非是蚩尤生性残暴好战，而轩辕黄帝为了拯救万民与其发生了惊天动地的战争，最后蚩尤被黄帝所打败，轩辕黄帝带领百姓，开垦农田，定居中原，奠定了华夏民族的根基。

　　“可是？为什么这书上所记载的却和我所听到的故事一点都不像呢？”洛枫摇了摇头，表示不解。

　　“这书上说，当年蚩尤是为了一件宝物，而与轩辕黄帝发生了争执，却没有说明到底是什么宝物，只是说关乎着天地的大运，还有什么契机，书到这里便已经完了，可故事明明才刚开始。难道，这书不止一本，这只是个开头，可又是谁写下了这种颠覆传统的故事呢，到底蚩尤的故事是怎么样的？”洛枫一阵头大，随即一想，“算了，管他谁写下了这种故事呢？当年的事情真相又有什么用？有这种闲心，还不如想象自己以后的生活，该如何。”

　　正欲洛枫想将书再次放回包袱中之时，不经意间，由于自身有些疲劳，灯光也着实有些暗，竟然不小心跌了一下，只听见哐当一声，原来是自己腰间挂着的玉再次掉落在了地上，并且不偏不倚地落在了古书的旁边。

　　洛枫直喊一声晦气，正欲将玉捡起之时，异变突生。

　　原本无光的玉，突然散发出一股奇异的光芒，而洛枫的身体仿佛又有了什么变化般，突然那玉的光芒慢慢收敛，汇聚于一道夺目的血色光芒，向着古书照去，而那古书在这血色光芒的照耀下，渐渐褪去外表的陈旧，犹如封印被打开般，却见那古书中倏然间闪现出另一道光芒，竟然向着洛枫。

　　当那诡异的光芒照向洛枫之时，洛枫只感觉天旋地转，突然，玉的光芒大振，如灿烂的阳光，普照大地。

　　洛枫仿佛置身于光的世界，倏地，他的身影消失在了光的海洋中。

　　“这是哪里？”洛枫望着四周的密密麻麻的血池，不由得有些惊恐。

　　天空一片血红，满处都是狼藉的骨骸，阴森的呼啸声，响彻在整个世界。

　　“不要害怕，我的后人！”

　　一个老者，枯死的气息围绕在老者的身上，他的面容十分憔悴，气息十分微弱，仿佛风中之烛，随时都有熄灭的危险。

　　“你是谁？我又怎么是你的后人！”洛枫虽然不知这是何种境地，不过此时此刻，却也只能冷静起来。

　　“这件事说来话长，我的时间不多，无法为你解释，你确实我的后人，否则又怎能开启这九天魂玉，当你的血渗入这九天魂玉时，我便苏醒，只有我的后人才能将我唤醒。”老者回答道。

　　“可惜只是当时你已经死去，我不得不动用了自己所剩不多的法力，才让你逃出轮回，进入了这个世界。而我也因此再度沉睡。”

　　“再度沉睡。”洛枫又问道：“你为什么又能再次苏醒！”

　　“这便是冥冥之中的天意，若不是，有这神级功法的气息，恐怕我很难再次苏醒，不过这也是暂时的，我很快又要陷入沉睡，这只是我的一魂，当年我被封印在九天魂玉中。”老者追忆道。

　　洛枫略微一想：“看来这九天神玉不止一块，应该有十块，分别封印着你的三魂七魄。对么？”

　　老者点头，说道：“你很幸运，我的后人，不知不觉间，你已经得到九天魂玉中的俩块。”

　　洛枫转念一想：“九天魂玉的俩块，莫非前世的昆仑血玉，还有异世母亲所留下了的玉，还有那书竟然是神级功法，怎么可能？现在的大陆上已经不会有传说中的神级功法了，最高的不过是天级，也只不过是低阶，纵然如此，每一次有天级功法的消息传出，这世间便是一片腥风血雨。”

　　洛枫有些迟疑地说道：“这到底是个怎么样的世界？，既然是你安排了我的重生，那么三年前究竟发生了什么，我又是如何重生在这个少年的身上？”

　　老者只是微微一笑：“这些，我也不知，如今的我只是残魂，而且我的力量也快要用完了，当初你能保存灵魂来到这个世界，或许是天意，其间到底经历过什么，我也不知，不过……”

　　“不过什么？”洛枫急切的问道，他非常想知道这其中的过程，这个问题已经困扰了他三年了。

　　“如果你能将九天魂玉集齐，我的灵魂便能再次圆满，到时候也就能知晓这一切，甚至能帮你再度返回你的故乡！”老者平静地说道。

　　“什么！”洛枫明显吃了一惊，能够重回地球是他最大的愿望了，他原本已经无望，只求在这不知名的世界中度过自己的一生，想不到现在竟然有了新的希望，这如何不让他激动。

　　老者突然问道：“那么我的后人，你愿意为我解除我的封印，帮我找回九天魂玉么？”

　　洛枫原本想一口答应，却像是想到什么，终于无奈说道“在这个世界上，我连自己的生存都能不能掌握，人人都能左右我的命运，即便我愿意，怕也没有能力。”

　　老者只是微微一笑：“以前的你或许没有，但现在的你却有无限的可能”

　　洛枫心中一动：“无限的可能？为什么”

　　仿佛看到了洛枫的困惑，老者道：“你的身体，虽然不能修炼，不能吸纳天地的灵气，但有了这本神级功法，你便有了无限的可能，因为他是传说中的蚩尤所留下来的神级功法————神天诀。虽然只是一部分，却足够让你修炼至这个世界中所谓的顶峰。”

　　老者叹了口气，仿佛在追忆着什么：“当年蚩尤威镇宇内，便靠的是纵横八荒的神天诀，他不修法术，只炼肉体，而你现在的状况正适合修炼此功法。”

　　“只修炼肉体？”洛枫有些困惑。

　　“现在时间不多，无法为你详细地讲明，你只要明白，这功法的强大即可。”老者顿了顿又说道，“当然有了这功法还是远远不够，蚩尤乃上古魔神之体，才能修炼这神天诀，而你不过是凡胎，根本承受不住这强大的功法，所以我会帮你让你先增加自己肉体的力量，而且这也不过是神天诀的一部分，想必你能够承受，不过……”

　　“不过什么？”洛枫追问道。

　　“不过，要让你能达到接受神天诀的身体强度，如果有巫族的血池便好办了，只是自从上古的巫妖之祸过去后，巫族便已经消失在历史的尘埃中，血池也随之消失。如此一来，你要想得到足够的身体强度，恐怕只有一个方法，但是九死一生！”老者的脸色有些凝重。

　　洛枫也陷入了沉默，却还是问道：“如果成功了，我是不是就可以修炼神天诀，甚至可以回到地球？”

　　老者重重地点了点头。

　　回到地球，回到自己亲人的身边是洛枫永恒的追求，虽然洛枫清楚地知道这绝对是一条蕴含着无数曲折，乃至生死不知的绝途，可是这是他达成梦想的唯一途径。

　　“你已经救了我俩次，何况为了得到力量，我愿意为之。”洛枫语气坚定地说道，但随即他又道“你难道不怕我得到力量后就不履行自己的诺言么？”

　　老者一声叹气，语气有些激动：“你知道我在这玉中被困了多久么？你知道我们一族当年被人所灭时的残像么，而我却无能为力的痛苦么，你所看到的这片血色的天空，都是我们族人不甘的鲜血，他们的哀号，你听到了么？我族所剩不多的幸存者！”

　　洛枫不知道为什么，此时望着这血红的天空感到莫名的渗入骨髓的痛苦，那种源自灵魂的痛，他在此刻终于相信那老者所说话，那种刻骨铭心的不甘，并没有随着时光的流逝而淡薄，反而越发深刻。

　　洛枫此刻才明白自己不仅是老者的希望，更是他们这一族人的希望，死去的族人将他们的不甘深深地印入了洛枫心中！

　　老者感觉到了洛枫的变化，已经知道他已经作出了决定，一个可以用生命去捍卫的选择。


第四章 魂池决别

　　老者望着一脸坚毅的洛枫，明白了自己的这一次赌博看来并没错，于是说道：“你可知什么是修炼？”

　　洛枫思虑片刻，应道：“根据书上所说，所谓修炼，便是要将这天地灵气融入自身，以灵气洗礼身体，净化自身，这引灵便是关键，这天地间灵气繁多，且不说五行，阴阳，风，雨，雷，电等，更有传闻中才有的灵气。资质优越者，一次便可将数种灵气引入自身，更有甚者，竟将五行灵气直接引入体内，五行不绝，灵气便不断。当然这种人不多！而传说中的大陆第一高手———慕容天羽，便是此种天才，一次便将世间的五行灵气贯通全身，奋起全力，将天地规则打破，从而开启了自身的灵脉，至此繁多灵气通体，可无敌于世！”

　　随即洛枫有些犹豫的瞥了一眼老者，说道：“不知道，我说的可对？”

　　老者微微笑道：“这便是所谓的修炼？想不到自荒古之后，修炼便沦落至此，其实真正的修炼恰恰与之相反！”

　　“与之相反？怎么可能，莫不是这大陆上一直的修炼功法全是错的？”洛枫有些惊愕。

　　老者正欲继续解释，突然脸色一变：“这其中奥秘，现在的你还不需要知道，我的时间不多了，现在你唯一的希望，便是入魂池！”

　　“什么是魂池？”洛枫问道。

　　老者似乎有些伤感：“所谓魂池，便是吾族人的灵魂所化成的魂池，当年吾族惨遭灭族之灾，族人的不甘和愤怒，所化成的怨气，久久不能散去，反而越来越深，最后竟然凝聚成了前所未有的魂池，他们的灵魂成为了永远都不能再入轮回的魂水，他们渴望能有一位族人，替他们报灭族之仇，所以魂池只能由吾族之人进入，但是……”

　　“但是，如何？”洛枫见老者脸色反常。

　　老者一停，继而望着洛风，还是一字一顿地说道：“虽然是吾族之人所化成的魂水，其好处绝对不亚于巫族的血池，只是，一旦进入魂池，便要接受吾族千万年来的怨气，面临无数族人的直入灵魂的拷问，若稍有心智不定，便会永坠魂池，不能超脱。可谓九死一生，你可还要继续？”

　　洛枫只是轻轻一笑：“此生若不能快意，若不能逍遥，死又有什么可怕的呢？，从我被自己弟弟杀死的那一刻，我便明白了一切，如今既然有这样的机会，我求之不得！”

　　老者眼中赞赏之色大浓：“这才是我族的勇士，若是不能凌云天下，报的吾族的血海深仇，死去又有何妨！”

　　“我现在便告诉你进入魂池的方法！”老者语重心长地说道，“你现在尽力去吸收周围的灵气，多一分灵气，你便多一分胜算。”

　　洛枫虽不知道老者想干什么，却没有多言。

　　随即，他全身盘坐，气沉灵窍，一股极细微的简直可以忽略的灵气从外界的空气中缓慢地进入洛枫的体内。

　　渐渐的，灵穴内部有如黑暗的世界，被这股白光灵气照耀，渐渐的驱散了黑暗，在那黑暗遥远的深处之中，隐隐约约看到了隐藏着出了一座古朴，沉重的，似圆非圆，似方非方石门。大门上的纹理，丰润细腻，一条一条，就好像是人体脉络的沟勒。

　　整个脉络的模样，竟然是一座巨大石门。原本进入洛枫体内的灵气在这巨大的门下，显得如此渺小，灵气却冲不破这道屏障，只得消散。

　　洛枫额头上的汗如雨滴滑落，就刚刚的一瞬便已经是洛枫的极限，至于要打破身体中灵窍的石门，简直是痴人说梦，异想天开。

　　洛枫早已明白自己不能修炼的原因，便是有这道石门的存在，饶是洛枫已然心智十分坚定，此刻也有些动摇，但想起老者的话，他便再次用力的去吸纳周遭的灵气。

　　老者见此心神一定，双手向着血红的地面一抓，顿时一块不过数丈的血池出现在洛枫眼前：“时间不多了，我现在能力有限，这魂池不过数丈，他日你若有机缘，寻得完整的神天诀，想必真正的魂池，能助你练的更高的境界，你先入池，这池中水乃万年魂血，有利于排除你身体的杂质，让你的身体更加强大，其中还有不尽的好处，但你要切记，一定要量力而行，只要有一丝的不对劲，你便出来！”

　　洛枫闻言没有迟疑，身躯一跳，直接进入池中，血水微凉，透过皮肤进入体内，开始微凉，不知为何，洛枫感觉自己的身体越来越沉，仿佛有千万斤的巨石向自己压来，自己难以喘息，不过还是咬着牙坚持。他却不知自己身体的杂质正在一点点的排出体外，这种机会对修道之人可是千载难逢，这万年魂血是他们这一族独有之神物，更何况有无数族人灵魂的力量深藏于其中，虽然只是极小的一部分，却已是天大的机缘了。

　　不过这一切，洛枫却并不知晓，他现在知道坚持下去，不能放弃，时间在无情的流逝，压力也越来越大，老者望着血池中的洛枫，自语道：“不知他能坚持几息，十息之内是粹体，十息之外乃是炼魂，至于再多。”老者摇了摇头，便是他也不知。

　　当年，老者也堪堪在魂池中坚持了二十息，不过那是完整的魂池，威力绝非此刻的魂池所能比较。

　　已经过十息，洛枫的身体在魂池的洗礼中，不断地强化，已至巅峰。

　　突然，洛枫在魂池中，感觉天转地变，仿佛有千万的魂魄，咆哮着向洛枫扑来，只欲将其吞噬。

　　洛枫却紧紧地咬住牙关，竭力地护住自己灵台的清明，那吞噬之力却越来越大。

　　“啊”的一声，洛枫痛苦地喊了出来，双手狠狠地抱住了脑袋，眼看就要沦陷之时，洛枫指甲渗出血来，而他的双眼散发着如血一般的红色，或者说，那是比血还要诡异的红色。

　　老者脸色大变：“不好，他要魔化了！”

　　正欲阻止洛枫之时，血池中的洛枫仿佛看出了什么，竭力从嘴中吐出几个字：“不用！”这几字仿佛用尽了洛枫所有的力气，言罢，竟然进入池中底部。

　　老者顿时吃了一惊，莫说是洛枫，连自己都不敢过多地进入池中底部，只是洛枫已然进入，多说无益，只希望他是福泽深厚之人。

　　时间继续流失，自从洛枫深入池底后，池面平静如初：“难道他已经……”老者有些担忧。

　　几息的时间仿佛如世纪般漫长，不知不觉间，已经过了数十息！

　　突然血池血水翻涌，洛枫竟从魂池中消失，倏地出现在魂池上空，而魂池中的魂血齐齐向着上方的洛枫身体中汇入，老者显然没有想到如此之变，欲拦不及，魂血已经聚在洛枫体内。老者目光闪烁：“这是怎么回事？难道他得到了吾族之人的认可？”

　　原来池底不似池面般的平静，那种诡异的吞噬之力不知大了多少倍，洛枫感觉自己如浩大天地中一页扁舟，摇摇欲坠，他眼中的血色更浓，洛枫的意识渐渐模糊，难道自己会如此死去么？，一个人往往会在自己最想不到的地方绝望，但也可能在自己最绝望的时候发现希望。

　　洛枫便是如此，就在他绝望之时，他体内的那道原本阻碍灵气进入的石门，竟在这魂血的刺激下自体内缓缓浮现，那诡异的血水向着门涌去，似乎想要将这万古不变的石门所侵蚀，在如血地狱的照耀下，石门渐渐变得不再那么万古不变，竟有了一丝松动。当诡异的魂血涌入石门中时，异变突起，洛枫的身影，出现在了血池上方，便有了刚才的一幕，当真是惊险无比。

　　魂血不断地进入洛枫身体，不断地冲击着石门，石门缓慢地被打开，只是，那血水夹杂着无尽的怨气，眼看就要将洛枫彻底的魔化，血光融入的速度也越来越快，洛风体内的石门仿佛要被彻底地打开！

　　“不行，不能再等下去了，魂血中的暴戾之气太重，若不能维持其中的平衡，他一定会入魔而死！”老者语气有些沉重。

　　老者顿时行动，不敢有所迟疑，双手一挥，洛枫慢慢自空中落下，而空气中的灵气，慢慢汇聚：“本来你的身体根本容不下任何真气，但是阴差阳错下，经过万年魂血的冲击，你身体中原本已经紧闭的灵气之门竟然被打开，现在的变化，已经超出了我的预想，也罢，我索性再赌一把，看你的造化了，同时也是我族的造化了。”

　　空气中突然缓缓出现各色的灵气，繁多的灵气一出现，四周便如冰雪天般，让人觉的寒冷，又如烈火燃天，雷动九天等，各种灵气在空中一顿，便汇入了洛枫体内，顿时他感觉到刺骨的寒意，那种冰冷直入人的灵魂，又有炽热的火灼烧着自己的身体，又似神雷惩戒众生，让人无法喘息。

　　洛枫不住地发出深入骨髓地战栗，痛苦的吼叫声让一切都为之悲鸣，他的身体不停地在地上翻滚。

　　“我现在用各种灵气去抵抗在你体内的魂血，最根本的五行灵气，将会贯穿你的全身，成为你最的灵脉，与魂血所形成的魔血所平衡，但是残暴的灵气会破坏你的身体，如果你能撑下来。这会是你最大的造化，但是这似乎是不可能的事了！但现在你我都别无选择！”老者如临深渊，无可奈何的说道。

　　却见洛枫倏地，吐出一口鲜血。

　　“不好！灵气竟然失去了平衡。”老者望着地上生死不知的洛枫“难道我族最后的希望，也要就此破灭么？不，不可以，吾族千万年来的希望怎么能破灭！”

　　老者像是突然想起了什么，目光一凛，随即点了点头，仿佛作了重要的决定。

　　“看你的造化了。若你能将这神物完全掌握，我族或许就真正地能凌驾于天地，只是……也罢，或许这就是天意。”老者将这宛若圣物般的东西，向着洛枫笼罩过去，却见那东西突然散发万丈光芒。

　　那光芒照耀着洛风，仿佛有着起死回生的力量，不断向洛枫靠近。

　　血色的天空下中的金色光芒大胜，原来是九天魂玉悬在洛枫上方。

　　老者叹了口气，望着依旧在昏迷的洛枫，心中呐呐自语：“现在只有九天魂玉都能救他了，只是，这样一来，恐怕我就真正的被封印了，算了，当年我无能为力去拯救族人，现在我一定要救回洛枫，洛枫你一定要熬过这一关。不只为了我族的振兴，更为了自己！”

　　突然那悬于上空的神玉，有了一丝震动，向着洛枫，瞬间便进入其体内，却没有想象中的灵气纵横的景象，神玉如找到依靠般，在洛枫体内，顿时各种原本不安的灵气，此刻在神玉的光辉下，似小桥流水般的柔和。

　　洛枫的生机突然像是恢复了，那原本在体内狂暴的灵气竟顺着无形中潜在的痕迹向着神玉流去，一丝丝融入神玉中，这一刻，神玉与洛枫在冥冥之中建立起一种难以言表的联系。

　　老者一脸如释重负的样子：“有了九天魂玉作为灵脉，控制五行灵气，他的未来已经超出了我的想象。”

　　随即，老者一声发自内心的笑，飘荡在这无边的血色天空：“我的族人，吾族最后的希望已然点燃，他一定会带领吾族再次走向真正的辉煌，再见了，洛枫，我的最后一个族人！”却见原本蕴藏在神玉中的那一抹血红，慢慢变的虚幻，最终还是消失。

　　却还不止这些，不仅是空气中的灵气，慢慢的连这血色的灵气，也缓缓进入洛风体内，灵气汇聚却越来越快，原本已经快要被打开的门，此刻也仿佛得到什么召唤似的，竟被池底地打开。

　　一时间，洛枫身体像是散发着万丈霞光般，而其体内的九天魂玉像找到了依靠般，静静地漂浮于门之上，却见奇异空间中各种灵气像得到指引般悉数进入洛风体内。

　　灵气越来越稀薄，进而连空间中的灵气也进入洛枫体内，这时洛枫的身体像是个无底洞般，将各种灵气都汇入体内。

　　石门完全被开启，散发着无尽的光芒，那狂躁的天地灵气，在光芒万丈的照射下，慢慢平静，全部进入了石门之中。

　　却见灵气进入石门后，经过石门的洗涤，继而从中散发出光芒更加璀璨，灵气流过洛枫身体，再慢慢自石门中出去，就这样，灵气在洛枫身体中不断的循环，洛枫的身体竟有一种神秘的变化。

　　似乎饱和般，天地灵气终于不再进入洛枫体内，那多余的灵气也慢慢安静，最终进入到了石门之上的神玉中，而一股血红色的灵气也不安的进入到了神玉之中。


第五章 父亲的爱

　　当清晨的第一束阳光照入洛枫的房间时，洛枫缓缓地站起身来，伸了个懒腰，推开自己的窗户，感受着柔和的阳光，心中却并不温暖，老者的离去深深地刺痛了他的心。

　　“原来这就是神天诀。”感受到脑海中那些晦涩难懂，却深入灵魂的神天诀，洛枫的心中却并不平静。

　　他深深的感受到自己现在身体的力量，昨天晚上的经历，已经改变了他的一生。

　　“只是，或许以后我的路会更难走了，虽然我并不知道前方时候会有意想不到的危险，但是我向你承诺，向着我以前的族人承诺，我一定会找到剩下的八块九天魂玉，让你再次复活，报当年的灭族之仇！”洛枫目光坚定地望着远方，而那老者的形象已经深深的印在了他的心中，老者为了族人而牺牲自己的精神深深地感染了洛枫，让洛枫明白了自己的路该如何走下去！

　　突然，一个轻声传来，语气却并不客气，反而有几分略带厌倦：“洛枫，族长，让你去洛家的大厅。”却是一个年老的管家。

　　洛枫没有回答，只是轻轻一叹，这一天终于要来了么，却也没有迟疑，随即便走出自己的房间，只是离开时，他又仔仔细细地看了一眼自己的房间，似乎有些留念，毕竟这里自己已经生活了数十年之久，如今真的要离开，心中自然有千番不舍，只是……

　　洛枫还是随着那个管家，走过了自己熟悉的洛家的那个在地上睡过庭院，那个自己经常去的藏书阁。

　　穿过幽长的后院，管家和洛枫穿越层层叠叠，迷宫一般的洛家庭院，一路上耳朵灵敏，听到了许多人对他指指点点，都是暗中讥笑他，家族的耻辱，洛枫却只是淡然一笑，置若罔闻，三年来的忍耐，再加上前世的世故老练，让洛枫心若磐石。

　　“族长，便在里面等你。”那个老者管家突然道。洛枫点点头，来到府邸中央，宽阔的议会大厅。

　　大厅之中，已经端坐了足足三十多个人。除此之外，这些端坐的人后面，还站立着一个个的青年才俊，足足上百人。

　　好在议会大厅非常之大，几百人在其中，都不拥挤，非常宽敞，只是尽管大厅如此的大，却还是隐藏不住那种压抑的气氛。

　　虽然人多，但沉闷的空气中依然飘荡着一种浓浓的火药味，不知道会发生什么样的事情！

　　唰！

　　洛枫踏过门槛，进入了议会大厅之中，顿时上百双目光都直直的盯着他，洛家的人都想知道，身为族长的洛天会如何对待自己的孩子。

　　其中庞大的压力下，若是以前的洛枫根本难以喘息，但是此时的洛枫，却经过了翻天覆地的变化，虽然还没有修炼神天诀，但他的身体强度绝非一般人可比，可何况体内有俩块九天神玉，悬于着灵气之门之上，不断有五行俱全的灵气贯彻全身，更有万年魂血的诡异力量。如今洛枫的实力怕不会低于三年前的未出事的洛枫，甚至有可能还要强上几分。

　　“如今，自己突然实力暴增，绝对不宜让人发现，现在自己更要隐忍，直到自己有真正主宰一切的力量。那时候便是自己的崛起！”洛枫心中低语，于是装作一副难以抵抗的样子，额头上的冷汗也顺势流下。

　　倏然间，洛枫只感觉一股强大精神力向自己袭来，顿时压力剧增，如果自己不施展自己的全部力量，恐怕会难以喘息，但是如果现在就暴露自己的实力，自己该如何说明呢？

　　洛枫摇了摇头，咬紧牙关，苦苦地坚持，脸上不住有汗滑落，一定不能暴露自己。

　　哼！

　　就在这一刹那，在大厅最前面的洛天冷哼的一声，一股浩浩荡荡的气功陡然爆发，化为了一道气功光幕，笼罩在了洛枫身上。

　　随后，洛枫几乎还没有反应过来，人就已经站立在了父亲身边。

　　洛枫有些吃惊的望着父亲，心中暗想：“父亲的修为果然高出我许多，就是不知道现在是何种境界！”

　　“枫儿天生不能修炼，青长老当着我的面，这样用精神力压迫，眼中还有没有我这个族长！”洛天的声音，响彻了整个议会大厅，原本的巨大压力顷刻间消散于无形之中。

　　“原来是洛青，当年仅次于父亲的天才，只可惜有了父亲，他被狠狠地压制着，甚至连族长之位也被父亲夺走，看来今天，他是有意想让父亲为难了，只是，父亲现在是族长，修为更是明显胜过洛青，他又有什么资本去难为父亲呢？这事绝不简单。”洛枫心中有些不安。

　　“咳。”坐在大厅两旁的一位黑袍老者轻咳了一声，站起身来对着洛天，微笑道：“青长老不过关心洛风，想试试洛枫的实力罢了。看看洛枫这三年来是否有什么进展。”

　　“试探，哼，以先天的实力去试探一个连武师境界都不到的人，青长老当真看得起枫儿！不如让天某也试试你的深浅如何！”对于用精神力压迫洛枫的青长老，洛天直言道，言语之中充满了愤怒，刚才若不是自己及时出手，只怕洛枫就……

　　“呵呵，洛天族长，你可是武宗的境界，洛家的第一高手，我可打不过你。”坐在黑袍老者附近的，一个青衣老者，缓缓说道，只是语气极其阴沉，仿佛以他为中心，有一无形股寒气向外散发，方圆百步之内，都是凉飕飕的冷风。这就是洛家的先天强者洛楚，他的寒水决已至巅峰。在洛家除了洛天，和不问世事，专心修炼的太上长老，便是洛家的最强者。

　　却见洛青又说道：“今日，是你孩子的成人礼，按照家族的规定，修为不足武师者该如何，我想你这个洛家之主应该最清楚吧！”

　　此刻，大厅内所有人的目光都汇聚在了洛天的身上，连洛枫也仔细地望着自己三年来的父亲，三年来依靠的存在，却又害怕，因为他害怕，身为族长的父亲会说出那句，却是不得不说出口的话。

　　随即，洛枫闭上了双眼，虽然现在的他，已经不在乎是否会离开家族，但是心中那一缕亲情却无法隔绝。

　　虽然三年来，父亲很少去真面地去关怀自己，但洛枫心中早已明白，洛天对自己的爱，是一种无形却厚重的父爱，他带给洛枫的温暖，是洛枫所无法忘怀的，所以此刻的洛枫，仿佛如等待着最后审判的囚徒，等待着命运的安排。

　　终于，洛天还是一字一顿说道：“按照洛家的家规应该下放至洛家低层，除非修炼至先天，否则终生不得再次回到洛家。”

　　“果然如此，只是怕没有这么简单，父亲，希望你不要为我做出什么傻事来。”洛枫在心中一声苦笑，但他并不难过，这是他早已知道的结果，但昨晚父亲的一席话，以及最后的一句，“我会帮你的。”让洛枫直觉上感到了一丝不同寻常。

　　洛青却残忍地一笑，仿佛大局在握般说道：“那就请洛大家主亲自把自己的孩子送出洛家吧。”

　　洛天却并没有理会，只是轻轻地拍了一下洛枫的肩膀，说道：“枫儿，昨夜父亲让你去看鱼的命运，不是想让你去学会顺从，小小的鱼儿尚且会反抗，何况是我洛天的儿子呢！我洛天的儿子岂是只会顺从？今日，父亲便要教会你一个，这个世界上最重要的一个道理，强者为王，只有真正掌握一切的人，才有制定这个世界上任何规则的能力！”

　　洛枫身躯一震，似乎知道父亲想要干什么，正想说话之际，洛天浑厚的声音在整个大厅中响起，打破了此刻深深的沉闷。

　　“今日，我洛天便要废除这一条规定。”

　　顿时，整个会议厅如平静的海面突然泛起了惊涛骇浪般，哗然之声不断响起。

　　“洛天，你身为族长，怎能因为私情，擅自废除洛家家规。”

　　“我要向长老团，汇报这件事，要求重新选举族长。”

　　而刚刚活跃的洛青此刻却显得异常平静，只是嘴角流露出毫不掩饰的诡笑，仿佛一切都在他的意料之中，眼看情势越发激烈之时。

　　洛青一声高语，顿时，场面变得安静，都望向洛青：“诸位洛家之人，如今，洛天竟然当着大家的面，为了自己的孩子，擅自废除家规，丝毫不以家族为重，如此行为，怎么能当得上我洛家的家主，青某不才，甘愿向洛家长老团请示，要求重选族长！”

　　话语刚落，一旁的黑袍老者应道“洛天此事确实过了。”


第六章 洛枫离开

　　众位洛家子弟闻言，一阵骚动，突然像是有什么破碎之声。

　　众人脸色微微一变，洛青也是收敛了笑容。

　　“咔！”洛天地下的巨石打造的地板，轰然间化为了一蓬粉末。

　　洛天无情地目光扫了一眼洛青，洛青只感觉自己仿佛被天地隔离。

　　想到某种可能，洛青的嘴角忍不住的抽搐了几下，连原本如万年不化的寒冰般的手掌也微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的惊慌，声音有些发颤的凝声道：“武王，你竟然已经突破了。”

　　“什么！”黑袍老者脸色忽然出现了一抹害怕，不过想起洛青有长老团的支持，料想事情还在掌握之中，又只得咬了咬牙，笑道：“洛天族长，想不到你这么快就突破到了武王的境界，看来我们凌云城的第一高手要换人了，真是后生可畏。”

　　众人闻言都是一惊，武王的境界在潜龙大陆上绝对是一方高手，即便是凌云城中，武王高手也是凤毛麟角，了了数人，皆都是各大家族中隐世的老祖，不到家族存亡之时，是不会出来的。

　　所以，洛天现在以武王的境界，可称为凌云城第一高手，而且原本凌云城三足鼎立的局面恐怕要改变了。

　　洛枫望着父亲雄壮的身影，如大山般厚重，巍峨。心中却自语道：“父亲不愧是洛家第一天才，竟然已经是武王的境界，难怪可以轻易的将我掠到身边，而我却反抗不了。”

　　洛青自然知道此刻的情势如何，他眉头深皱，洛天突破到武王，确实打乱了他的计划，不过他望了望手上的刻有盘龙样式的戒指，心中大定。

　　“武王境界，那又如何，洛家的规定不是你说改便改的。”洛青开口道。

　　洛天冷哼一声：“我身为洛家族长，自然有这个权利，你若不服，自可向长老团禀告此事。我洛天当年便能从你手中夺得家主之位，更何况现在！”

　　听得洛天说起当年自己惨败的事，洛青青筋暴起，却生生地忍了下去。

　　突然，在这局势紧张之际，一声严厉的声音自厅外传来，声音不大，却直入人心：“洛天，你眼中还有没有长老团的存在？”

　　厅外，一身穿白衣的老者缓缓走了进来，洛青望着进来之人，心中大喜，众人不由的吃了一惊，原来这人便是洛家的太上长老之一洛石。

　　洛天神情不变，依然淡然道：“想不到，石长老，不安心地去修炼，反而关心起枫儿的事情来了，真是难得。”

　　石长老如万古不变的磐石，只对洛青点了点头说道：“云长老，已经答应了，只是还有一个条件！”

　　洛青闻言，不由得信心大增，洛天却神色有些不安，云长老是洛家的第一位武王高手，已至武王巅峰，潜心修炼，为了能够突破到武尊境界，数十年间不过问家中之事，便是上次家主之争也没有出现，如今，竟为了今日之事而出山，看来事情并不简单。

　　石长老开口道：“洛天，你能突破到武王的境界，是我洛家的幸事，云长老决定让你进入长老团，安心修炼，不过问世俗之事，族长之位便由洛青接任。”

　　洛天脸色一冷，仿佛周围如临冰地，整个大厅都陷入了死一般的寂静。

　　却见洛天拳头紧握，淡淡的紫色灵力在空中凝聚，逐渐的覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在身上形成了一件由灵气凝聚而成的铠甲，那种强大的威压震地大地不住地颤抖。

　　武王境界特有的标志：灵气化形。

　　随着洛天气息的喷发，大厅之中，实力较弱的人们，脸色猛的一白，旋即胸口有些发闷。

　　就在洛天的呼吸越加急促之声，望着洛天的反映，洛青脸庞也顿时凝重了起来，此刻若洛天不顾一切地出手，以他武王的修为，只怕厅内的人没有一人可以阻挡。

　　突然石长老的厉喝声，却是宛如惊雷般的在大厅中响起说道：“洛天，你这又是何必，这是云长老的命令，即便你是武王又能如何，云长老即将踏入武尊的境界，何况你认为，若真的战起来，你能保护得了你的儿子么！”

　　身子猛的一僵，洛天身体上的如紫色惊雷般的灵气缓缓的收敛，最后完全消失。

　　洛天的内心陷入了挣扎，此刻他的选择关乎着自己与洛枫的命运。

　　就在洛天在心中迟疑着如何选择之际，洛枫那压抑着怒气的淡淡声音，却是在大厅中突兀响了起来。

　　“石长老还有洛青，我希望你能记住这一刻，今日之事，我洛枫会永远记在心里。”

　　大厅噶然一静，所有目光都是豁然转移到了中那扬起坚毅目光却又夹杂着怒火的洛风身上。

　　“哦，是么？”洛青微微一笑，饶有兴趣地望着洛风：“我倒也看看你这个废物能如何？”

　　“洛枫，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里没有你说话的权利！”石长老有些惊异，不过还是淡淡的道。

　　与平常温和只知道隐忍的洛枫所不同，刚才石长老带着威胁的话已经打破了洛枫的限度，面前的洛枫，身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张清秀的脸庞，现在却是狰狞得有些可怕。

　　虽然这些年中一直遭受着嘲讽，不过在洛枫的心中，却是有着属于他的底线，石长老这番言语，犹如一根利锥般狠狠地刺痛着洛枫原本已经麻木的内心，不留情面地狠狠的踏在洛枫隐藏在心中那仅剩的亲情之上。

　　仿佛被洛枫此刻狰狞模样吓了一跳，众人只感觉周围多了几分凌厉的杀气，一旁的石长老，似乎有些意外，想不到这个少年有如此巨大的恨意，他仿佛看到了洛枫的眼中那股充满诡异血色的灵气在聚集。

　　“如果我有能力，我真的很想将这些年一直嘲笑过我，威胁过我父亲的人全部杀死！”似乎能感觉到牙齿在颤抖的声音，泄露出杀意凛然的决心，洛枫拳头紧握，血红的眼睛燃烧着暴怒的火焰。

　　“不好，平衡要被我的恨意所打破，我快抑制不住自己体内中的带有万年怨气的魂血了，难懂要入魔了？不行……绝对不行”洛枫现在心中如惊涛骇浪，他害怕自己压制不住自己体内的怨气，而入魔，这是绝对不能发生的事，就在这千钧一发的时候，悬于灵气之门的九天魂玉，溢出一股平和的气息，渐渐地，洛枫体内的暴躁平复了下来，魂血也陷入了平静之中。

　　洛枫长舒了一口气，刚才的一幕，让他明白在没有控制住自己魂血中的怨气时绝对不能轻易动气。

　　“想不到，枫儿承受着这么多的压力，都怪我对枫儿的关怀太少！”犹豫不决的洛天也是被洛枫的举动所震撼，为自己对洛枫的微小关怀而感到深深的自责。

　　只是，却见洛枫的拳头狠狠的握拢起来，微微垂首，片刻之后，又轻轻的抬了起来，只不过，先前的那股狰狞恐怖，却是已经化为了一如往常的平静，仿佛惊涛骇浪过后宁静的水面。

　　洛枫异常平静地说道：“只是，我并没有能力去改变这一切。所以，我只能选择顺从，只为了能够活下去而已！”

　　这些年中，受尽了歧视与嘲讽，不过却也因此，洛枫早已明白了这个世界的生存的法则，强者可以主宰一切，而弱者只能服从一切。

　　望着面前几乎是骤然间收敛了内心情绪的少年，洛青以及石长老心中忽然地感到在心中有了一丝不安。

　　“这小子，幸亏注定了只能是废物，否则，如果他拥有了力量，绝对是比洛天还要危险的人物”俩人不约而同的在心中，凝重的暗暗道。

　　“父亲，你且放心，身为你孩子，虽然没有你的天赋，却也不是贪生怕死，一辈子只会躲藏在父亲庇护下的懦夫，我会永远记着这一幕，好好地独自生活下去。”洛枫缓缓转过身子，嘴角噙着一种坚韧说道，不过他并没有说出，自己这句话真正的意思。

　　“枫儿，你……”闻言，洛天心中有些惊喜地望着洛风，不禁一叹，自己这三年来，只会将洛枫保护在自己身后，却从来不曾想过洛枫的想法，一味地去保护反而会让洛枫失去自己去面对生活的决心，一旦自己不在他身边，洛枫又该如何，如今听得洛枫的话语，自语道：“枫儿，真的长大了。”

　　心中已然作了抉择，洛天说道：“我只希望洛枫能在外平安地生活，如果他有什么不测。”洛天语气一顿，目光凌厉的看着洛青，“我会不死不休。”众人都能感受到洛天的决心。

　　洛青微变，说道：“一个废物而已，我何须挂心。”只是心中究竟如何却是不得而知。

　　洛枫心中冷声暗叹：“自己真的是一个无关紧要的废物么，我会让你后悔的。”

　　突然，一双饱含温暖的双手拍了拍洛枫的肩膀：“枫儿，不要管他人的看法，父亲始终相信，有朝一日，你必能打破身体制约，鱼跃龙门，凌云天下！”

　　洛枫重重地点了点头，心中已然下了决定：“有朝一日，我必会凌云天下，让父亲为我骄傲，也让那些曾经耻笑过我的人付出惨痛的代价！”


第七章 杀机四伏

　　洛家的正院厅堂中，一位衣着青衣的中年人轻躺在古木座椅中，手中端上一杯茶水，杯中茶香四逸，轻轻的地茗了一口，苦中带着一缕甘甜。双眼合拢，似乎在慢慢地品味这茶，却是洛青无疑。

　　突然，洛青猛地睁开了双眼，放下手中的茶杯，一脸虔诚的向门外走去，门外骤然一道身影缓缓出现，自虚空中走来，不惹尘埃，衣着白衣，随风舞动，面色俊朗，神色平静。

　　洛青对着白衣男子，神色恭敬什么道：“未至期限，不知使者有何指示？”

　　那白衣人一脸漠然道：“事情办的如何？”

　　洛青闻言，原本平静的脸庞突然变得有些迟疑，似乎对着这个白衣人有着莫名的深深的忌惮：“事情进行的还算圆满，只是……只是……”

　　洛青的声音有些颤抖，他轻轻地瞥了一眼白衣人，见其神色如常，于是咬牙说道：“只是洛无云提了一个要求！”

　　白衣人闻言，神色一动，问道：“什么要求？”

　　洛青这才清楚地说道：“他要求主上为洛家提供三个名额。”

　　白衣人目光一凛：“洛无云好算计，只是他认为主上会答应么？三个名额，他怕还没有这个资格吧！”

　　洛青神色不定地说道：“洛天竟然突破到了武王境界。”

　　白衣人这才有些恍然：“想不到，这才短短几年时间，他竟然能克服自己的心魔，到了武王境界，这下事情果然有些麻烦了！”

　　随即又说道：“既然如此，那索性就给他三个名额，主上那边交给我便是，反正以洛家的实力，即便是三个名额，也无关紧要。”

　　洛青神色一喜，随即又仿佛想到了什么：“使者，可还记得洛枫？”

　　白衣人想了一会，这才微微一笑：“你是说三年前的那个小子，他不是已经成为了一个废人，如今你提他作甚？”

　　洛青目光有些凶狠地说道：“虽然他已经是个废人，但我直觉上觉得事情只怕没有这么简单，所以属下希望使者能除掉他，以绝后患，更何况，洛枫一直是洛天的软肋，想必如果洛枫遭遇不测，洛天也会失去理智，当时候我再借机除掉他，真正掌握洛家。”

　　白衣人没有回答，只是目光深邃地扫了一眼洛青，才缓缓说道：“你的目光太过短浅，心中只想着洛家这个小地方，何况洛天并非表面上这般简单，你以为洛枫只是洛天的孩子这么简单么？你的心机太过暴露，如果不收敛一下，只怕会死的很快！”

　　洛青脸上突然冒出了冷汗，恭敬地说道：“使者教训的是，属下一定会改的，那么……使者，洛枫今日便要一个人前往凤鸣镇，属下应该如何？”

　　白衣人沉思片刻，说道：“这件事，你不用管了，好好地巩固你在洛家的地位，还有你的修为太低了，如果还是不能突破，这个洛家家主，你也就没有必要再当下去了！”

　　洛青身躯明显一颤，苦笑道：“属下明白了！”只是心中却已经酝酿出了一个计划。

　　微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。红日初升，一座座山峰呈墨蓝色。紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色的峰尖，山浪峰涛，层层叠叠。真像一幅笔墨清爽、疏密有致的山水画。

　　洛枫的身后，只是一望无际的天空，他渐渐地远离凌云城，这片洛枫真正的故乡，他有些不舍，时不时地望着这片宁静的土地，洛枫并不知道，他的性格在融合了记忆后有了一丝潜移默化的影响。

　　虽然凤鸣镇远离凌云城，但洛枫走地十分地快，洛枫的修为虽然不到武师，但真正的实力却远超武师，只怕只在先天之下，但这一步却是天差地别，要不然洛枫也不至于被洛青的精神压力所镇压。

　　但这般日行千里，自是不必多说，这还是洛枫没有刻意的用尽全力。

　　武师的境界，在洛家年轻一代，也算是不低，但武师的境界却有高低之分，在洛家年前一辈中，目前最境界最高的莫过是当日，耻笑洛枫的俩个少年之中的洛景天，其次便是他的哥哥洛云，但洛云心机沉稳，不似洛景天般锋芒毕露，因此在洛枫心中，反而是洛云给他一种深深的不安。

　　天空中，懒散地飘着几朵白云，风在空气中游荡。

　　倏地，天气转阴，原本澄蓝的天空，变得有些阴凉，一股诡异的气氛充斥着四周。

　　“怎么有些心神不宁，难道是这几天人生经历大变的缘故？”不知道为什么，洛枫望着这突变的天气，有种不好的预感。

　　却装作没有在意这天气的样子，继续地向前走，只是明显地放慢了脚步。

　　“难道是我多心了？”洛枫晃了晃头，只是时不时地望着宁静的四周，目光有些警惕。

　　风声越来越大，这乌黑的天空中仿佛要有暴雨倾盆而下，只是洛枫的不安却越来越浓，终于他停下了脚步，有些不确定地对着周围的树林中，一个漆黑的角落不由地冷笑道，“阁下跟踪了我一路，也该现身了吧！”

　　其实洛枫这一问，只是一个试探，他并不知道是否真的有人在跟踪他，但心里却有一股淡淡的怀疑。

　　突然一个冷冷的声音从未知的树林中传来：“想不到，你竟然能发现我，这样也好，原本我想在凤鸣镇上杀了你，没想到，你竟然这么急着领死，好吧，索性我便成全你！”

　　随即一个灰袍中年人，身高九尺，虎目剑眉，像一座威威高山，压迫而来。

　　洛枫心中大骇，脸色一下有些变得惨白，这人的修为，绝对不是一般的武师，只怕距离先天只有那么一步之遥，而现在自己虽然理论上可与先天之下挑战，但毕竟根基不稳，何况还没有彻底地压制住身体内的怨气，实力差别不言而喻。

　　“阁下是何人？我似乎并没有见过你，不知为何你要杀我，”洛枫警惕地问道，只是他的身体在对方的精神压迫下，有些抖栗，因为眼前之人的修为绝对远在他之上，不过洛枫却也没有失去正常的平静。

　　洛枫心中自语道：“虽然我还不能好好的掌握自己身体的力量，但真若放开一切，胜负还未可知！”于是心中大定。

　　却见那灰袍中年人，并没有理会，只是有些凝重看了一眼洛枫，有些困惑地问道：“我想知道，明明你只是个废人，怎么现在却如此冷静？莫非你认为自己能从我手活下去！”

　　“不过。”他有些戏谑地说道：“我到真想知道你的冷静是装出来的，还是真正的冷静。”

　　洛枫眼色深沉，轻轻地一笑：“我似乎并不认识你，这世间一切，都是有一定的利益关系，我只想知道杀了我，这对你有什么好处呢！”

　　灰袍中年人脸色有些诧异，似乎没有想到洛枫竟然会如此的平静，洛枫那一抹浅浅的微笑，更是激起了他心中无边的戾气。

　　“有没有利益关系又能怎么样呢！在这个世界上，实力才是关键，对我而言，杀你们和杀一只鸡并没有区别，蝼蚁般的存在，杀之还需要什么理由吗？”那人不置可否，淡然地说道，那语气仿佛就是在对着蝼蚁般，无情淡漠。

　　言罢，他快速地向着洛枫扑去，动作矫健，如恶虎寻羊，那股庞大的力量已经震的周遭的空气隐隐作响，这一击的力量已经是灰袍人的极限，用来对付，洛枫这种脸武师都不到的人，想必一击便已经足够，只是他现在也不敢托大，迟则生变，这个道理，他更是深深的明白。

　　洛枫似乎逃无可逃，那凌厉的气息已然将锁定，只感觉自己仿佛被世界所隔离，连躲逃的一丝余地都没有。

　　心中暗叹道：“这就是他的力量么？这一击已经有了先天的部分威能，只怕自己如果不暴露真正的实力，绝无可能，抵挡下来，看来只有尽全力了。”

　　在这生死攸关的时刻，洛枫可不会傻到去保存自己的实力，他快速的调动自己身体内的灵气，那悬于灵气之门上的九天魂玉，仿佛有所感应般，五行灵气，环绕在一起，形成一股源源不绝，天衣无缝的灵气波纹，瞬间便游走在洛枫的身体之中，洛枫只感觉身体中充满了力量，一股豪情壮志由然而生。

　　“啊”洛枫大叫一声，奋起全身的力量，集于双拳之上，向着灰袍人冲去。


第八章 巧遇佳人

　　拳风的交手，只在片刻间，却仿佛让洛枫有种恍然隔世的感觉。

　　只闻得，“砰”的一声，俩人的第一次攻击就这样结束了，灰袍人心中骇然的望向自己的手臂，原来刚才的交锋中，自己的手臂竟然被震得险些脱臼，“这怎么可能？这小子不过是连武师都不到的废材，而自己已经是半步先天，对灵气的掌握更是远超他，怎么会这样？他刚才的拳头，力量已经超过了一般的先天高手，难道他是故意装作废材，去蒙蔽世人？”

　　虽然只有刹那的光阴，但在灰袍人的心中不知转过多少个念头！

　　而洛枫也是吃惊的望着自己的手臂，虽然有些微微的颤抖，但刚才的一击中，确实是自己占据了上风，他压抑住自己心中的喜悦，心中思量道：“现在看来，自己的实力应该只在先天高手之下，若是不顾一切，施展自己体内的魂血，只怕……”

　　洛枫两眼目光闪烁：“只怕可以匹敌一般的先天高手了，想不到，自己昨天还是一文不值的废材，如今竟成了可以与先天高手一较高下的强者，当然只是一般的先天高手，不过这也足够确保我一个人在外的安全了。”

　　洛枫这时才是真正的云淡风轻，于是他问道：“如果你现在能告诉我，是谁派你来的，我会既往不咎，怎么样？”

　　灰袍中年人有些举棋不定，脸色变幻莫测，还要咬牙说道：“我不信，你这个连武师都不到的人，竟有此力量，一定是错觉！”

　　洛枫则轻叹一声，心中不禁轻叹一声：“如果事情不是发生在自己的身上，恐怕自己也不相信，不过现在相不相信也由不得他了！”

　　于是，洛枫再次向着灰袍人袭去，只是一瞬间，猎人却变成了洛枫。

　　灰袍人亦是不甘，再次向着洛枫冲去，这次他仿佛用上了自己全身所有的力量。

　　“开山裂地！”灰袍人一声怒喊，双手举起，紧紧地交叉在一起，宛若一把可断山开地的巨斧，灵气迅速地聚集在自己的手掌之上！

　　轰隆一声巨响，这次却是洛枫向后退了半步，灰袍人见状大喜，更是奋起全力，呼啸着再次向着洛枫冲去。

　　但是他却没有注意到洛枫嘴角那一丝浅浅的笑容，就在灰袍人狂暴力量即将击中洛枫之时，洛枫轻轻地将身躯一弯，突然手指向着灰袍人一点，一股细小的灵气汇聚而成的光束，向着灰袍人。

　　“咦”的一声，从灰袍人的口中传出，显然他并没有想到，看似落败的洛枫竟然能够躲过自己的攻击，这是自己运转全身灵气的一击，便是武师顶峰，怕也很难躲过去，倏然间，当那股灵气波碰到灰袍人身上之时，灰袍人的灵气仿佛遇到什么可怕的东西似的，竟然开始暴躁起来，这着实让灰袍人一惊。

　　“怎么可能，我的灵气已经修炼到了全身如意的地步，怎么可能会暴躁，不听自己的安排，你刚才做了什么！”灰袍人怒不可遏，狠狠地问道。

　　而一边的洛枫见此，心中有了一丝明悟：“怪不得，当年慕容天羽能成为大陆第一高手，凭借他拥有五行灵气之体，只要在打斗中，将相反性质的灵气打入他人体内，便可破坏他人的灵气平衡，让他人的灵气陷入狂暴之中，看来书上说的没错，只是这一招看似简单，却必须要拥有五行灵气才可以，这一点确实已经是一道巨大的鸿沟了！”

　　洛枫望着眼前狂暴不已的灰袍人，缓缓说道：“这只是普普通通的灵气波罢了，便是初级武师也可以使得，只是我稍加了些许变化！”

　　“什么，怎么可能只是灵气波那种低级的玩意，你到底是何方神圣？”灰袍人心中不禁收起了对洛枫的轻视，刚才的种种告诉了灰袍人，洛枫绝对不简单！

　　洛枫却缓缓的收起了笑容，冷声道：“我再给你最后一次机会，你说还是不说，到底是谁派你来的？”

　　灰袍人闻言身躯一震，他感到了洛枫语言中的寒意：“想不到自己竟然会被这个毛头小子恐吓！”

　　不过灰袍人一想到派自己来的人，心中的恐惧更甚过眼前诡异的洛枫，于是还是向前扑去，想做最后的挣扎。

　　眼看灰袍中年人即将到达洛枫之际，在这千钧一发的时刻。

　　“哎。何必呢？”洛枫一声轻叹，只见他运转心决，灵力流转全身，身躯一震，灵力凝聚在掌中，引得空气作响。

　　向着灰袍人印去，却见灰袍人一声惨淡的怒号，接着整个世界仿佛平静了般，无声无息。

　　突然间，尘土飞扬，忽然间狂风大作，暴雨倾盆而下，冲刷着刚才发生的一切。

　　洛枫一脸漠然地看了看自己的双手，不安地说道：“这就是杀人的感觉么？想不到自己第一次杀人竟然会是在这种场合，只是我若不杀他，他便要杀我，既然如此，也就不必为此而不安，这个世界的法则便是如此，强者便能主宰弱者的一切。”

　　大雨打在了洛枫的身上，有种冷冷的感觉，洛枫正欲离开之际，突然发现，在雨光的照耀下，灰袍人手上的戒指散发着有些异样的光芒，洛枫不禁有些好奇。

　　他走了过去，轻轻地拿起，他手中盘龙样式的戒指，顿时心中大惊，原来这戒指上印有一个特殊的字，竟然是用甲骨文刻上去的皇字！

　　他默默地将戒指藏在了自己身上，压制住自己身上的惊讶，向着凤鸣镇走去。

　　凤鸣镇，洛枫心绪不宁，有些茫然，不知自己前方的路该如何，苍天让他在异世中续写自己的人生，却让他看不到未来的方向，他只是一个人静静在陌生的街道上孤独的行走着，不知方向，没有目的。突然前方一片叫喊之声，人们仿佛聚集在一起，不知哪里发生了什么？

　　突然，一个美丽的身影从人群中冲了出来，显得很急忙，不偏不倚整好向着洛枫，洛枫心思细致，再世为人，自然知道其中奥妙，于是身子轻轻一闪，那人影突然一声娇呼，显然没有想到洛枫竟会如此，眼看失去了支撑，就要落地之时。

　　洛枫这才微微一笑，突然伸出了手，将其拉了起来，一时间倒也看清楚了那女子，却见此女子虽衣着朴素，但却掩饰不了这颠倒众生的美丽，如空谷幽兰，柳眉如烟，似流风之回雪，轻云之蔽日，让人沉迷于她的美丽之中难以自拔，便是若洛枫这般不解风情的人，也不禁一愣。

　　洛枫望着这白璧无暇，灿如春华，皎如秋月的女子，不禁有些感慨，这个世界的女子当真有着古代特有的韵味，让现代世界的洛枫大开眼界，只是此刻洛枫正是忧愁之时，面对这人间绝色心中却也荡不起任何涟漪，只是有些不安，料想这女子故意往自己这边，只怕并不是意外。

　　却见那女子见洛枫面色依旧，对自己的美貌似乎视若无睹不禁有些疑惑，不由地对洛枫有些好奇。

　　于是嫣然巧笑：“多谢！”身子却向洛枫靠近，一股淡淡清香自那举世无双的娇躯中散发而出，洛枫眉头一皱，淡然答道：“不用！”然后头也不回地向远方走去，也不顾这绝代佳人。

　　那女子有些意外，却也没有阻拦，只是口中呢喃道：“这洛家的废物似乎不像外人所说，有意思……不过……”

　　洛枫却没听到那女子对自己的评价，继续向前走去，远处人潮攒动，热闹非凡，确实一方闹市，叫卖之声四起，整个大陆尚武，所卖之物大多是武决，神兵。

　　洛枫望着满街的武店，犹豫了一下，自己难得有在外的时间，虽然以后都是自己一个人了，却还是走进了其中规模不大的一家。

　　刚入门，内堂摆列各种各样的武器，书架上则有满架的书籍，不知上面有记载着什么。

　　店主是一个看起来十分精明的商人，体型微瘦，衣着黑袍，看起来十分精干。

　　一见洛枫进来，便热情地解释道：“本店货物齐全，各种黄级功法应有尽有，更有镇店之宝，玄级低级功法，武器更是多不胜数，均出自大家之手，不知这位公子想要什么呢？”

　　洛枫听到“公子”二字不由得有些感慨，在洛家，即便是下人也是直呼其名，不把洛枫当做主人看待，人情世故，便如一般。

　　洛枫向着店主微微点头，询问道：“你这里可有什么古籍？越老越好。”

　　“古籍？这倒没有卖过”黑衣店主有一丝困惑。

　　洛枫原本希望能再次遇到，印有甲骨文的书籍，直觉上，他感觉到，甲骨文在这个世界上绝对有非同一般的地位！

　　突然，那店主微微一笑，眼中闪过一丝难以察觉的诡异，向着书店一个不易察觉的地方走去，从中取出一本早已布满灰尘的书籍。

　　“这本书要不是你提醒我，我恐怕是不会记得了。不过这本书也没有什么用处，这个世界恐怕已经没有人能够识得他。”

　　“怎么卖？”洛枫望着店主手中皱褶的几乎将要散架的书问道。

　　店主不禁有些为难，自己开店如此之长的时间，却还没有卖出过这样的书，这书也不过是自己年轻时在一个小摊上得到的。

　　略微思考了一下，店主说道：“一个金币。”店主说完便望着洛枫，想知道他的反应。

　　洛枫望着他手中的古书，陷入了沉思，却并没有打开，说道：“贵了。”洛枫前世不知和多少个人打过交道，对商贩的心思最是清楚，这种东西，没有人能够看懂，就是废物，一文不值，而这店主竟然敢开一个金币的价钱，显然是以为洛枫是个涉世未深的少年，所以想要敲竹竿。

　　眼看洛枫头也不回的向外走去，店主有些着急，赶忙道：“好说，一个银币！”

　　洛风这才转过身来，从怀中取出一个银币，付过钱，从店主手中接过书便走了出去。


第九章 故意刁难

　　洛枫将刚才书店买了的书，谨慎地藏在了身上，虽然并没有将书打开，但自从有过上次的经历后，他竟然对这种上古流传下来的书，有了一丝不可言明的感觉，所以刚才并没有怀疑便买了下来。

　　他站在比较热闹的街道上，停足想了一会，心想道：“此刻，如果再次询问这种古籍的消息，只怕会引起他人的猜测，现在天色也晚了，我也必须到凤鸣镇洛家的分支地方去了，要不然晚上还不知道在哪过夜呢！”

　　于是在心中打定注意，不过洛枫第一次来到这个凤鸣镇，自然不知道洛家的分支在哪，终于在询问了数人之后才找到了洛家分支的所在地，小镇不大，不一会，洛枫便来到了洛家分支所在之地，却见家门庭优雅，没有奢华的装饰，门前的石狮雕塑，并排而立，倒显的有些庄严，门上一幅牌匾，上面应着，洛家二字，大气磅礴，让人不敢只视。

　　虽然不似凌云城的洛家一般辉煌大气，却也有另一番感觉，让人不敢轻视。

　　洛枫却知道这凤鸣镇的洛家在洛家众多的支脉中，也堪称上是较为强大的一支，每年的家族会武之时，也唯有其能与主脉一较高下，可见其实力不凡。

　　更为重要的是，凤鸣镇的洛家主事人却是洛青的弟弟，先天中级的高手洛楚，洛楚当年与其哥哥洛青并称为洛家双杰，名声也只在洛枫的父亲洛天之下，如今洛家家主更是洛青，他故意将洛枫遣往凤鸣镇，只怕别有用心，洛天虽然知道，却也无可奈何，只不过，此时的洛枫已经今非昔比，心中也无所畏惧。

　　正在洛枫站在洛家分支门口时，一位身穿奴仆装束的老人向着洛枫走来，语言客气地问道：“这位少年可是凌云城的洛枫。”

　　“嗯”洛枫轻轻地应了一声，随即又问道：“你是？”

　　老者微微一笑，道：“我是这里洛家的一名普通的仆人，既然你是洛枫，便进去吧，老爷正在大厅中等候你，你随我来吧。”

　　洛枫心中一紧：“洛楚可是先天中级的高手，而自己不过是一个被放逐出来的落魄少年吧了，他怎么会放下身份来等我。”不过心中纵然有疑虑，却还是跟了上去，却不时地去留意四周的环境，毕竟自己如果不能突破到先天，这里恐怕会是自己一生的所在，何况，洛枫本就心思细腻，这也是他的一个习惯罢了。

　　“老爷，洛枫少爷已经到了。”那老者带着洛枫来到了大厅中，对着大厅中一位坐着的中年人说道。

　　“我知道了，你先下去吧。”那中年人，声音浑厚，虽然声音不大，却让整个大厅都仿佛充满着他的声音。

　　随即，那位中年人站起身来，向着洛枫走来，洛枫这才看清楚了他的样子。

　　他负手而立，刚才的说话之间，尽在掌握的气势，果然是身居高位，一股盛人之气油然而生，身穿着锦衣华服，两鬓稍微有些花白，脸上有着一种无拘无束的狂野，双眼闪烁着莫名的光芒看着洛枫，显然是洛楚无疑。

　　洛枫被这略有不善的目光，看得有些微冷，心中却在嘀咕：“想不到，我一来就要试探我。”

　　终于，洛楚移开了自己的目光，冷冷地说道：“你就是洛枫，想不到，这么多年不见，你都长这么大了。”

　　“身上的气质也越来越像你的父亲洛天，只是你却没有将洛天的天赋继承下来，真是可惜。”洛楚叹道。

　　洛枫闻言，心中自然不是滋味，只是此刻自己寄人篱下，实力还弱，也只能忍气吞声，却也不卑不亢地道：“父亲洛天是洛家有史以来最大的天才，我自然不如。”只是洛枫刻意重重地强调了自己的父亲是洛家最大的天才。

　　果然，洛楚闻言，目光一寒，洛枫只觉得周围的空气仿佛有些凝固，连原本温暖的大厅此刻也有些寒冷。

　　突然，洛楚仿佛想到了什么，轻轻地一笑：“是么？洛家最大的天才恐怕很快就不是你的父亲了。”

　　洛枫有些茫然，却没有理会，只是静静地站在那里等待，洛楚的为难。

　　果然，洛楚又说道：“在洛家，实力为尊，本来按照规定，你的修为不足武师，连洛家护卫都不如，应该被贬为仆人一级，只是我哥哥刚当上洛家家主，欢喜之余，知道你心灰意冷时喜欢看些杂书，便让你去看管书房，你可愿意？”

　　洛枫心中不由得一怒，自己早就熟读洛家家规，根本就没有这一条规定，不过此刻也只有顺从，更何况去看管书房，说不得自己能从洛家的书房中再次发现些远古的秘密，毕竟洛家的藏书绝对要比一般的店铺多得多。

　　于是，洛枫一口气应了下来：“我没有异议，多谢洛家家主的厚爱，他日我一定会好好地报答他的！”

　　洛楚倒有些吃惊，原本他以为洛枫会有激烈的反抗，自己好趁机刁难他一番，却没有想到，洛枫竟然如此地顺从，于是叹道：“想不到，不可一世的洛天，竟然会有如此不堪的孩子。”

　　洛枫并没有理会洛楚，心中冷笑道：“不堪，哼，日后你便知道了。”

　　“也好，你也下去吧，会有人给你安排一切的。”洛楚摆了摆手示意洛枫下去。

　　洛枫这才长舒一口气，走了出去。

　　果然，到了大厅门口，有一位衣着灰色的仆人，正在那里等着洛枫，只是那位仆人比一般的仆人地位要高的多，他的身上散发着一股不弱的气息，凭借洛枫的经验，此人至少是武师的中级，而且快要晋级到后期的样子。

　　那灰衣仆人显得极不耐烦，见洛枫过来后，目光不停地在洛枫身上打转，似乎想将洛枫看个透彻，只是连刚才先天中级的洛楚都看不出来，更何况他呢！

　　“我是这里的管家，以后你也就归我管了，以后你就叫我李管家，在这里我就是你们的天，你们的一切都要听我的，我不管你以前是洛家的大少爷，现在在我的手下，就得听我的，你最好给我老实点，听话点，不然我会让你好看！”那李姓总管一脸不耐烦的说道。

　　“明白了，就跟我来。”随即，李管家也不管洛枫如何，只是向着后院走去。

　　洛枫见状，冷笑一声，跟了上去，却见后院的房子，果然如洛枫想象的一般，都是些旧的不能再旧的破旧房子。

　　“恐怕这里连下人住的地方都不如，为难我么？呵呵，我洛枫最不怕的就是刁难。”洛枫心中想到。

　　“以后你就住在这里了，明日我会带你去书房，不要给我惹什么乱子，你知道，在洛家，每年都会有被放逐出洛家的人，因为一时间难以适应地位的差距而身死异乡，希望你不会是其中一个。”李管家阴森的笑了一笑，便离开了。

　　“什么！洛枫那个废物，竟然没有死。”一声咆哮从院子中传出，那庭院富丽堂皇，房屋修建得是亭台楼阁，修竹摇曳，院子之中，花园中到处都是涓涓细流，金鱼嬉戏，翠鸟往来，空气之中，有些涓涓的灵气。

　　“是的，刚才凤鸣镇的洛楚家主亲眼见到了洛枫，洛枫的一切都安好，没有丝毫的受伤，可是……”庭院之中，一人立于院中，却是个中年人，昂藏巍峨，背脊挺立，如利剑深藏不露，又好像一座高山，压迫而来，竟然是先天初级的修为，这种境界在诺大的洛家尚可不多见。

　　“可是什么？”房中传来了疑惑的声音。

　　那庭外的中年人，重重地说道：“可是仲云却已经死在了通往凤鸣镇的路上。”

　　突然，庭院的房中，没有了声响，显然是里面的人陷入了深思，良久，传来一声不甘的叹息：“算了，那废物就先让他活着吧，看来计划又要重新变动了，最近洛无云就要出关了，你还是先隐于城中，等后我的指示吧。”


第十章 修炼神诀

　　李管家啰嗦了这么终于走了，洛枫望着有些破旧的房子，唏嘘不已，果然被家族遗弃后的生活，不是一般人所能接受，更何况，往往是那些从小便养尊处优却不学无术的人容易被驱逐。

　　不过自己却是个例外。

　　“怪不得，父亲宁愿不顾一切也要将我留在家中，至少在家里，我的一切都会被打点好，而被驱逐出去，一切却只能靠自己，而且还有无数人的刁难，不过……”洛枫轻轻地笑了笑，“如今，虽然我只能寄人篱下，听他们的摆弄，但是一旦我有足够的实力，我会让他们后悔的，父亲，我一定会帮你重新夺回原本属于你的洛家家主之位，还有洛青与洛楚这对兄弟，我会让他们为今日所做的一切付出应有的代价。”

　　洛枫现在居住在后院，虽然环境不怎么好，甚至有些阴暗，但对洛枫来说，却是个好地方，因为他是个有秘密的人，自然希望能住在无人问津的地方，洛楚可能也不会想到，他的这一举动反而称了洛枫的心意。

　　洛枫见四周都暗淡了下来，用自己敏锐的感觉去扫视了一周，直到实在没有什么动静，他才缓缓地舒了口气，随即将花了自己一个银币的买到的古籍拿了出来，古籍的封面早已破旧不堪，洛枫弹了弹书上的灰尘，极为小心地轻轻地打开了书的第一页，生怕将这几乎散架的书籍弄坏。

　　书籍的第一页上的字迹随着历史的洗礼已经变得不可辩知，洛枫又接着翻了几页，发现均被破坏的不知原来的面目，不由的有些心急。

　　书虽然很薄，但洛枫观察地十分仔细，过了很久，洛枫终于将整本书完整地翻完。

　　“唉！”洛枫重重地叹了口气：“想不到这本书中竟没有一个字迹清晰，仿佛都被破坏般。”

　　洛枫不由得有些沮丧：“想不到，到头来竟然是一场空，还浪费了我为数不多的钱财，一个银币虽然对以前我不算什么，但现在自己只能靠着自己看管书房的例钱来维持生活，幸好走之前，父亲给了我不少钱财，倒也能度日，看来以后不能随便买东西了。”在这片大陆上，流通的货币最大的就是金币，不过金币却只有一般的大户人家才用的起，一般的平民用的最多的却是铜币，而银币则是介于这俩者之间。

　　虽然书上的字都已经不可辨认，但洛枫却没有将他视之为废书，他一向很相信自己的直觉，他明明在书上感到了一丝难以捉摸的痕迹，所以他便不会轻易地放弃，“看来，这本书的秘密只能留到以后才知道了。”洛枫喃喃自语道。

　　“不过，现在的当务之急，便是修炼神天诀，虽然我只有前三层的功法，但根据老者所说，只怕我若能将第一层修炼至大成境界，想必可以比肩一般的武宗了，所以……”洛枫的眼中露出了一丝狂热。“当时候，我想在洛家也有了一定的说话权，必定可以打垮洛青。”

　　随即，他的脑海中浮现出，神天诀的奥秘，便是充分地将自己的身体的力量全部挖掘出来，用自身的力量去抗衡一切，传说中，创造这本功法的蚩尤也没有能到达最高的所谓抗衡整个天道的力量，不过也足以称雄洪荒，神天诀的厉害可见一斑。

　　不过，洛枫的眉头却有些紧皱：“按照功法所说，再对比现在的武功境界，以我的判断，前三层虽然只炼肉体，看似没有借助天地灵气的人厉害，但其实第一层的顶峰肉体的强度便是武宗的全力一击都难以伤害，肉体的力量更是惊人，举手投足间便有不弱于武宗的力量，堪称武王之下第一人，原来我还是低估了神天诀的厉害，只是想要练至第一层的顶峰太难了！”

　　原来，这神天诀虽然厉害无比，但修炼的难度却是让人望而止步，虽然洛枫的身体已经经过老者的改造，有魂血的强化，还有五行灵气的聚凝，已经远远超出了一般的人，但即便如此，也只能练到第一层的中期，由此可见，这套功法的难度之大令人咋舌。

　　不过，洛枫倒也没有沮丧，能修炼到第一层的中期，已经可以称得上是一方高手了，何况以后说不定自己便可以找到机缘去修炼到更高的境界。

　　于是，他目光坚毅地运转神诀，体内的灵气仿佛被神诀所调动般，五行灵气还有诡异的魂血，开始活跃在全身的各个部位，游走在各个穴道，洛枫的身体也不断有污秽之物排出，现在的第一步叫做淬体，便是将身体内一些杂质，毒素经过灵气的洗礼，渗出体外，而灵气也会不断地去反复地淬炼自己的身体。

　　洛枫的体内不禁有五行灵气还有魂血，这第一步可谓是非同一般，所以其淬体的效果也远超预料般，只是这淬体的痛苦却也远非一般人可以忍耐，可是洛枫明白，此刻自己忍耐的越久，淬体的效果便会越好，而第一步更是关系这自己以后的成就，更何况此时的痛苦与当日入魂池的痛苦想比，实在是微不足道，于是他干脆闭起目来，宛如睡觉般，时间在一分一秒的流逝，而痛苦也一点一滴的在增加，慢慢地可见洛枫脸上的汗禁不住的滑落，只是他的表情却没有变化，如万古不变的磐石。

　　终于到体内最后的杂质被排出体外时，洛枫睁开了双眼，他看了看四周，却发现自己的感官不知道比原先敏锐了多少，他紧握双拳，感到了自己的力量也增加了不少。

　　“原来天已经亮了，看来淬体的效果，果然非同一般，想必用不了多久，我就能练到第一层的初级，那是定可与先天高手一战，那时候也便有了立足于世的资本。”洛枫自语道。

　　更何况，在洛枫心中，更有一个属于自己的计划，那便是既修炼神天诀，也修炼灵气之法，自己不仅有五行灵气，更有魂血在体内，如果能有神天诀的身体强度和力量再加上自己对灵气的控制，绝对会有意想不到的进步，只是他的心中更有着深深的疑虑，神天诀是不修灵力的，原本的淬体也不是用自身的灵气去改变身体，可是现在自己的情况有些特殊，只得使用灵气去淬体，却没有想到效果竟然会如此的明显，所以洛枫的心思才会想到这里，所以为了让自己更加的强大，自己也只能这么做了。

　　而此时，一个非常不和谐的声音传了过来，原来是李管家走了进来：“洛枫，今天你便开始看管书房了。”

　　只是他似乎有些不对劲地用鼻子一闻，骂道：“这里怎么会如此的臭，洛枫你做了什么？”

　　洛枫这才注意到，昨天晚上自己的淬体，将自己身体内的杂质全部从体内挤出，自然充满了难闻的味道，而自己竟然一时疏忽没有处理，这下可有些糟糕了，只是此时却不得不想出办法来，于是只好硬着头皮说道：“我也不很清楚，大概是昨夜有只野猫在这里大便吧！”

　　李管家闻言一想，可能是这个地方平时没有人来过，环境却也幽暗，倒是可能是一些小动物所为，于是说道：“这个我不管，不过既然是你的地方，你就要自己去打扫了，没有会帮你的，好了，你现在跟我走，我带你去书房，不过你现在先去洗下身子，换上仆人的装束！”

　　洛枫闻言，心中一松，连连点头答应。


第十一章 洛楚的算计

　　洛枫在李管家的指引下，很快地洗了个澡，换上了洛府独有的下人的服装，却是一身的灰白长衣，衣服上印有洛府独特的标志，即便是洛府的下人在这个方圆万里内，也是十分有地位的人，实力为尊是这个世界永恒不变的真理，洛府在这周围的影响力可见一斑。

　　“想不到，我也有穿上这身衣服的时候，这个洛楚，当真以为他们兄弟俩个真的能在洛家一手遮天么？”洛枫望着自己身上的衣服不禁有些感概，前些日子还是堂堂的洛家少主，一条家规就让他从云端摔落谷底。

　　“不过，这样也好，我表现的软弱，反而能更好地去保护自己，现在自己的实力在不断地增强，只要能将神天决第一层修炼至圆满境界，至少在洛家除了父亲还有不问世事的长老，我不惧任何人！”洛枫的目光闪现出一丝难以察觉的精光，不过李管家却没有注意。

　　就在洛枫沉思之际，李管家那略带聒噪的话语出现在了洛枫的耳边：“这就是我们凤鸣镇洛家的书房，里面的藏书不知多少，在纵多分支里，也唯有这里的书籍能与洛家主脉媲美，不过。”李管家声音一停，不善地说道：“这里的书籍虽然繁多，但是家族里都有记录，如果我发现有书籍的缺失或者损坏，你应该明白后果吧！”

　　洛枫心中冷笑了一声，心中早已知道李管家的意图：“看来，管理书籍也并不简单啊。”

　　但表面上还是十分知趣地恭敬地说道：“谢谢管家，好意的提醒，我一定会注意的。”

　　李管家点了头，随即用手指了指，示意洛枫可以进去了。

　　洛枫见此，自己便只身走进了这看似简单，却囊括凤鸣镇洛家所有藏书的书阁中去。

　　只闻得晃荡的一声，大门徐徐地被打开，饶是洛枫这种见过凌云洛家藏书阁的人也不免大吃一惊，里面的书籍着实多不胜数，不过大多是有些陈旧，看来这里很久都没有人管理。

　　洛枫轻轻地小心取出其中一本书，书上的灰尘虽然不如古籍般，有厚厚的一层，但是也像是被搁置了至少有数月的样子。

　　“奇怪，这偌大的藏书阁，怎么会没有人打扫呢？即便洛家的人不重视这里的书籍，也不至于如此？洛家为这里的名门，凡事必须讲究场面，怎么会放任这里不管呢？当真是匪夷所思。”洛枫不由得有些疑惑，他实在是有些不懂洛家的藏书阁竟然无人管理了至少数月之久，而洛楚却让自己来管理书阁，看来事情比自己原先想的还要复杂莫测。

　　书阁虽然藏书万卷，但是只有一层，不似凌云洛家的书阁般有好几层，所以以洛枫的步速不一会，便已经转了个大概，这书阁共有九排，每排上藏书极为丰富。

　　洛枫很轻易地便找到了有关这里书籍的介绍，原来这里前几排放置着一些有关洛家的历史的书籍，中间则是有关一些大陆上的风土人情的见闻，只有最后一排记载着洛家的一些功法，不过大多是最为低级的基础功法，最高的也不过是玄级中级功法—玄狮怒。

　　“似乎有些不对，有些不太符合凤鸣镇洛家作风，这里的书籍虽然多，但大多是一些无用的书，最为关键的功法书籍却这么的少而且还如此的不堪，洛楚的安排看来大有深意，本来我以为会轻松一些，这样看来我更加要小心了。”洛枫不知道为什么总感觉这个藏书阁里面可能大有文章，只是他现在迫于无奈，只能随机应变了。

　　而此时凤鸣镇洛家的大院中，一位中年男子正在静静地听着李管家的汇报，只是时不时地望了望藏书阁的地方。

　　“李管家，你是说洛枫这小子已经进了藏书阁，他看出了什么没有？”那为高权重的中年人问道。

　　“禀告家主，洛枫确实已经进了藏书阁，不过属下见他一脸的茫然，猜测他应该没有发现什么，只是属下有些不解，洛天虽然不再是洛家的家主，但他毕竟已经是武王的修为，而且他也已经放下话，如果洛枫在外遇到什么不测，只怕他会不惜一切，怒杀万里。所以……所以属下觉得应该不能让洛枫在藏书阁中。”李管家应道，原来这中年人便是洛楚。

　　却见洛楚目光一寒，低声道：“洛天当年抢走了我哥哥的家主之位，还将我放逐在这小小的凤鸣镇中，远离凌云洛家，现在他的孩子在我手中，自然要替他还上这份罪。”洛楚说话的时候，声音莫名地让周围的空气都凝固般，可见他对洛天的恨意。

　　“况且……”洛楚的话语突然一转：“即便是我也不知道藏书阁中到底有什么存在，竟然几个月来，所有看管藏书阁的人都不翼而飞，我也只好将藏书阁里重要的书籍秘密地保管起来，现在我让洛枫去管理藏书阁，便是想借刀杀人，到时候即便洛天发现自己的孩子不见了，与我也无关，只要说是洛枫自己不小心闯入了藏书阁即可。甚至我还可以告诉他藏书阁的秘密，让他替我们解开藏书阁的秘密，最好的局面便是两败俱伤，到时候我们便可以坐收鱼翁之利，如此良机，我又怎么会错过呢！”

　　李管家闻言，点了点头，道：“家主果然深谋远虑，属下多心了。”

　　洛楚没有回应，但他的心中却隐有一种不安，便是他的哥哥传信而来说道，在洛枫来往凤鸣镇的途中，洛青派出的武师顶峰高手死于非命，而洛枫却安然无恙。

　　“希望洛枫只是运气好才能逃过一劫，而那武师顶峰之人是被其他人所杀，否则……”洛楚随即摇了摇头，像是在否定着什么，因为他不愿意相信是洛枫杀了那个武师顶峰的人，要知道即便是当年的洛家第一天才洛天也不可能有这种本事。

　　渐渐地，日光已经有些暗淡，黄昏即将到来，无边的天空中那些原本清晰可见的云彩已经不可辨认。

　　藏书阁中，有一个一动不动的身影在一个角落里静静地看着书，深情极为沉醉，仿佛对于他来说书籍是最大的快乐，他聚精会神，仔细地浏览，原来这人便是洛枫，不知不觉间，洛枫已经在这书阁中呆了整整一天。

　　“咦”洛枫轻轻地叹了一声：“原来还有这种说法，修为只有到达先天才算得上真正的修炼，什么武师都只是一般的人而已，先天也是一道巨大的鸿沟，前后的实力差别，只能说是天壤云泥，怪不得，在洛家武师随处可见，即便是武师顶峰也有不少，而先天高手却屈指可数，即便是地位极低的下人只要遇到机缘能修炼至能到先天境界，便可鱼跃龙门，加入洛家，还可被赐予洛家姓氏，甚至可以去众多分支中当上家主之位。”

　　“看来自己倒是小觑先天高手了，先前以为自己战胜了武师顶峰的人，便可与先天抗衡，现在看来确实是有些天真了，只怕先天高手另有一些自己所不了解的威能，否则怎么与武师差距这么的大！”洛枫沉思道。

　　洛枫望了望漫天的书籍，自语道：“今天，天色已经不早了，是时候该回去修炼了，今天的收获倒也不少，至少我了解到了一些以前不知道的东西，嗯，明天继续。”

　　言罢，洛枫将手中书小心地放回了原来的地方，洛枫可不想因为自己的不留意而损坏书籍，以至于被李管家找到机会，去惩罚自己，在凤鸣镇的洛家中，洛枫可谓是步步惊心，处处留意，生怕被抓到什么把柄。

　　等到一切整理的差不多，洛枫这才轻轻地舒了一口气：“今天是自己管理书籍的第一天，还好没有遇到什么问题，只是依照洛楚的性格，他竟然没有在书阁留下什么问题来为难我，还真是奇怪。算了，说不定，在他眼中，我就是个蝼蚁般的存在，他何必浪费这么多的心神去关注我呢！”

　　就当洛枫刚出藏书阁之时，四周仿佛有些动静，虽然极为细小，但是洛枫的感官已经远非一般人可比，自然逃不过他的感知，洛枫已经知道了在对面的参天大树下有一个人正在默默地极为小心地看着自己，那人的修为不过武师初级，以洛枫现在的实力，自然不会放在心上。

　　“可能是洛楚派来监视自己的人，看来自己的想法是错的，洛楚确实不会如此轻易地放过自己。”洛枫心中想到，却不动声色，装作没有看到的模样，依然向着洛家的后院走去。

　　“果然，我一走，那个人便跟了上来，还真是阴魂不散啊，只是现在也不好暴露，索性便让你跟着，我看你能如何！”洛枫虽然知道那人跟了上来，却还是自顾自的走着，仿佛不知道身后有人一样。

　　途中，洛家的仆人望着洛枫的神情都是一种轻视的样子，不由得让洛枫心中大为愤怒，不过转念一想却也放了下来。

　　“这些下人大多是出身贫苦的人家，可比出身高贵，一出生便拥有无数光彩的自己努力的多，在他们看来，被家族赶出来，是一件多么可耻的事情，甚至死都不足以，而自己却能坦然的面对，在心中他们已经不知道鄙视过自己多少次了！”洛枫望着这一道道不善的目光不由得心中有些感概。

　　就在这么诡异的气氛中，洛枫已经到了洛家的后院中，也是现在自己的家中！


第十二章 多事之秋

　　洛枫就这么若无其事地回到了自己的地方，而身后一直默默地跟着洛枫的人见洛枫回到了后院，身形犹豫了一下，似乎在考虑着什么，最终还是继续跟了上去。

　　洛枫自然注意到了这人的些许变化，不禁暗骂一声，这人还真是阴魂不散，心中一阵呢喃：“看来昨天自己淬体留下来的痕迹已经引起了李管家的疑心，此人的心计非同一般，他早上故意装作相信的样子，暗地里却秘密派人监视我，若非我感官远超常人，只怕我的秘密就要被他发现了。”

　　“看来，我这几天都不能在修炼神天诀了，现在只能让自己变得普通起来，最好是这个样子……”洛枫的目光深邃，嘴角却扬起一股难以捉摸的微笑。

　　夜已渐深，皎洁的月光折射出属于自己的光辉，灿烂若星河，光芒万象，高悬于深邃的星空。

　　如此美景，若是前世的洛枫，他必定会静静地凝望着无垠的深暗，去思考人生的真谛，然后在醉心的月光下，徐徐入睡，只是现在他却在做着另外一件事。

　　洛枫双手挥动，勾勒出一幅光彩四射的图案，像是一头灵动的玄狮，虽然图案有些不那么真切，却是真真实实的灵气所汇成，那股灵气极为细小，仿佛经不起任何的捶打，任何的事物都足以毁灭这股娟娟的灵气。

　　隐藏于暗处一直观察洛枫的人，此时一声低语：“原来是玄狮怒。可是这灵气也太弱小了，根本就可以忽略，果然是洛家最大的废物，连催动这玄狮怒第一层都如此的费力，武师境界都不到，还敢修炼玄级功法，还真饥不择食，不自量力。”

　　洛枫原本白皙的脸庞变得有些红燥，倏然间，从口中吐出一口鲜血，而身子却重重的坐在了地上，变得发起呆来。

　　安静的四周变得更加的寂静，只是洛枫却听到了他料想到得声音。

　　“真是个废物，这下灵气反噬，自得其果了吧，哼，想我也是堂堂武师高手，来监视这种废物真是浪费，也不知道李管家是怎么想的，这种废物让他自生自灭便是，何必挂在心上呢，时候也不早了，我还是回去向李管家汇报今天的任务吧！”

　　直到洛枫感觉不到那人的任何气息时，洛枫才缓缓地站了起来，他会心一笑，果然事情如同他想的一般发展，至少今天这番表现会及时地出现在李管家还有洛楚的眼中，虽然不能完全消除他们对自己的怀疑，至少会让他们的警惕之心大为减少，而自己也能更好地隐藏自己的秘密。

　　虽然已经是深夜了，但洛枫的精神依旧是那么饱满，他修炼神田诀已经大大的改变了自己的身体，这般消耗只能说是九牛一毛，当下他也不迟疑，周身缓缓地运转神田诀，继续开始了第一层的修炼，自然还是淬体，只是动静却比昨日少了许多。

　　“看来，单凭自己的灵力去淬体，效果果然会逐渐的减弱，这也是自己的灵力太过弱小，虽然自己的肉体力量已经超过了武师顶峰，可是自己的灵力却真的只有初临武师的阶段，还是自己有原来的底子的基础，修炼一途果然不易啊！”

　　洛枫在淬体中感悟着自己的修炼，在运转功法的时候想着以后的道路。

　　太阳徐徐的升起，阳光再次降临在了人间，洛枫睁开了紧闭的双眼，双手紧握住自己的拳头，心中暗暗叹道：“果然效果远远比不上昨日，不过了胜于无，只要自己坚持，终究会有突破的，今日去藏书阁看下，是否有更好的办法去帮助自己提升实力。”

　　正当洛枫思考之际，李管家那聒噪的声音再次响起，不过这次却带上了浓浓的讥讽：“洛枫，你的脸色怎么不怎么好啊？”

　　原来洛枫为了让别人更加的信服，暗暗运转体内的魂血，让自己的脸色看起来不怎么好的样子，像极了是被灵气反噬的样子，他这番刻意为之，李管家竟然信以为真，不过仔细一想也是，洛枫用魂血去隐藏自己，单凭李管家的功力是不可能看出来的，这也正好称了洛枫的心意。

　　于是洛枫闻言，轻轻一哼，李管家却大为开心，仿佛洛枫的不顺是他的快乐，他不急不慢地说道：“年轻人，要学会认命，不要老想着自己是什么什么天才，即便是天才，也有陨落的时候，不是么？还是老实地去庸碌一生吧，至少能活下去，你说，我说的可对？”

　　李管家说这话时，用自己的精神力狠狠地压迫了一下洛枫，李管家的精神力量已经极为强大，但洛枫又怎么会在意。

　　洛枫倒是极为淡定地说到：“燕雀焉知鸿鹄之志哉！”

　　李管家一阵迷茫，他显然听不懂洛枫这句话的意思，不过他也并不在意，只是督促道：“别忘了，管理藏书阁就好，还有家主看你酷爱书籍，遭遇也算不幸，就特地恩准你晚上也可以到藏书阁，不限时间，不过书籍可不能损坏，否则后果你明白！”

　　洛枫却是没有想到，洛楚会如此好意，但表面上还是说道：“多谢家主厚爱了！”心中却有一股浓浓的不安，事出反常必有妖，这个道理，洛枫可是熟记于心。

　　“看来自己十分有必要去打听一下有关藏书阁的事情了！”洛枫心中说道。

　　李管家说完话，便已经离去，显然他十分的讨厌这种连下人都不愿意居住的后院。

　　李管家一路上没有迟疑，直接来到了洛家的会事大厅，而此时一个威武的人影正在里面等待着他，必是洛楚无疑。

　　洛楚见李管家已经到来，开口道：“你已经说了？”

　　李管家点了点头：“那个小子，估计还不知道藏书阁的危险，说不得他还会感激家主你呢！”

　　洛楚神色平常，问道：“那件事情办的怎么样？我可不想出现意外！”

　　李管家冷冷地应道：“家主，你放心，知道藏书阁秘密的人已经永远都不会说话了，现在知道藏书阁秘密的人只有属下和家主了！”

　　洛楚的神色明显有了些喜色，他问道：“距离上次失踪，还有多久？”

　　李管家想了想说道：“上次的下人失踪已经是一个月前的事了，按照以前失踪的规律，还有三天就是预料中的期限，只是这一切都只是属下的推测，至于是否准确却并不能确定。”

　　洛楚摇头道：“这么多年，你的办事能力，我岂会不知道，你困在武师顶峰已有多年了吧！”

　　李管家目光有些暗淡，无奈地说道：“禀告家主，不多不少已经有十年了。”

　　洛楚闻言，走到了李管家的身旁，轻轻地拍了拍他的肩膀，说道：“这件事完成后，我会让大哥请求那里的人帮你提升至先天。”

　　李管家身躯一震，感激的目光直直地望着洛楚，说道：“属下，定会为家主办好这件事情。”

　　洛楚则摆了摆手，示意李管家下去。

　　李管家极为配合地离开了，偌大的会事大厅只留下洛楚一个人的身影，他一声低语目光闪烁：“今日，冥儿应该会回来了，不知道他十年之后再次回来，境界会如何呢？被传说中的一流门派选中，冥儿才是我最大的底牌！如果他能到达先天的境界，洛家还有什么能够阻挡我们父子！”

　　洛枫自然在藏书阁中继续去扩充自己的知识，虽然他已经在凌云洛家看了三年的书，但修炼一途何其繁多，其余的方面也是多如牛毛，知识是第一生产力这个道理，在洛枫的心中可谓是根深蒂固。

　　“原来妖兽也有等级之分，只要等级超过二级便会在体内产生一种所谓妖力结晶的东西，妖力结晶是生前妖兽的能量的来源，可以说是妖兽最为核心的东西，蕴含着无比的力量，只是妖力结晶获得太过艰难，而且想要获得妖力结晶途径，对于自己恐怕只有去猎守妖兽了，当然如果自己拥有无匹的财富，确实是可以买到的，不过这个方法对我来说是不可能了，以现在自己的实力，只要不遇到四级的妖兽，应该可以一战，二级的基本没有什么威胁。”洛枫望着手中的一本书说道。

　　妖兽虽然并不能说是这个世界的主流，属于被人类所捕猎的对象，但是那是在世俗中来说，在妖兽山脉中，被妖兽所杀死的人类可并不在少数，因此妖兽山脉也是人类所公认的危险地区，不过危险与机遇总是并存的，有一些武者则在妖兽山脉进行残酷的修炼，在生与死之间突破的人也并不在少数，而且幸运的话，将妖兽的结晶带回来，所获得的财富也足以让人疯狂。

　　“利益果然是人类永恒的主题，看来有人的地方便有无休止的争夺。”洛枫不由得想起了自己被弟弟所杀的事来，这件事是他心中永远都无法挥去的痛。

　　一阵沉思后，洛枫平静了自己的心绪：“看来，去妖兽世界去获得妖力结晶倒不失为一种提高自己实力的方法，只是我该怎么脱身，去妖兽山脉？”

　　正在此时，洛家仿佛极为热闹般，像是在迎接着什么大人物的到来，而洛枫则是心神一惊，他感觉到了一股强大的气息，那种气息震撼着四周，洛枫也只有在父亲洛天的身上感受过这种气息，不自主地吃了一惊：“武王高手！”


第十三章 藏书阁的异常

　　“竟然是武王级高手，凤鸣镇的洛家怎么会有武王级高手！”洛枫心中的震撼可想而知，在这个连先天高手都可为一方霸主的地方，一个武王高手意味着什么不言而喻。

　　虽然如此，洛枫心中还是强行地压抑着自己内心的不安，尽管是武王级高手，但那武王级高手肯定不是为自己而来，所以还是静下心来，继续看自己的书。

　　洛家辉煌的议事大厅中，一位身穿黑衣，精神饱满，长相不凡的青年人正端坐在往日洛楚所座的地方，而原本的洛家家主则静静地站在了一旁，仿佛那位黑衣青年人才是真正的家主般。

　　整个宽广的大厅中洛楚安静地站在旁边，不敢说话。

　　良久，那黑衣青年终于开口道：“师弟洛冥现在有重要的事情不能回来，但师弟却十分想念父亲，故师傅派我前来。小师弟深得师傅的喜爱，小小年纪已经是先天大成高手，纵然在天才如云的七星宗内，也是不可小觑的。在来之前，师弟特意嘱咐我，如果洛家主有什么困难的话，大可告诉我，相信以我能力还有七星宗的名声，应该没有我解决不了的事情！”黑衣青年说完这话时，目光轻轻地看了看洛楚。

　　洛楚闻言，连忙道谢，心中顿时信心大足，他心中原本的不安一扫而除，有了武王高手的助力，即便洛天也是武王高手，但仅凭他初入武王的实力，肯定是无法与这黑衣青年相媲美，再加上七星宗的显赫的盛名，那怕是洛无云真的到了武尊的修为也不敢有所作为，这样一来，洛家便是自己兄弟的囊中之物。

　　于是洛楚轻声问道：“不知道大人能在这凤鸣镇待上多久？”这个大陆上实力为尊，即便黑衣青年是洛楚儿子的师兄，但是洛楚与这黑衣青年的实力差距不可以言表，所以被洛楚称为大人，那黑衣青年也并无什么异动，仿佛理因如此。

　　那黑衣青年说道：“这个你倒不用担心，我这次出来其实另有任务，时间足够，所以有什么困难你便直言，不用这样做作。”

　　洛楚顿时脸上有了一些冷汗，但想到自己的未来，还是硬着头皮说道：“我想让大人帮我击杀一位武王高手。”

　　那黑衣青年倒是有些意外，眼睛不断地看了看洛楚，眼神之中倒是充满了玩味的表情。

　　“这个倒也不是问题，这是我的令牌，到时候你将自己的灵力输入其中，我便会感受到，自然会出现！现在我另有任务，就不打扰了。”言过，那黑衣青年如风一般，无声无息地消失在这议事大厅中。

　　洛楚看到这种神乎其技的能力，心中大叹道：“果然，先天只是修炼的起点，在真正的高手眼中只怕也是蝼蚁的存在。”

　　洛楚突然发现手中像是有着什么东西般，仔细看了看，才发现是一块令牌，上面印着风一字，令牌的脉络奇怪，有七个明显的点，连起来刚好是北斗七星的形状，便是这一块小小的令牌，也蕴含着天地大道，先天至理。

　　洛楚十分凝重地将手中的令牌小心地藏了起来，这可是他计划能否成功的关键。

　　直到那股能人心悸的武王高手的气息消失在洛家，洛枫才明显轻松了一下。

　　“虽然自己的感官超群，可是对高手的气息感应也远超普通人，就是不知道，这个武王高手到洛家来有什么目的？不过纵然有什么秘密，也应该与我无关。”洛枫想到这里心中的不安倒是明显减少了不少，不过他不会想到有个巨大的危机正在等待着他。

　　洛枫手中正握着一卷书籍，上面印着玄狮怒三个大字，原来洛枫这几日一直在潜心修炼这本玄级中阶功法，不曾落下片刻，毕竟洛枫要炼体与修真双修，而炼体已经有神天诀作为基础，而修真自己目前也只有这本玄狮怒可以修炼，纵然如此，洛枫的实力也在快速地增加着，三年前的变故让他的灵气之门彻底被封死，但是因为魂血的冲击，更有九天魂玉为他提供五行灵气，更别说洛枫以前便是洛家的天才，其天份绝对不输给他的父亲洛天，所以只是这几日的光阴，他的灵气浓度已经有武师中级的程度，要是让一般人知道这种修炼速度，只怕会引起巨大的轰动。

　　只见洛枫盘卧在地上，双手交叉，口中默念法诀，空气中那一缕缕原本十分微薄的灵气，像是得到召唤般，开始不断地凝聚起来，然后再缓缓地进入到洛枫的体内，虽然灵气不多，但胜在不断地积累，所以经过时间的打磨，洛枫体内的五行灵脉也在不断地被扩寛，所容纳的灵气也渐渐地增多。

　　“果然，这里的灵气太过稀少，修炼起来的效果真是微乎其微，要是能留在凌云洛家就好了，那里的灵气可比这里浓郁的太多了，如果在哪里修炼，只怕我很快就能重新回到武师顶峰，可是现在在这里，想要到达武师顶峰，简直是痴心妄想，怪不得很少有人离开洛家后能够重新回到凌云洛家，单凭外界的灵气程度，修炼到武师顶峰便已经是不易的事，更别说是最为困难的先天境界了。”洛枫望着这涓涓的灵气，不由得有些心灰意冷，这种微薄的灵气已经无法满足自己的修炼了。

　　黄昏总是会来临，然后与黑夜不期而遇，洛枫又在藏书阁中待了一天了，他本想就此离开，突然想到李管家的话，他已经可以在藏书阁中任意待上自己想要的时间，现在回去，也不过是在那个黝黑不见生机的地方，所以洛枫想了想，最终决定今晚在藏书阁中过夜，虽然他感觉李管家的话可能是一个陷阱，不过他今日也打听过有关藏书阁的秘密，并没有发现任何的不妥，何况洛枫一声冷笑。

　　“我倒想看看这里有什么名堂，以我现在的实力，我就不信小小的藏书阁能有品什么危险！”

　　于是，洛枫如老僧入定，奋力地去运转玄狮怒的功法。

　　“早知道，就从家里带上一部功法出来了，现在也只能修炼这种功法，真是无可奈何，不过自己有五行灵气，想必催动这功法来，也有玄级高阶功法的威力，而且现在自己也只能运用玄狮怒了，至少自己先天境界前，可以在外人面前运用玄狮怒，而不被人怀疑。”洛枫运转玄狮怒时，心中不禁有些后悔，凌云洛家中最为高级的功法便是地级低阶功法，苍龙天，虽然只是地级低阶，却也奠定了洛家在凌云城霸主的地位，当然这种功法洛枫是得不到的，也只有历代家主和隐世大长老可以修炼，洛枫自然不期望去修炼这镇族功法，不过一般的玄级高级功法，洛枫还是可以弄来的，不过事已至此，多想也不无用。

　　突然，在修炼玄狮怒时，原本稀薄的灵气似乎有了一丝变化，虽然变化不大，但洛枫却察觉到了这一变化。

　　“灵气似乎比刚才更为浓郁了，而且有一种难以察觉的气息，奇怪，难道是我多心了？”

　　渐渐地，这种变化越来越明显，灵气的浓度有了明显的提升，而且灵气的质量更是有翻天覆地的变化，洛枫自然是喜上眉梢，虽然他不知道为什么会这样，但这种机会千载难逢，自己当然不会错过，于是他更为尽力地去感受灵气，竭尽全力地去吸纳灵气，在法诀的运转下，他的身体上方，仿佛出现了一个活灵活懂的玄狮的样子，一股震撼百兽的气息由中不由自主地散发，玄狮的样子越来越清晰，洛枫知道，自己修炼玄狮怒的进程到了最为关键的时候，只要玄狮能凝聚成，自己的玄狮怒便是真正的圆满，就在这即将成功之际，那原本浓郁的灵气如潮水般快速地退去，眼看空气中的灵气已经根本不足以去支撑自己修炼这玄狮怒，洛枫虽然心里着急，却也无可奈何，只得停止运转功法，原本越发清晰的玄狮片刻间消失在了空中，功亏一篑，当真让洛枫有种发狂的冲动。

　　“真是可惜，只差一点，就可以了，玄狮怒虽然低级，但圆满的玄狮怒威力不会低于一般的玄级高级功法，只是因为玄狮怒太过消耗灵力，才会被归为中级功法，正是适合自己的功法，毫里之差，算了，今晚的收获，已经比得上自己平日里数个月的苦修了，倒也不是太可惜，只是为什么今日的灵气会如此的浓郁？看来这藏书阁必定隐藏着巨大的秘密。自己被安排管理藏书阁，不知道是富还是祸？”洛枫虽然刚才收获不小，但他静下心来，仔细一想却有一股不好的感受，不过洛枫却也有另一番思虑，就刚才的一会已经让洛枫大有所获。

　　“虽然做人不能贪心，但现在有巨大的机会在我面前，现在时间紧迫，我总感觉洛家要发生什么事了，武王高手，竟然会降临凤鸣镇的洛家，希望不要是为了洛家的事而来，否则……”洛枫心中一横，“算了，为了自己的实力提升，我便赌上一赌。”


第十四章 惊变

　　机遇与危险总是伴随而来，想要紧紧地抓住巨大的机遇，那么就必须冒着与之相抵的危险，洛枫前世是一个在古董界混迹多年的人，这点看似浅显但实质却深奥至极的道理，不知道有多少人就是因为看不穿而身死。

　　“前世自己就是因为贪恋昆仑的奇玉，而身死于弟弟之手。却想不到，现在又让自己面临这样一个难以抉择的局面，在藏书阁待下去，可能会让自己的实力有质的飞跃，可是这种未知的事物究竟藏了多少危机，自己却根本一点都不知道！”

　　洛枫自语道，可是他的心中已然做了决定，所以便不会动摇了。

　　就这样，在藏书阁中。洛枫一人修炼了许久，直到能够将玄狮怒练至心随意动的地步，他并没有修炼神天诀，因为洛枫发现了自己的神天诀已经到了一个瓶颈，单凭自己体内的微薄的五行灵气去淬体，效果已经可以忽略了。

　　这也是洛枫选择在藏书阁中待下去的理由，现在他要想打破困扰自己的神天诀的瓶颈，最为可行的方法便是将自己的修为突破到先天，到时候自己的灵气会有一个翻天覆地的变化，再用自己的灵气去淬体，想必会有巨大的收获，越修炼神天诀，洛枫便发现这套功法的难度之大，简直是前所未有，仅仅是第一层的初级，自己就已经感到了巨大的压力，现在也只有自己到达先天境界才能继续去淬炼自己的身体。

　　“看来，想要修炼神天诀，修炼灵气是我唯一的途径，可是上古的时候，那时候人们不修灵气，又是靠着什么去炼体的呢？”洛枫心中却有了一丝疑惑，不过现在这个时候，倒也不是该想这些的时候，所以洛枫加紧了修炼。

　　果然原本空中稀薄的灵气竟然又开始变得浓郁起来，而且这一次的动静比上次还要强大，似乎像是受到什么刺激般，灵气竟然开始变得暴躁，不过一会的时间，灵气的浓度已经到达了一个前所未有的高度，洛枫在这种，虽然心里有了充足的准备，却还是大大地吃了一惊，不过并没有迟疑，当下抓紧时间，拼命地吸收灵气。

　　此时的洛枫仿佛像是一个无底洞般，竭力地吸收着周围的灵气，那灵气无穷无尽，哪怕以洛枫惊人的吸收速度，灵气的浓度也并没有下降，反而越来越浓，似乎洛枫的吸收，在冥冥中彻底地激怒了空中的灵气般，灵气不要命地涌入洛枫的体内。

　　洛枫痛快地大吼一声，这几日的憋屈仿佛一扫而尽，他不知不觉中运转起了玄狮怒的功法，只见空气中豁然出现一头挺拔的雄师，威震八荒，那玄狮的样子凝练起来，竟然达到快要成形的地步，只见玄狮的轮廓越来越清晰，五行灵气贯穿其中，在五行灵气的催动下，再加上这浓郁到几乎快要液化的灵气，玄狮竟然散发出一声怒吼！

　　“竟然即将到达了灵气化形的地步，怎么可能，这不是只有武王境界才能到达的么？我现在连先天都没有到达，这功法也不过是玄级中级怎么可能呢？”洛枫的心中倏然涌起了惊涛骇浪，那即将成形的实质化的雄师深深地震撼了洛枫，这简直是不可能发生的事情。

　　“这究竟是什么地方！”洛枫仿佛极为陌生地望着这个几日内自己天天待着的地方，这里逆天的灵气让洛枫有一种错觉，有一股深深地不真实的感觉。

　　猝然间，原本已经即将液体化得灵气，竟然并没有停止继续凝聚的脚步，要知道灵气一旦能够凝聚成为液体，那灵气就会发生质的变化，一滴液化的灵气所容纳的灵气不知道比普通的灵气品质高上多少，一般的人根本承受不住这种强大的灵气，只有武王高手在突破到武尊境界时才能用到这种级别的灵气，武王之下，根本不能承受这种磅礴的灵气，强行吸收，最后只会爆体而亡。

　　“想不到，竟然会有液体化的灵气，这种东西，便是武王高手也视为至宝，传说中突破到武尊境界必须的天才地宝，真是不敢想象，藏书阁这种地方竟然会有这种灵气的存在！”洛枫望着空气中漂浮着的液体化得灵气，一颗颗晶莹剔透，散发着光洁的魅力，虽然一滴滴看起来十分的细小，但其中所蕴含的力量却足以毁灭整个鸣凤镇。

　　“这也是我的机缘，幸亏沙老告诉过我，有关液体化灵气的知识，要不然我要是一不小心把灵气给吸收了，只怕我现在已经不知道死了多少回了！只是，这么多的液体灵气，我该怎么收取呢？”虽然面对着这么多的无数人眼中的至宝，洛枫也没有失去应有的冷静，他自然知道，宝物虽然好，但是如果没有真确的方法去收集，只怕自己会毁坏了这种万年难遇的宝物，到时候才是真正的得不偿失。

　　就在洛枫苦于不知道该如何收取这空中不知有多少的灵气之液时，他体内原本悬于灵气之门上方的九天魂玉竟然有了一丝异动，竟然自主地从体内浮现而出，唰的一声就出现在了空中，顿时原本安静地漂浮在空中的灵气之液，开始不安了起来，纷纷涌入了九天魂玉中，一滴滴的灵气之液像是得到了召唤，被九天魂玉毫不客气地全部吸收，每当九天魂玉吸收一滴灵气之液，九天魂玉的光芒便强上了一分，原本已经消失在九天魂玉中的那抹血红竟然开始缓慢的出现，虽然只是非常弱小的一缕血红，但是洛枫却看在眼里，他的震撼可想而知。

　　“难道那老者还有复活的希望？这九天魂玉到底是什么东西竟然可以吸收这么多的灵气之液，实在是太令人难以置信，不过不管怎么样，都是好事，倒是没有浪费了这么多的灵气之液，要是自己可以吸收就好了，想必一滴就足以让自己有巨大的进步，不过以我现在的实力只怕还没来得及消化就得爆体而亡！”洛枫虽然十分可惜自己不能吸收灵气之液，不过倒也没有太过在意，毕竟东西再好，自己也要有命去消化，要不又有什么用呢？

　　随着空气中繁多灵气之液被九天魂玉全部吸收，九天魂玉一阵喜悦的震鸣，仿佛极为满足般，然后静静地回到了洛枫的体内，九天魂玉一入体，洛枫就感觉到了一股不同寻常的变化，仿佛九天魂玉有了一丝丝自己的想法！

　　“虽然现在只有俩块九天魂玉，便已经有如此的威能，不知道九天魂玉完整后，会有怎么样的威力。”洛枫的目光中显现出一种莫名的期待，九天魂玉绝对是他最大的底牌，如果不是九天魂玉，他怎么会有五行灵气，又怎么能压制住体内的暴戾的魂血，现在九天魂玉的变化自然是对洛枫十分有利的事，洛枫感觉到体内的魂血仿佛被九天魂玉给镇压住了一样。

　　“想不到，九天魂玉现在的威能竟然能够镇压住体内的魂血，而不仅仅是能够抵抗，看来现在我即便是愤怒时，也不会被体内的魂血所引动，而控制不住自己，真是太好了。”洛枫不由得心中一松，原本他一直担心自己会控制不住体内的魂血，万一受到什么刺激不小心被魂血控制，那样就真的万劫不复了。

　　“就是不知道什么时候才能真正地掌握魂血的力量！”洛枫刚说完这话就摇了摇头，自己真是有些急功近利了，这样对自己长久的发展极为不利。

　　然后，突变就在这电光火石间发生，藏书阁的空气中，随着灵气之液的消失，仿佛从不可见的虚空中传来一声惊天动地的怒吼，一个足有俩人多高的黑洞从无尽的虚空中无声无息的出现，刚一出现，洛枫只觉得眼前一黑，以他现在的实力竟然毫无反应般，就被黑洞所吸了进去，无边的黑暗出现在了他的眼前，随即他就失去了任何知觉。而片刻后藏书阁中的黑洞就已经消失不见，而洛枫却不知所踪，不知道被带向了何方？

　　碰的一声，像是激荡的水花落地的声音，犹如巨石沉空，洛枫的弱小的身子狠狠地摔在了一片不知名的地方。

　　过了良久，洛枫睁开了双眼，他只感觉自己被一股巨大的力量所禁锢，而后就出现在了这个陌生的地方，突然他的双眼一惊，因为他目光所及的地方，竟然发现了一堆堆枯骨，最重要的是，那枯骨的身上竟然穿着凤鸣镇洛家的衣服，碰巧的是，那身上的衣服与他身上的衣服竟然是一模一样的。

　　“难道……”洛枫心中的不安更重，“这就是以前看管藏书阁的人！”

　　突然，一声轻灵的叫声惊醒了洛枫的思绪，洛枫不由得一惊，目光飞速地看了过去，这下更是惊讶无比，原来那轻灵的叫声不是别人，正是他前些日子，故意撞在他怀中的妙龄少女！

　　俩人不由得目光相互接触，却不知彼此心中都在想着些什么！


第十五章 远古的悲伤

　　洛枫显然没有想到自己竟然会在这个地方这个地点再次遇到这绝世少女，再次面对这绝美的脸庞，洛枫心中却多了一丝疑虑，洛枫当然也看到了这少女眼中的震惊，比这自己只怕还要强上几分，俩人却十分默契地都没有说话。

　　良久，都是死一般的寂静，俩人看着对方，都如雕塑般无言。

　　突然，俩人不约而同地相互问道。

　　“这里是哪里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　洛枫当然是满心的疑惑与不安，那绝世少女此刻听了洛枫的话语倒是扑哧一声笑了出来。

　　声音如银玲般婉转动听，只是在此时的洛枫听来也显得如此烦躁。

　　随即，洛枫重重地问道：“这里究竟是什么地方，你又是什么人？”

　　少女倒显的十分镇静，微笑道：“想不到，我们还真是有缘分，在这种地方都能相遇，这里可是个好地方，不过对于你来说，恐怕就是九死一生了。”

　　洛枫闻言，心中一惊，赶忙问道：“我知道你绝对不简单，不过这里纵然是无间地狱，我洛枫也不见得会死在这里，即便这里真的对我来说是坟墓一样的存在，我也想死个明白？”

　　那女子听到洛枫这话倒是有些略微吃惊，美目流转望着洛枫，轻轻一笑，如倾城倾国的那一抹风情万种，有颠倒众生之魅力，让人难以抵抗。

　　不过洛枫却置若罔闻，丝毫不为其所动，那女子轻轻咦了一声，显然没有想到洛枫竟然不被自己的魅力所动摇，于是说道：“我倒是没有看出来，被称为洛家的最大废物，可是定力却如此的强，这种意志力即便在我的家族中也不多见，看来你也有很大的秘密吧！”

　　少女的言语在洛枫看来无异于惊涛骇浪，不禁说道：“你怎么会知道我的名字！”

　　那少女嘻嘻地一笑，突然向着远处的一个山谷跑去，身影如风般，速度之快，让洛枫的心为之一惊：这至少是先天中级的实力。

　　“想知道，这里的秘密就跟上来，如果你追不上我的话，那你可要埋骨于此地了，就像你看到的那些人一样，成为一堆荒骨！”少女的声音如鬼魅般地出现在了洛枫的耳旁。

　　洛枫摇了摇头，现在的一切都是未知，不过直觉上他感到这个少女对自己并没有恶意所以当下也没有迟疑，便飞速地追了上去，其身形之快竟然不输于那个少女，洛枫这几日的苦修的成果可见一斑，当然这也是神天诀锻炼肉体的功效，洛枫的实力现在自然无法与先天中级高手相媲美。

　　就在洛枫的身影消失在远方的尽头，有一阵风轻轻地拂过，而后一个黑衣青年缓缓地出现，那黑衣青年不停地用自己的神念去感悟四周，最终自语道：“这里应该就是师傅所说的远古之墓，不知道是否会有传说中的那件东西？”

　　洛枫紧随着那神秘女子的脚步，不过就在这一追一赶间，洛枫的注意力高度集中，生怕错过那女子的身影，更怕自己一不小心之间步入到不知名的地方，如果是那样洛枫可就真的深陷其中难以自救了，不过那神秘女子似乎并没有为难洛枫的样子，她的速度始终保持在洛枫能够跟得上却有不得不使出全力的地步，洛枫自然也看的出，但是却不知道女子的目的何在？

　　洛枫只感到周围的空气中多了一股股阴冷的气息，一种寂冷的感觉弥漫在四周，让人有股禁不住的寒冷，心中更是会产生一种莫名的情绪，突然洛枫的眼睛里竟然流出了泪光，不知道为什么，洛枫的心中竟然会有一种浓郁的悲伤，这是一种源自灵魂的悸动，没有任何的原因，眼泪就不自觉地流了出来，洛枫倏然间停在了原地，口中默念着不知名的语言，虽然不知道他所说的话，但听闻到这种痛彻心扉的悲鸣，任何人都难以抗拒这种悲伤的情绪。

　　“糟糕！他怎么会触动这里的情绪，竟然将远古灵魂中的悲伤给引了出来，怎么可能呢？这墓里的人物已经不知道死去了多久，如今竟然有所异动，太诡异了。”原本在前方的女子仿佛知道了此处的变化，一声惊异道，“不过，现在的当务之急还是想办法把洛枫从悲伤中解救出来，真是可恶，竟然让本小姐冒着危险去救你，想本小姐千金之躯，族中不知有多少天才肯为本小姐付出一切，真是气人，算了若非你不是……我才不会管你呢！”

　　言罢，却见那神秘女子双手光华流转，阵阵灵气自手中汇聚而出，那绝美少女的脸庞少了些许嬉闹的随意，如光辉女神般端庄纯洁，手中的光辉如天地间的亮光，虽然只是极为细小的一束，却犹如划破黑暗的一米阳光，照射在洛枫的身体上，洛枫顿时犹如清醒般，眼泪也随之消失，但是悲伤却并没有完全消失，少女见此，美目紧锁，手中的光辉更胜，但是原本白皙的脸庞却也便得有些红润，显然少女已经超出了自己所能运用的力量。

　　光辉比之刚才更为灿烂，终于那种无法用言语表达的悲伤终于消失，而洛枫仿佛经历了一场大战般，灵魂上的伤痛绝非一般战斗可以相比，刚才洛枫已经深陷入了远古先灵的悲伤之中，却不知道因为什么自己会莫名地陷入这巨大的悲伤中，只记得当时自己刚走到这里，一股非常隐晦的记忆仿佛出现在他的脑海中，只是那股感觉一闪即逝，随即他就不知道发生了什么，他的身体就被控制了，幸好有神秘女子的光芒将他从悲伤中解救出来，否则洛枫就真的万劫不复了，现在洛枫可谓是一阵后怕。

　　“谢谢。”洛枫一脸真诚地对着那神秘女子感激道，虽然他不知道这个女子到底是何方神圣，但是毫无疑问的是如果刚才不是那个女子，自己必死无疑，所以洛枫在心地十分感激这个来历神秘的女子。

　　“切，谁稀罕你的感激，真是倒霉，你是怎么搞的，这里的远古英灵，不知道沉睡了多久，就算是一些大人物也无法唤醒这里的死魂，你可真是厉害啊！刚到这就触动了那些逝去人物的悲伤，还好幸亏你刚才只是引动了一丝大墓中潜在的意识，要不即便是我，也不可能救你。”那少女看起来有些生气，语气中夹杂着细细的不忿。

　　“唉，真是倒霉，为了救你，我的实力消耗的太多，甚至有可能会有降阶危险，更可恨的是，因为你的出现，这里已经发生了一丝诡异的变化，现在恐怕连我也没有把握能活着走出这大墓了。”神秘女子似乎真的动了怒火，生死关头，此刻女子也变得有些急躁。

　　洛枫听到这话，心里也有些内疚，他本是一个不愿意欠别人人情的人，更何况是一个自己不认识的女子，于是他坚定滴说道：“你放心，虽然我实力可能不如你，但你放心，如果遇到危险，我绝对会冲在你前面。”

　　少女的眼神里却闪过一丝不屑，她语气轻佻地说道：“就凭你，你虽然实力接近先天，但毕竟不是先天，在洛家你确实可以算得上天才，但是我实话告诉吧，也别怪我打击你，你的天赋在大陆上充其量也就是个普通罢了。即便我现在实力大减，但是也绝对比你强的多，还用你保护？真是不自量力。”

　　洛枫却无动于衷，只是淡淡地说道：“虽然我力量不大，但你刚才救了我一命，所以我会用生命去保护你，直到我们都能安全离开这里。就算遇到我所不能解决的事，我也不会逃避，即便是死亡，我也绝对会比你先死！”

　　那女子闻言，心中却有了一丝异动，虽然刚才的话并非是她心中真正所想，是一时的冲动罢了，不过此刻洛枫如此坚定的态度，还有那句“我也绝对会比你先死。”却深深触动了那少女心中某缕情怀，让她有些后悔刚才说出了那样的话。

　　但神秘女子却没有表现出来，只是小声地嘟囔了几声。

　　而洛枫却突然地问道：“现在你可以告诉我这里到底是什么地方了吧！”


第十六章 轩辕静

　　“既然你这么想知道，看在你刚才说的话的份上，我就告诉你好了，这里可不是什么好地方，你刚才追赶我的时候，不知道有没有注意沿途的痕迹，是不是有一种远古的风格，还有这里的阴气更是十分的沉重，一不小心就会被阴气入体，基本上不到先天是无法抵抗这里的阴气，只是你的身体比一般的先天高手还有强横，意志力也十分坚定才没有被这阴气所感染，不过这也只是因为现在只是在大墓的外围，里面的阴气才是真正可怕，非武王级高手根本不敢进去，就算是侥幸能够进去，也不见得能够活着出来，不过这里的灵气浓郁的程度更让震惊。”那神秘女子详细地说道，“不过单凭这里的阴气还有浓郁的灵气，却并不是这座墓真正的恐怖之处，真正的秘密在这大墓的最为深处，但是却从来没有人能够进去过，或者说进去的人从来都没有再度出现过。”

　　随即，那神秘女子一字一顿地说道：“这里便是传说中远古之墓，虽然神魔大陆经过无数年的发展与繁衍，很多远古的东西都随着历史而消失，但是也有一些远古的东西流转了下来，其中便有无数的远古之墓，当然远古之墓也有大小之别，不过你知道远古之墓在神魔大陆上意味着什么么？”

　　洛枫摇了摇头，表示不知道，虽然他自诩来到这世界不停地去扩展自己的知识，但有些消息却不是小小的洛家所能够接触的到得，所以洛枫以前根本就没有听说过有关远古之墓的事，更不会知道这远古之墓意味着什么。

　　神秘女子声音有些颤动，语气之中夹杂着些许激动，说道：“远古之墓，是现在人们了解远古的最佳的途径，不仅里面灵气的浓度远超外界，即便是传说中的灵气之液也在里面藏有不少，据说远古时期的，天地灵气不知道比之现在浓郁多少，只不过不知道因为什么，远古时期竟然出现了断隔，天地大变，许多传说中的东西都已经消失不见，最为重要的是神的境界只有在远古才出现过，只是远古过后众神仿佛都陨落般，至此以后这世上再也没有人能够到达那传闻中武神的境界，但是就在大家都以为，再也不可能接触到远古的秘密时，机缘巧合下，竟然有人发现了远古之墓，在里面得到了许多早已成为传说的宝物，甚至还得到了神级功法，一举成为大陆上叱咤风云的人物，所以……”

　　那神秘女子望了望洛枫说道：“你应该知道，这远古之墓意味着什么吧！”

　　“原来是这样，可是我现在还有一点不明白？”洛枫问道。

　　“哦，你还有什么不知道，趁我现在心情好，赶紧问吧，省得一会，你再来烦我！”神秘女子应道，语气之中倒是有些吃惊，她也想知道洛枫想问她什么。

　　“你是谁，怎么会知道这么多隐秘的事情，还有你刚才为什么会救我？还知道我的故事，你似乎对我很了解的样子。”洛枫一口气将自己心中的疑惑全部都问了出来，他总感觉这个女子给他的感觉并不一般。

　　“原来你想知道，这些事情啊，不过真是可惜，这些恰巧是我不能对你说的事情，所以你还是省省心吧，但是我还是能略微告诉你一点，你可以叫我轩辕静，其它的就不要再想了，因为对你没有好处，反而会害了你，懂么？”那神秘女子原来叫轩辕静，此刻她的话语却让洛枫心神一动。

　　“真的，没有办法么？”洛枫问道，他本就是个渴望知道一切的人，更何况他的心中有了一丝自己的猜测。

　　那女子却轻轻一笑：“当然有了，如果你有朝一日能够到达武皇的境界，自然就有权利知道这一切，只是你觉得，你可以么？即便是你的父亲，要想到达武皇的境界也需要天大的机缘，更何况你呢？所以还是不要想那些不切实际的事了。”

　　轩辕静顿了一顿继续说道：“现在我们还是商量一下如何去探索这座远古之墓吧，说不定，里面有些天材地宝对你是巨大的机缘。”

　　“现在还不行。”洛枫说道，语气却十分坚定。

　　“为什么？”轩辕静有些不耐烦了，“里面可是传说中的机缘，现在还犹豫什么？难道你怕了，哼，就知道你是个胆小的人，亏我还相信你刚才说的话……”

　　洛枫摇了摇头，说道：“我并非因为害怕，现在我们的实力太弱，只有等你的实力恢复，我们才有更大把握，而且这座墓给我一种奇异的感觉，现在如果就进去，即便能得到宝物，也未必有命活着出来，所以我们现在不能着急，只有等待。”

　　轩辕静闻言，仔细一想，似乎感觉洛枫说得有些道理，于是说道：“没想到，你这个在洛家这种小地方长大的人，定力竟然比我还强，这种巨大的诱惑，即便是武王高手也会不顾一切的，我倒是有点看不懂你了。”

　　“这也没什么，只不过我习惯了在行动之片多多地思考，只有有充足的把握，我才会出手。”洛枫说道，接着他又问道：“你何时才能恢复刚才的实力？”

　　轩辕静想了想说道：“这里的灵气十分浓郁，不过我刚才使用的功法绝非一般的功法可比，强行使用过度所带来的伤害更是难以承受，即便是这里的灵气浓度，我想如果没有几个月的时间是无法恢复的，但是我们绝对不可能在这里待上几个月，所以……”

　　轩辕静没有继续说下去，洛枫的眉头却一皱，“难道就没有什么快速恢复实力的方法么？”

　　轩辕静心不在焉地说道：“当然有了，如果现在有什么天材地宝，像赤龙果，神缘草，天灵水……”轩辕静一口气说出来了数十种天地灵物，不能不说轩辕静所知道的东西真是远超洛枫，至少有其中一半的东西洛枫连听都没有听过。

　　“你现在知道为什么，我想急着去探索大墓了吧，这些东西，现在唯一可能存在的地方只有这大墓里面了，怎么样，现在要怎么办呢？”轩辕静饶有兴味地望了望洛枫，她想知道洛枫会怎么回答她。

　　洛枫没有急于回答，他思虑了一会，说道：“据说传说中的五行灵气对于疗伤的效果不弱于一般的疗伤圣药，是真的么？”

　　轩辕静虽然不知道洛枫想说什么，但还是说道：“岂止不弱于一般的疗伤圣药，恐怕不知道要胜出多少倍，五行灵气可是传说中的东西，除了传闻中的慕容天羽，神魔大陆上还从没有出现过五行灵气呢，或许远古会有五行灵气的存在。你问这个干什么？”

　　洛枫此刻却陷入了艰难的抉择，五行灵气的名声超乎了他的想象，而且身怀五行灵气是洛枫最为重要的秘密，如果就此暴露，万一被轩辕静不小心泄露出去，自己无疑会有巨大的危机，但是此刻如果不用五行灵气，只怕……

　　似乎想了很久，但其实就在那一瞬间，洛枫心中已经做了决定，在心中也不禁苦笑道：“看来自己总是免不了面对艰难的选择，希望自己的感觉是对的。”

　　“希望你能帮助我隐藏一个秘密。”洛枫对着轩辕静说道，语气之中却十分的凝重。

　　轩辕静虽然有些不解，不过看到洛枫如此紧张，所以点了点头，心里却在想洛枫想告诉她什么秘密，能让洛枫如此慎重，但是她也绝对不会想到与五行灵气有关，毕竟五行灵气已经成为了传说中的传说，但是洛枫的下一句话却让她狠狠地吃了一惊。

　　“其实我有五行灵气！”洛枫的声音不大，但在轩辕静的心中已经泛起了惊涛骇浪。


第十七章 五行灵气的威力

　　洛枫的话对轩辕静的震惊可想而知，即便是轩辕静也从未听说过有人能具有五行灵气，这个消息如果传出去，只怕整个大陆都将沸腾，洛枫也绝对会被无数人所惦记，以洛枫现在的实力，只能任人宰割，这也难怪洛枫会如此的谨慎，要是换上其它人只怕死都不会告诉别人。

　　“看来在心中，洛枫已经把我当成了朋友，一个可以交换秘密的朋友，既然他是传说中的五行灵体，说不定族长会让他重新回来，只是……”轩辕静心中泛起了涟漪，她原本觉得此生洛枫是无法到达族中所要求的境界，所以为了洛枫的安全，便隐藏了一切，如今却有些动摇。

　　轩辕静压抑住自己的惊讶，语气不定地问道：“你竟然将如此重要的秘密告诉我，你可能还不知道五行灵体在这片大陆上有多么的轰动，如果我将消息传出去，你绝对会被推上悬崖的边上，被人人追捕，你难道就不怕么？”

　　洛枫却轻轻地一笑，仿佛不在意般，他目光闪闪地说道：“怕，不过我已经知道，我没有看错，对么？”

　　轩辕静比之刚才更为诧异，她的如玉目光足足凝望了洛枫数久，她突然有些无力地说道：“真是有点看不透你了，你到底是个怎样的人？”

　　“我只是一个不断向前的平凡的人，这世上本来就没有人能够真正地看清一个人，做好自己便是了。”洛枫轻轻地说道，只是他的心中却有隐隐的阵痛，刚才他的话语勾起了他被自己弟弟所杀的回忆，即便是自己的亲弟弟，自己不也看不透么？

　　“好了，现在的当务之急是你赶紧恢复实力，不要在拖延了，我感觉有一种不太好的感觉，好像冥冥之中有一双眼睛在看着我一般，犹如一条毒蛇隐藏在我的背后，随时都可能咬我一口。”洛枫有些凝重地说道。

　　轩辕静也有些不安地应道：“原来你也发现了，我还以为只有我感觉到了，想不到你也有这种感觉。”

　　洛枫点点头，现在却不是担心的时刻，唯今只有快速恢复轩辕静的实力才能应付接下来的危险，于是他运转身体内的灵气，五行灵气如涌入大海般从九天魂玉上不断地散发出来，洛枫心中一喜，此时的五行灵气比之以前不知道雄厚了多少倍，如果说以前洛枫身体内的五行灵气是一个碗的话，现在的灵气足可以称之为缸了，简直增强了不止数倍。

　　“看来，九天魂玉吸收灵气之液后，所能蕴含的五行灵气简直难以想象，不过，我确实没有突破先天，还是武师顶峰的境界，不知道我现在灵气比之先天高手会怎么样。”洛枫心中隐隐有一种期待，他现在还没有见过真正的先天高手出手，在心中自然是极度的渴望。

　　磅礴的灵气从洛枫的手中显现，五行灵气分别属于不同的性质，强行的聚集只会引起灵气间的反噬，还会破坏体内灵气的平衡，所以如果没有五行灵气之体，根本没有形成五行灵气的可能，当然洛枫确实不是五行之体，不过神秘的九天魂玉却为他提供了无限的可能。

　　五行灵气在空中呈现出不同的颜色，五种灵气的颜色，交织在一起，如同烟花的绽放，让人目光留恋，最终交织在一起的灵力顺着这种奇异的方向缓缓进入到轩辕静的体内。

　　“好强大的灵气，难道这就是传说中的五行灵气么，果然神奇，我竟然感觉到了体内的灵气开始恢复，一些伤势也开始慢慢地好了起来。”感受着传说中的五行灵气进入了自己的体内，轩辕静脱口说道。

　　灵气传递的速度开始慢慢加快，洛枫的脸色也变的有些暗淡无光，不过他却一直坚挺着，这样做对他来说其实是十分危险的，毕竟轩辕静的修为高出洛枫太多，灵气更是多于洛枫不知多少，虽然洛枫的灵气比一般的先天高手也不差多少，但是轩辕静却是不是一般的先天高手，所以洛枫此举也是冒着巨大的风险，但洛枫却别无选择。

　　轩辕静的原本红润的脸庞，经过五行灵气的滋润，变得开始白皙起来，而且不是一般的纯粹的白，而是一种光辉圣洁的样子，突然间轩辕静的身体散发着无边的光芒，万丈的璀璨夺目的圣光照耀在四周。在光芒的照耀下，她嫣然一笑，宛如一丝不染的圣光女神。

　　洛枫却并不好过，他感觉到，自己运转灵气的速度突然加快了数倍，脸色霍然一变，不过却咬紧牙关，尽力地支撑着，因为他知道现在是最为关键的时刻，绝对不能放弃，否则不仅是他，连轩辕静也会被灵气所伤。

　　终于，坚持了有数刻之久后，洛枫只感觉身体一轻，他重重地喘了口气，身体仿佛被抽干一般，灵气极度的缺乏，九天魂玉的光泽也有些不似刚才般鲜明，不过在远古之墓中，灵气浓度异常浓厚，洛枫相信以自己体内九天魂玉的吸收速度，相信一会便能恢复。

　　“谢谢。”一旁的轩辕静恢复了初次见面时的样子，不过洛枫却感觉她与刚才有了一些变化。

　　“没有什么，你刚才救了我，现在我帮助你，不需要说谢谢。”洛枫声音有些弱，现在的他还是极为虚弱的。

　　“不，你不仅仅是帮我恢复了实力，托你的五行灵气的福，我的实力竟然更上了一层，比之先前不知道强上了多少，还有你现在如此虚弱，想必是灵气透支的结果，对不起，我刚才见晋级在望，就加快了灵气的吸收速度。真是抱歉。”此刻的轩辕静像是一个犯了错的孩子般，她说话间散发着自己的歉意。

　　“不过，你的灵气还真是充足，要知道你的灵气量已经可以和先天中级的高手所媲美了，这基本是不可能的事情，但是却生动地发生在了你的身上，你还真是令人吃惊，谁知道你究竟有多少秘密？”轩辕静认真地说道。

　　洛枫倒是没有因此而有所异动只是，淡淡地说道：“机缘而已，不过我想知道，怎么样才能从武师境界突破到先天，而且似乎先天与武师顶峰有着天差地别。”

　　轩辕静想了一想说道：“先天与武师境界确实是俩个不同世界的人，即便你现在的灵气可与先天高手比肩，但是面对先天境界的人，即使是初入先天，也绝非你所能抵抗，原因却很简单，因为到达了先天后，便可以掌握四周的灵气，与武师不同，众所周知，先天之下，只能用身体去容纳灵气，而身体所能蕴藏的灵气毕竟极为有限，当然像你这种怪物基本是极其少见的，而先天高手便不再用身体去蕴藏灵气，而是直接去调动周围的灵气，所以先天高手与武师境界不知道高出多少。”

　　洛枫点了点头，心中默念：原来如此，不过自己体内有九天魂玉的存在，却是打破了这一规律，只是不知道该如何突破至先天境界。

　　正在洛枫思索之时，凤鸣镇的洛家主事大厅中，洛楚与李管家却正在商量着什么。

　　“什么，你说洛枫已经不见了，怎么可能按照规律，不是应该还有俩天么？李管家你说的可是实话？”洛楚有些疑虑地问道。

　　“确实是事实，洛枫已经消失了很久了，虽然比预想的时间提前几天，但是发生的症状确实和前几次一样，那么家主现在我们应该怎么办？”李管家回应道。

　　洛楚思虑了一下，说道：“现在先等等，如果三天后还没有洛枫的消息，就按照原来的计划行动，你可明白了？”

　　李管家点点头，便走了下去。

　　洛楚在偌大的大厅中自语道：“洛天，不知道为了你的孩子，你是否会冒这个险呢？真实令人期待啊！”


第十八章 幽冥古路

　　在大墓浓厚的灵气中，洛枫很快地恢复了自己刚刚缺失的灵气，虽然刚才他险些就油尽灯枯了，不过九天魂玉存在，却大大减少了他的危险，九天魂玉连传说中的灵气之液，都能快速地吸收，所以洛枫体内的九天魂玉极大地提高了洛枫灵力的回复能力，更何况这还只是残缺不全的九天魂玉，如果是圆满的九天魂玉，谁知道究竟会有多么的逆天。

　　“你的回复能力还真强，这么一会就已经恢复了那么多的灵力，身体也太变态了，简直不是人类所能达到的，算了，每个人都有自己的秘密，就放过你了。接下来，我们继续前进吧，这里只是大墓外围，真正有价值的东西还在大墓的深处。”轩辕静询问道。

　　洛枫感受了下身体的状态，觉得自己已经调整到了最好，于是点点头。

　　俩人就这么向着大墓更为深处的地方走去，大墓的灵气也越来越重，只是有股异样的阴冷的感觉，仿佛耳边有着无数鬼魂的惨淡的嚎叫，似乎是前世的不甘，让人有种愤恨的感觉，一路上都充斥着这种无法言语却又痛彻人心的声音，但是修炼之人大多都是心志坚定，不会被外物所动摇的执着的人，更何况是洛枫和轩辕静这种高手，这种诡异的气息虽然让俩人大为反感，但是却无大碍。

　　渐渐地，俩人突然感觉，一种令人心悸的感觉油然而生，似乎这里是阴气最盛之地，给人阴森诡异的感觉，洛枫此刻的眉头有些异动，显然这里的阴气已经浓郁到了一个极点，让洛枫也不得不有些慎重，反观轩辕静虽然不似先前那般轻松写意，但是却并无洛枫这种谨慎，俩人的实力可见一斑，不过轩辕静却在东张西望，不知道在寻找着什么。

　　周围的光线很暗，不如先前那般还尚可辨认出四周的环境，不过不仔细地观察却也不会发现什么，因为修炼之人对黑夜并无俗人那般，即便是黑夜中，大多也能如在白昼中一样，反而有些武者最是喜爱在黑夜中修炼。

　　“咦”的一声，如同黑夜中的一缕光芒，瞬间打破了此时的宁静，还有那原本极其诡异的氛围，原来是轩辕静好像发现了什么，良久的寻找，她终于找到了她所需要的东西，竟然是一个立于地上的一个不过数丈之长的石碑，上面印着些神秘的图案，不知道会象征着什么。

　　洛枫见此，急急地跟了上去，仔细地向着石碑看了过去，碑文有些模糊，似乎是经历了太多的时光，所以显得有些难以辨认，不过上面印着的图案还是隐约可以看到，似乎有着一种神韵，那种感觉给人一种死亡的感觉，竟然像是地府的牛头样子，其形为牛头人身，手持钢叉，力能排山。无消多说，旁边则是马面罗刹，但是最为中心的位置却看不清楚。

　　轩辕静的神色有些紧张，她似乎看出了什么，一旁的洛枫却有些不明所以，于是问道：“这个碑文象征着什么？”

　　轩辕静静静地想了半响，似乎在犹豫，接着她又看了看碑文，像是在印证着什么，最终她从身上取出了一个指环形状的东西，那个东西原本漆黑无光，不过就在这指环靠近石碑的时候，漆黑的指环却散发出一束莫测的紫光，像是受到什么召唤般，原本平静矗立在这路上不知多少年的石碑竟然有了一丝异动，碑文渐渐滑落，原本是石头铸成的碑此刻却变得有些光泽，碑文滑落后，却有俩个大大字出现在了碑的中央。

　　洛枫好奇之下望去，心中却狠狠地一颤，原来碑中出现的俩个字正是用甲骨文刻上去的，并且这俩个字，洛枫正好认识，竟然是幽冥！

　　轩辕静虽然知道这里碑的诡异，却没有认出这上面的字来，不过直觉上却有些不安，她眼睛有些困惑，不过她注意到了洛枫的异动，虽然只是极为细小的一点，不过却刚刚被她看在了眼里，她本来想好好地询问下洛枫，不过见洛枫瞬间就变成了原本波澜不惊的样子，知道他就算知道什么，也不会告诉自己，于是也没有自讨没趣地去询问，只是装作一股故意沉思的样子，看看洛枫的变化，不过洛枫如同千年的冰山，除了刚才的异动，再没有半点动静。

　　“奇怪，这里的碑文到底是什么意思，我刚刚已经用了远古时期的指环去感应到了什么，这里的碑也明显的有了变化，可是这到底是什么意思？”轩辕静还是没有忍住自己心中的不解，于是自语道，不过声音却很大，洛枫自然更能清晰地听到。

　　“你说，你刚才从身上取出的戒指是远古之物？”洛枫却无动于衷，只是关心起刚才轩辕静手中的那个漆黑的戒指。

　　“你说这个漆黑的戒指么？”轩辕静将手中的戒指在洛枫眼前晃了晃，却没有递给洛枫，她见洛枫眼中深深的好奇，心中却有一个狡猾的想法，于是淡淡地说到：“这个可是我家族中的戒指，据说是在远古之墓中发现的，用处很大，最关键的是，它可以感受远古的气息，有一种奇异的力量，就是因为它，我才能发现这里有着远古之墓，你想看到也可以，不过……”

　　轩辕静有意地停顿了一下，洛枫皱了皱眉头说道：“不过，什么？”

　　“很简单，你要告诉我，这上面碑文的意思。怎么样很简单吧。”轩辕静一脸期待地说道，她心中十分希望可以知道这里碑文的意思，不过上面的文字，她确实不懂，其实这也不怪她，这上面的文字，怕是整个大陆也不会有几个人知道。

　　“对不起，我不认识这上面的文字，所以我即便想告诉你也不知道该如何，不过我确实对你手上的戒指有种好奇。”洛枫语气坚定地说道，洛枫心中十分的清楚，甲骨文在整个大陆上的神秘之感，比起五行灵气更为神秘，至少洛枫听过五行灵气的存在，轩辕静也知道，但是甲骨文，却是只有洛枫一个人知道，这是他心中最为隐秘的关键，自然不会告诉其他人，倒不是对轩辕静有所怀疑，而是秘密这种东西，自然只有自己知道最好，更何况洛枫的秘密实在是太过惊人！

　　“不可能，我刚才明明见你看了碑文后，神色明显有了一些变化，肯定是知道了什么，否则不可能，以你的性格，除非遇到了十分惊奇的事才会有那么一丝丝的变化，你到底想隐藏什么？”轩辕静自然是紧抓住刚才的事不放，虽然她心中也有一点不相信洛枫能看出这碑文上的字，那种字迹，轩辕静也见过，不过都是些远古的文字，当今的神魔大陆能认出这种文字的人，轩辕静并没有听说过，即便是她的族中，她也没有听闻有人认识。

　　“刚才的异动，是因为我没有见过这种诡异的事情，一时间有些紧张，不过我确实不认识这种文字，我的见识你也知道，仅限于洛家的藏书阁所记载的事物，这种东西神秘之极，怎么会在洛家的藏书阁中出现呢？我的见识连你的一成都不如，你都不知道，我又怎么可能会知道呢？”洛枫前世久经商场，什么场面没有见过，这番话说的合情合理，饶是轩辕静绝顶聪明却也想不到，这种文字并非是现世的洛枫所见，而是前世的洛枫所知道的，所以洛枫说完这话时，轩辕静眼中已经有了几分相信。

　　“算了，也是我有些着急了，这种文字，莫说是我就是家族中的人也不见得有人知道，这可是远古的文字，这世上根本就不可能有人知道，是我多心了！”轩辕静倒是有些自责，觉得自己刚才有些错怪洛枫了，毕竟以洛枫那点微薄的见识，连自己都不如，怎么可能会认识呢？

　　“不过，这戒指的确是我家中的至宝，如果不是我苦苦的哀求父亲，估计也不会让我带出来，算了，看在你一片好奇的份上，就让你开开眼吧。你一定要小心哦！”轩辕静认真地说道，随即便把手中的漆黑无光，看似平常的戒指递给了洛枫。

　　洛枫也十分小心地接了过来，生怕自己有些闪失，这个戒指形状倒是稀松平常，没有什么与众不同的地方，只是这个戒指刚才散发出的紫光却让洛枫心中一颤，但是不知道怎么样才能再次让这戒指再次照射出那神秘的紫光。

　　洛枫又仔细地看了数遍，却一点发现都没有，最终也不得不放弃了下来，说道：“这个戒指看起来和一般的戒指确实没有什么不同，只是刚才的紫光是怎么回事？”

　　轩辕静解释道：“这个戒指是我们家族的人以前在远古之墓中所得，没有知道到底是什么，也没有知道该如何去运用，不过经过多年的摸索，却也知道了一些它的特殊功能，比如它可以感受到远古之物的气息而散发出光芒，不过这光芒有时候却也不同，有时候是红光，有时候是黄光，而这一次却是紫光，每种光芒代表着什么，却没有人知道。”

　　就在这时，俩人感觉到了一股杀气和一声怒吼，似乎从远方传来，而且气息却越来越靠近，向着他们的方向！


第十九章 妖兽

　　洛枫与轩辕静不由得有些错愕，这个远古之墓神秘之极，怎么可能会有其他人的存在？

　　但是这种强烈到令人窒息的杀气，却绝对不是幻觉，还有那一声响彻云霄的怒吼，又不知道是何种生物才能发出如此令人胆战心惊的声音。

　　“难道这里竟然有其他人的存在？怎么办？洛枫！”轩辕静有些慌张，此刻的事情已经有些超出她的想象，不过她却看到洛枫十分的镇定，不由得问道，虽然她的实力远超于洛枫，可是不知道为什么，总觉得自己的定力反而不如洛枫。

　　“这个大墓如此的隐秘，连我也是不明所以地被带了进来，如果说这里还有其他人的话，应该是以前来过，比较我们更熟悉这座大墓的人，因为刚才一路上我们并没有看到其他人，当然不排除这人比我们先到的可能性，不过我怎么感觉这种气息有种熟悉的感觉。”洛枫回答道，不过不管是哪一种可能，对俩人来说都不是好的现象，有人的地方必然会出现争斗，何况敢在这种远古之墓种出现，绝非是俩人能够抵抗得了的。

　　“那现在怎么办？我们是继续向前，还是回头？”轩辕静也想到了其中的危险，虽然她的实力已经快达到了先天的顶峰，不过这种实力在整个大陆还是不够看的，更何况在这危机四伏的远古之墓中，既然敢来这远古之墓，自然修为不低，但是就如此放弃，轩辕静心中自然少不了些许不甘。

　　“回头？怕是已经晚了，你看……”洛枫指了指远方的一个黑色的阴影说道，却见那个原本在远处黑色的影子，速度竟然快到了极点，几乎是片刻间，已经快要来到了洛枫与轩辕静所在的地方。

　　终于，一声地动山摇般的震裂，仿佛整个大地都在颤抖，一个怒号着的庞然大物出现在了俩人的视野里，俩人不由得惊呼一声，饶是洛枫这种心志坚定的人，不由得有些错愕。

　　一只三头恶兽，躯如乌金冥马，全身被黑色鳞甲覆盖，身躯如巍巍大山，一动一扑间，有种撕裂天地的感觉，让人看到有种莫名的恐惧。

　　而轩辕静却失口道：“竟然是乌金猿，传说中栖息在天下极阴之地，吼声可以震碎人的灵魂，更能发出极阴闪电和冥火，是为六级的妖兽，非武王高手不能力敌，更何况现在这种阴气如此之重的地方，它的威力更胜，比平常更难对付，而且我看眼前的这头乌金猿似乎快要达到七级妖兽的境界了，这里怎么会有如此厉害的妖兽。”

　　洛枫也明显吃了一惊，原来这就是书上所记载的妖兽，不过洛枫的实力最多可与三级妖兽抗衡，面对四级的妖兽便要逃之夭夭，更别说这种接近七级化形妖兽的乌金猿了，如此庞大的躯体，让洛枫产生了深深的无力感。

　　乌金猿已经处于六级顶峰的境界，本身的灵智已然开启，其智慧已经不输给一般的人类了，妖兽虽然不如人类一般，得天独厚，先天灵智便已开启，但是妖兽在不断地修炼中，随着实力的增加，灵智也会慢慢地开启，甚至于如果能度过最为困难的七级化形天劫，便可以化身为人类，不再拘泥于其原来的身躯，不过能度过化形天劫的妖兽了了无几，一旦成功，其本身的实力足以比拟武尊级高手，一旦恢复原来的兽身，其力量绝对远远超过武尊级高手，不过这种妖兽却不是洛枫所能见到的，但是很幸运的洛枫竟然在这里便见到这种百年不遇的妖兽，只是也有些不幸，洛枫碰到这种级别的妖兽绝对有死无生。

　　突然，一身黑衣的青年飞速出现在洛枫与轩辕静的身边，无声无息，俩人毫无察觉。

　　“你们是谁？怎么会出现在这里？”黑衣青年面色不善地问道，语气带有森森的杀气，仿佛洛枫俩人稍有不慎，便会死于非命。

　　轩辕静感觉到此人身上的气息，那是一股远超于一般武者的强大气息，不过轩辕静却留意到了此人身上的那黑色衣服上的七颗星斗形状的印记，凝神注视了一下，似乎想起了什么，正要开口说道，而洛枫却抢先一步说道。

　　“前辈，可是前日到过凤鸣镇洛家的武王级高手！”洛枫心中其实已经有了答案，不过此时他却故意这样问道，自然有他的深意。

　　那黑衣青年略微思索了片刻，淡淡地道：“我确实前几日去过洛家，可是我却并没有见过你，你又怎么会知道？”

　　洛枫装作一脸恭敬地道：“其实我是凤鸣镇洛家洛楚的弟子，前几日有幸见到了前辈的风采，所以仍然记得前辈的风姿，这位则是凌云洛家的大长龙洛无云的关门弟子。”

　　那黑衣青年似乎有些怀疑般，不过眼中的杀气确实减少了不少，洛枫看在眼中，心中冷冷一笑。

　　“我和师姐洛静前些日子，一同去执行洛家的任务，不了路上遇到了一些诡异的事情，阴差阳错下便到了这里，正苦于不知道该如何办，所幸的是，在这里能遇到前辈，还望前辈看在洛家的面子上能帮助我二人出去。”洛枫又继续说道，此刻却是生死关头，如果说话之间稍有不慎，便是身死道消的地步，不过洛枫前世也不知道经历过多少次生死一刻的磨练，于是他便利用这个黑衣青年绝对不会知道二人的真正身份，于是利用了洛楚与这黑衣青年的关系想到了这样的计谋，虽然不知道这黑衣青年与洛楚到底有什么关系，不过此刻也只能这样做，他与轩辕静生死就压在了自己的猜测上了，虽然有些冒险。

　　轩辕静本来想说些什么，但是听到了洛枫的话语，不由得心神一动，她本是聪颖之人，自然瞬间便想通了这其中的奥秘，于是便说道：“是的，前辈，我与师弟本来是去完成我师父的任务，却没有想到会身陷于此，还希望前辈能救我俩出去。”语气之中透漏出了心中的那股源自内心的害怕之感，让人觉得她所说的绝对是真实的。

　　就在这洛枫与轩辕静的一唱一和下，黑衣青年不由得有些犹豫，就在这时，一声低吼打破了此刻的宁静，原来是乌金猿看到了黑衣青年，眼中的怒气大增，不由得怒号一声，仿佛有着什么不共戴天的仇恨般，冲了过来。

　　黑衣青年眼中寒光一闪，不由分说地便迎了上去，口中说道：“你们俩个人虽然实力低下，但是现在这乌金猿在与我厮打之际，对你们肯定没有防备，你们趁机攻击它的眼睛位置，听到了没有！”

　　洛枫与轩辕静快速地点了点头，心中却心照不宣地希望这黑衣青年与乌金猿最好两败俱伤，不过手中的攻击也没有停止，俩人此时也不敢大意，纷纷出手向着乌金猿的眼睛部位。

　　却见那黑衣青年，手中持着一柄散发着幽幽青光的宝剑，口中默念着法诀，周围的灵气像是得到什么召唤似的，纷纷汇聚而去，光华流转，那宝剑不停地向着乌金猿刺去，每一次都能带动周围灵气的波动，声势浩大，每一次便有天旋地转的感觉，只是乌金猿皮糙肉厚，体表厚厚的肉层，像一道巨大的护甲，纵然看似威力无匹的攻击轰击在上面，也不过留下一道浅浅的伤痕，乌金猿的厉害可见一斑。

　　见此，黑衣青年，眼中闪过一丝异光，他大喊一声：“七星诛魔。”

　　原本的青光宝剑竟然一分为七，仿若幻影般在口中不住地旋转，勾勒出一种奇异的图案，犹如亘古便存在于星空中的七星般，照耀人间，守卫世间的公正。

　　巨大的七星犹如灭世的神灵般，向着乌金猿飞速地掠去，周围的虚空都在颤动，有一种要破碎虚空的神采，乌金猿望着这一道璀璨的光芒，此时原本有些讥讽的眼中有也有了厚重的凝重，此时它也不敢托大，一道闪电由它的口中缓缓吐出，像是惩戒众生的神雷，不过在此地阴气之重的地方施展出来，竟然是一种黑色的闪电有了另一番威力，在这里乌金猿的实力凭空便增加了数层。

　　瞬间，七星剑阵便与诡异的黑色闪电碰撞在了一起，只闻得轰隆一声，仿佛天地都在摇晃，地面仿佛承受不住这样强烈的撞击，仅仅是余波便已经将洛枫与轩辕静震飞，而一道青色亮光突然从尘土飞扬的轰击中快速的飞了出来，急急地抓住洛枫与轩辕静，瞬间便向另一方向飞了过去。

　　而后，一声怒吼，乌金猿的身影从中显现了出来，却见它原本完整的体表被生生地轰击出来了一道触目惊心的伤口，仿佛受到了巨大的侮辱般，乌金猿向着青光消失的地方追去，只是速度比之刚才减慢了不少。

　　而此时，凌云洛家一处秘密的地方，一个如山的身影正静静地伫立于河流旁，像是在感悟着什么。突然有个仆人装束的人出现，在他的耳旁轻轻地说了几句，那人的神色明显一变，随即不顾一切的向着鸣凤镇的方向去。

　　待到那巍巍如山的身影彻底消失在远方时，一个冷冷的身影才出现，自语道：“洛天，这一次定然叫你有去无回！”


第二十章 天沐灵草

　　乌金猿极为难缠，一旦惹怒它，就是不死不休的局面，那黑衣青年虽然遁速极快，但是带上洛枫和轩辕静俩个人自然在速度上稍稍逊于乌金猿，眼看着乌金猿那庞大的身躯就在身后，一种阴冷的气息已然将他们锁定，洛枫此刻也心急如焚，不知道应该如何应对。

　　而那黑衣青年此刻虽然有些狼狈，但是神情却没有刚才那么的慌张。

　　就在这追赶之中，黑衣青年带着洛枫和轩辕静竟然来到了大墓更为深处的地方，此刻的大墓阴气并没有刚才那般浓重，而且阴凉之气有慢慢减少的趋势，倏然间。

　　三人仿佛来到了如世外桃源般的地方，四周光芒如聚，豁然开朗，浓厚的草地上，夹杂着些许河流，其中流过涓涓的溪流，天空中竟然会有鸟儿在自由自在地飞翔，很难让人想象，这里怎么会有如此的光景，刚才还是诡异阴冷的幽冥之路，现在却犹如天上人间般的美丽，巨大的落差让洛枫与轩辕静一时间难以相信。

　　而后传来了一阵怒吼，让俩人再次回到了现实，只是刚才看似不可一世难以匹敌的乌金猿此刻却显的有些萎缩，眼中对着这看似美丽的地方有着深深的忌惮，只是不停地向着三人咆哮，但是却不敢踏过这一条界限，乌金猿的身后是无边阴冷，幽冥之路是乌金猿的地盘，在那里乌金猿可以说是无敌的存在。

　　而在这片奇异美丽的地方，乌金猿却显得极为紧张，仿佛这里如诗如画的景色对它来说是一个不敢逾越的雷池，似乎冥冥中有人将乌金猿限制在了那片幽冥之地，不给它走出黑暗的机会。

　　望着周围灿烂如诗般的美景，轩辕静毕竟是个正值花样年华的少女，自然被这天上独有的美景所吸引，流连忘返般，好似忘记了自己刚才还在生死关头挣扎，现在只记得欣赏自然的神奇与美丽。

　　一旁的洛枫却没有这般想法，刚才那黑衣青年与乌金猿之间的战斗深深地刺激了洛枫，原本洛枫以为自己的实力已经可以独当一面，但是见到刚才那如同开天辟地般的激斗，黑衣青年的那一剑的风采，只是一剑便已经催动起周围数里之内的灵气，威力让人不敢直视，而那乌金猿竟然单凭肉体便可以抵挡那浩荡的灵气，这种实力，若是以前的洛枫自然一生都难以目睹，不过机缘之下竟然可以见到如此令人难忘的对决。

　　洛枫不禁有些感叹，修炼一路虽然困难重重，但是所获得的力量却也让人为之疯狂，自己又什么时候才能拥有这种力量呢？

　　正在此时，那黑衣青年略带不善的声音传来，声音有些急促，显然刚才与乌金猿的战斗，黑衣青年绝对受了不小的伤害，毕竟乌金猿是接近七级妖兽的存在，暴怒之下，还是在幽冥之地，其所爆发的力量已经不输于武尊级别的高手了，这黑衣青年竟然能和乌金猿拼斗一番，还能将洛枫与轩辕静二人带往此地，当真恐怖，在武王的境界里也必然是极为厉害的存在。

　　“你们二人所说，虽然有些牵强，但是此地别无他人，我也需要你们帮我，所以就暂时相信你们，不过如果让我发现你们有半点欺骗，你们可知道后果……”黑衣青年一脸冷漠地望着洛枫轩辕静，目光丝毫没有掩饰那一抹重重的杀机。

　　“前辈还请放心，以您的修为，再加上刚才您展现出来的实力，我们又怎么会欺骗你呢，倒是不知道前辈有何吩咐，我们一定会尽力完成的。”洛枫不卑不亢地说道，洛枫嘴上的功夫不知道比一般人强出多少，前世便是靠着这张三寸不烂之舌，洛枫倒卖过多少价值连城的宝物，此刻用来骗人，简直是如数家珍，驾轻熟路。

　　“你们放心，这里绝对安全，即便乌金猿再过厉害也绝对不敢过来，我刚才与乌金猿争斗，已经被它的阴气所伤，之所以带你们到这里来，便是让你们去帮我寻找一味灵材，名叫天沐灵草，我现在有伤在身，不能随意动用灵气，否则阴气会进一步扩散，所以你们一定要快点找到。”黑衣青年说道，“当然，不要以为我有阴气在伤，不能动用灵气，你们便可以趁虚而入，老实告诉你们，即便我只能动用一成的修为，杀你们也如屠鸡容易，你们可明白我话中的意思……”

　　洛枫赶忙说道：“前辈您想多了，多亏了您，我们才能活着从乌金猿的手上逃脱，怎么会有如此的想法呢？只是不知道天沐灵草所在何处，怎么才能分辩出天沐灵草？”

　　此时，轩辕静突然说道：“我知道天沐灵草的样子。”

　　“哦！”却是那黑衣青年有些吃惊，“你竟然认得天沐灵草，倒是不简单，我看你修为已经是先天高级，年纪却如此之轻，想不到在洛家那个小地方竟然有这种天才，看来洛家最近将会有崛起之势啊！”

　　“年辈言重了，为了不耽误前辈的伤势，我看我们还是尽快出发吧，是吧？洛师弟。”轩辕静说道，她自然想离开这黑衣青年。

　　洛枫闻言岂会不知轩辕静心中所想，他自己心中又何尝不是如此，于是极为配合地点点头，“现在事不宜迟，我们还是现在就去寻找吧。”

　　黑衣青年倒是没有说什么，显然是默许了，于是洛枫与轩辕静向着这片美丽奇异的远方走去，俩人走的不慢，很快就消失在了天边。

　　而此时，黑衣青年嘴角却露出一丝诡异的笑容，“差点就被这俩人骗了，这俩人还真的以为可以如此轻易地瞒过我么，这个人能出现在这后羿之墓中，绝对不会是意外，只是难道洛家的人已经知道凤鸣镇有后羿之墓的存在，可是这怎么可能呢？这件事即便是七星宗也是极为隐秘的事情，若不是师傅告诉我，我也不知道，小小的洛家没有可能会知道，除非……”

　　“他们不是洛家之人，如此一来这样也好，毕竟小师弟身为洛家之人，而且以小师弟的天赋将来必然会取代师傅的存在，他们若是洛家之人反而有些难办，不过现在既然他们可能不是洛家之人，便是极好了，原本以为还要花一番功夫去吸引守护兽的注意，现在有这俩人负责，真是方便之极。”言罢，黑衣青年紧紧地跟在了洛枫与轩辕静的身后，根本没有一点受伤的样子，看来刚才他也是故意的试探洛枫与轩辕静，目的是以俩人为饵。

　　洛枫与轩辕静在飞速前进的过程中，周围的景物在俩人的眼中如同幻影一般，不着痕迹，轩辕静突然说道：“洛枫，你觉得刚才的黑衣青年说的话可是真的？我怎么有种被欺骗的感觉，而且我感觉他根本就没有相信我们。”

　　“没错，他根本就没有相信我们，如果我没有猜错的话，他之所以没有杀掉我们一定有他的阴谋在，我觉得天沐灵草背后一定隐藏着什么？对了，天沐灵草是什么？”洛枫说道，不过有一点他却没有告诉轩辕静，便是身后他竟然感到了那个黑衣青年的气息，不同于一般的修炼者，洛枫凭借着神天诀的独特性，虽然他感觉不到黑衣青年人的具体位置，但是那种杀气却被洛枫深深地记住了，这也是神天诀妙处之一。

　　“天沐灵草？天沐灵草传说中是治疗身体的神药，确实可以祛除阴气，不过却不是它最重要的功能。”轩辕静解释道，“而且我之所以会怀疑那个黑衣青年，便是因为我知道天沐灵草真正的作用！”

　　洛枫好奇地问道：“那么天沐灵草真正的作用是什么？”

　　“天沐灵草虽然可以治疗伤势，不过那是对人而言，但是对妖兽来说，却有更深一层的作用，那便是抵御化形天劫的能力，我从书上的记载中知道，化形之劫对于七级妖兽来说也是一个巨大的危险，大部分七级妖兽是没有渡过化形之劫的，因为妖兽的劫难实在是太过艰难，相比于我们人类修炼士来说，渡劫之时我们可以服用丹药，借助阵法，法器的威力去渡劫，但是妖兽却只能依靠自身的实力，不能假借外物之力，不过这也造就了同级妖兽实力强于人类修炼士的界面，而天沐灵草却可以增加妖兽化形的几率，所以天沐灵草还有另外一个名字———化形草！”

　　“什么！所以，天沐灵草的附近一定有强大的七级妖兽守护，如此一来，我们根本就没有可能去取得天沐灵草，反而会死于守护着灵草的妖兽手中。”洛枫不由得倒吸了一口冷气，看来他还是低估了那黑衣青年，如非不是轩辕静碰巧知道天沐灵草的秘密，只怕俩人就要身死于妖兽之手了。

　　“现在你明白了吧，那黑衣青年显然知道天沐灵草的真正作用，自然也知道会有守护妖兽的存在，以我们的修为，绝对是有死无回的局面，可是他还放心的让我们去，如此看来，他心中绝对有着另外的计划。洛枫你说，我们该怎么办？”

　　“我想我已经知道了他的计划。”洛枫稍微思考了一下，联想到了黑衣青年正紧紧地跟在俩人的身后，很快地便想到了此种的关键之处。


第二十一章 生死相随

　　凤鸣镇，洛家大厅中，俩人正在其中秘密地商量着什么，正是洛楚与李总管二人，而此时洛楚的神情有些紧张，李总管自然更不用说。

　　“一会儿，洛天马上就要到了，你可知道该怎么说？”洛楚对着李总管说道，语气之中却有些胆颤，毕竟近时不同往日，洛天已经是武王级别的高手，那种磅礴的精神压力绝对不是洛楚所能抵抗的，更别说李总管连先天都不到，于是洛楚心中十分害怕，会在洛天的精神压迫下，露出什么马脚，于是在洛天即将到来之时，不断地提醒李总管。

　　突然，一股强大的气息豁然从上空出现，一个伟岸的身影出现在了大厅的门口，无匹的气场从那个站立于大厅口的身躯中自然地散发出来，仿佛冥冥之中主宰一切的天神一般，莫然地注视着芸芸众生，这种霸绝天下的感觉，却是洛天无疑。

　　望着那道曾经给自己心中留下无数伤痕的身影，洛楚的心中百感交集，想不到当初那个力压自己兄弟的那个人，如今在修炼的路上越走越远，自己兄弟与他的差距被无情地一点点的拉大，如今自己竟然连直视那个身影的勇气都没有了。

　　“看来自己真的与洛天有着太大的差距，想不到当初的洛家双杰竟然连直视一个人的力量都没有了，真是讽刺。”洛楚心中有些失落的想到，不过很快地他的眼中闪过一丝杀意，“不管你如何的天才，如此的厉害，今日你也绝对会有去无回！这种亲手埋藏天才的感觉实在是太过美妙！”

　　洛天缓缓地向着洛楚走来，每一步都仿佛蕴含着天地的至理，不知道为什么，洛天每走一步，洛楚就感到精神上有着一种颤动，而且随着洛天身影的接近，这种悸动越来越强烈，洛楚强行压制住自己心中的恐惧，一种对高手的本能性的害怕，而一旁的李总管竟然连站立都有些不稳，脸上的汗珠不住地滑下，丝毫没有掩饰住自己内心的恐惧。

　　洛楚心中暗叫一声不好，他用尽全身力气，输送了一道灵气往李总管的身上，“滋”的一声，李总管恍若睡醒般，全身一动，恢复了刚才的镇静，不过目光仍旧不敢触及眼前这道不可一世的人影。

　　“听说，枫儿在这里失踪了。”洛天的声音，带着冷冷的气息，还有一些淡淡的杀意。

　　“对……对，枫少爷，在藏书阁已经失踪了数日了，我们将洛府搜索了数遍都没有找到，所以……所以才派人去通知您的。”李总管的声音明显有些底气不足，颤抖地说出这句话，仿佛已经用尽了全身的力气。

　　“哼”的一声，洛天将目光狠狠地盯了洛楚与李总管一眼，俩人只觉得像是有太古大山般的压力向着他们袭来，洛楚尚且好些，只是脸色有些苍白，而一旁的李总管却没有那么幸运，直直地被磅礴的精神力压在了地上，毫无反抗地昏厥了过去，只是一眼，李总管便已经如此，洛楚心中的惊骇可想而知，他甚至开始怀疑自己的这番计划是否是个天大的失误，洛天如此的神威，比之上次的黑衣青年只强不弱，可是洛天不是初入武王境界么？这才不过多少光景，他的实力怎么会这么强横。

　　“开弓没有回头箭，事情已经做到了这一步，只能赌一把了。”洛楚心中暗想到。

　　望着倒在地上的李总管，洛天的眼中无喜无悲，仿佛做了一件无关紧要的事情，“枫儿的事情最好是一个意外，否则，洛楚，你可记得我在当日所说过的话。”

　　洛楚不由得心中一颤，一股不好的念头从心中没有由来的产生。

　　“如果我发现枫儿有什么不测的话，凤鸣镇的洛家也就没有存在的必要了，你和你的哥哥也就没有存在的必要了！”洛天只留下这样一句话，便从洛家大厅中消失，不知道去向了何处。

　　洛楚却怔怔的楞在了那里，仔细回想着刚才洛天所说的话，刚才那种淡漠的语气，那种丝毫不掩饰的杀机，让洛楚有种错觉，他甚至希望洛枫千万不要出什么事。

　　不过，洛楚终究还是拿出了那枚黑衣青年送给他的令牌，事情已经没有回头的余地了，洛楚十分清楚这一点，所以他只能将希望寄予那个黑衣青年了。

　　于此同时，在大墓那片美丽的风景下，洛枫却眉头紧锁，他心中犹如即将面临绝境的人儿，只是不知道是否真的会有柳暗花明又一村的可能。

　　“什么？黑衣青年就跟在我们的身后，那我们该怎么办？”轩辕静听到身后，黑衣青年正在紧紧地追逐着二人的消息，心中也不由得一急，美目也连连有着愁容。

　　“不要慌张，一定要冷静，对了，你是怎么知道天沐灵草会在前方？”洛枫突然问道。

　　“这很简单，天沐灵草一定要吸收足够的天地灵气才能生长，所以天地灵气越是浓郁的地方越有可能，而且天沐灵草天生克制阴气，所以我估计正是有着天沐灵草的存在，此地才会有如此圣洁的气息，我猜想，乌金猿之所以不敢踏入这里正是因为有着天沐灵草的存在，在天沐灵草的存在下，乌金猿的实力可能连一半也发挥不到，更何况，天沐灵草附近一定有着七级妖兽的守护，妖兽对着地盘都有着很深的执着，如果另一只妖兽莫名的闯进自己的领地，势必会遭到强烈的攻击。”轩辕静急急地解释道。

　　“原来如此，如今想要活下去，可能只有一种方法了。只不过……”洛枫叹了口气说道。

　　“什么，你竟然有方法，不过什么？现在我们还有机会去选择么？你就赶快说吧。我可不想这么早就英年早逝！”轩辕静一听有活下去的可能，自然喜出望外，她才不管那个方法有多难，现在的情况，除了一试还能怎么样呢？

　　洛枫却摇了摇头，说道：“这个方法太危险了，所以一会你一定要听我的指挥，记住没有？”

　　“好吧，虽然不知道你到底想要做什么？不过我一定会听你的。”轩辕静见洛枫突然如此紧张，知道这件事的危险绝对超乎自己的想象。

　　随着俩人的前行，周围的灵气确实在不断地浓郁，感受着越来越浓重的灵气，俩人的心情却越来越沉重，前方是七级妖兽的危险，而后方却有着黑衣青年的追赶，俩人的处境可想一斑，只是俩人现在也只能不断地前行。

　　终于，前方仿佛是光的海洋般，竟然有着一个神奇的山谷，山谷在这茂草繁多的花草下显得十分的显眼，那股惊天的灵气，飘荡在山谷的四周，这是一方迷人的山谷，其间有溪水淙淙，流过不知多少岁月，山谷种着许多花儿，姹紫嫣红，也有许多药草，让人闻起来便是精神一阵，饶是洛枫这种见过灵气之液的人也有些震惊，再闻过这花香伴着草药的味道，竟有些许沉醉。

　　倏然间，轩辕静拍了怕洛枫的肩膀，用手指了指山谷最中央的位置，那里的灵气也是最浓郁的位置，而那里，竟然有一颗灵草在缓缓地随风摆动，那颗灵草的四周并没有其他的花草，犹如花草中的王者孤寂地生长在那里，灵草的表面是红棕色或者说有一点灰棕色。

　　“这就是传说中的天沐灵草？”洛枫好奇地问道。

　　“对，不过天沐灵草刚开始大都是白色，只有随着岁月的不停生长，其颜色会越来越深，而这颗竟然是红棕色，如果我没有猜错的话，这颗天沐灵草已经存在了至少有数千年之久，只怕现在已经成熟了。可是现在我们却没有看到周围有妖兽的存在，莫非这妖兽现在不在灵草的附近，不过这不可能啊？灵草已经快要成熟，守护妖兽应该会死死地守护在灵草的身旁。”轩辕静也有些不解，不过她又说道：“洛枫，我们到底是拿还是不拿？”

　　洛枫并没有急于回答，他在等着一个机会，只有他所希望的时机到达，他才会出手。

　　渐渐地，时光交替，这里的天空中竟然会变得像是在外界一样有些黑暗，大墓宛如一个世界般，有着昼夜的交替，大墓的神奇让洛枫再次有些惊异，不过现在却不是感慨的时候。

　　终于，当天空的夜色即将降临时，他感到了黑衣青年的气息，于此同时，他一直在感觉天沐灵草的地下有着一种莫名的气息，现在那股气息竟然越来越强烈，像是有什么东西要苏醒一样。

　　“洛枫，你快看，天沐灵草要成熟了。”轩辕静暮然说道。

　　却见，那颗立于山谷中央的天沐灵草有了巨大的动静，无数的光彩从中散发而出，虽然天色已暗，但那璀璨的光芒瞬间照亮了整个山谷。

　　正在这时，天沐灵草下方的土地中，有着巨大的晃动，仿佛整个山谷都在颤动，像是有个庞然大物正要从中冲出来一般，就在这千钧一方的时刻。

　　洛枫大吼一声：“现在时机已经到了！你快跑，不要管我，越远越好。”说着，洛枫用尽全身所有的力量，向着轩辕静，洛枫本身的力量就不输于一般的先天的高手，甚至还要超出，所以这一击，顺着洛枫的力量，轩辕静刹那间被洛枫送出了山谷之外，而此时洛枫却一脸坚毅地冲向了山谷中那最璀璨的光芒中去。

　　就在洛枫刚动身之际，一道黑影也冲向了天沐灵草所在的地方。

　　轩辕静被洛枫的力量送出山谷时，突然间明白了这一切，她泪光从脸颊滑落，心中一阵悲鸣；“原来如此，原来这就是你说的危险，原来这就是你说为什么要我一定要听你的指挥，可是为什么，为什么你要这样做呢？我不要，我不要你死！”

　　仿佛冥冥之中有个声音在轩辕静的耳边回荡着：“虽然我的修为不如你，不过你且放心，就算是死，我也绝对会比你先死！”

　　“不，我不要你比我先死，你怎么可以死，你千万不能死，你一生都别想甩开我，你知道么？自从你出生的那一刻起，你我就已经联系在了一起，此生永远都不可能会分离的！所以……”轩辕静此刻却轻轻地一声苦笑。

　　“哪怕是死！我也会生死相随！”一道倩影也向着光芒万丈的山谷中央冲去。


第二十二章 灵草化形

　　无尽的光芒从山谷中央尽情的散发出来，那喧嚣的爆炸过后，无数的尘土飞扬，掩饰着刚才发生的一切。

　　洛枫与那黑衣青年一同冲进了那无数的光华中，不知道发生了什么。

　　只听见轰隆一声，像是天崩地裂般，整个山谷开始发生了巨大的塌陷，原本浓郁的灵气更像是受到强烈的刺激般，开始了不安。

　　一声怒吼，从山谷最底部发出，那声音惊心动魄，让人只感到一股煌煌天威，不堪抵抗。

　　洛枫刚才已经算好了时机，就在天沐灵草成熟之际，正是那守护妖兽即将破土而出的时候，他果断地让轩辕静退出了山谷，只身前往山谷最璀璨的中心。

　　他心中的计划是九死一生的局面，不过即便如此洛枫也要尝试一下。

　　果然，天沐灵草成熟之时所散发的灵气波动是如此的强烈，仿佛要将整个山谷的灵气都抽干似的，那灵草瞬间便将周围的灵气全部吸收，紧接着灵草的形态竟然变成另外一种。

　　原本静止不动的灵草竟然开始显现出人的样子，如同一个婴儿的大小，充满了磅礴的生机，让人毫不怀疑它体内所蕴藏的深厚的灵力。

　　渐渐地，灵草的样子慢慢的开始清晰，如同人儿一样，有着自己的五官，而且还充满了喜怒哀乐的情绪。

　　“灵草化形！”洛枫望着这惊人的变化，一时间不知道在哪里似乎听到过这样的事情，突然他的脑子一转，回想起了沙老曾经对他说过的话，“洛枫，修炼一途，天地万物都可以修炼，只是受到的限制不同，人类虽然为万物灵长，修炼比之其他固然容易不少，但是天地造化绝非人力可想，传说中是仙家灵草也可修炼，只是难度比之人类不知要大多少，每一株修炼有成的灵草在成功之时便要化为人形，只要一旦成功可比肩世上的绝代高手，只是灵草若想成长至这一步，基本是不可能的事情。”

　　“想不到，沙老说的话竟然是真的，灵草竟然也可以修炼，难以想象，这株灵草化形成功后会有多么的厉害！现在又该怎么办呢？”洛枫不禁有些感到了进退两难，不过随即他还是咬了咬牙，向着灵草冲去，灵草现在正处于化形的关键时刻，正是最为脆弱的时刻，此时若不下手恐怕等它化形成功后就不会有机会成功了。

　　眼看着距离灵草越来越近，简直已经可以说是近在咫尺了，已然不到数丈的距离，洛枫心中一狠，向着灵草奋力地抓去，只是有个人的速度比之洛枫更加的快。

　　一个黑色的身影，如同鬼魅般迅速地向着那婴儿般灵草，显然要比洛枫还要快一步，洛枫心中暗叹道：不好！

　　就在黑色身影就要接触到灵草之际，在这千钧一发的时刻，那个婴儿竟然突然地开始哭泣，声音如同刚呱呱坠地的人类婴儿一般。

　　而这黑色身影也显然没有想到这灵草会有如此反应，不过手上的动作却没有一丝的迟疑，可是诡异的事情却发生了，那个婴儿竟然消失不见，而后一个巨大的身影却如远古巨山般没有征兆的出现了他的前方，那个灵草化形而成的婴儿倏地出现在了那个庞然大物的身上。

　　那个婴儿的神情瞬间变得有些冷漠，婴儿慢慢地闭起了双眼，像是陷入了沉睡一般，紧紧地扎根于庞然大物的身上，这时洛枫才能仔细地观察到了这个守卫灵草存在的妖兽，这个妖兽如同巨山一般的大小，比之先前，洛枫见到的乌金猿还要大上一些，不过却没有乌金猿那种让人感到阴冷的感觉，全身的鳞甲关泽闪烁，有着六个如小坡般的头颅，不过此刻却只有一个头颅睁着眼睛，直勾勾地望着刚才出手黑衣青年，当然还有洛枫，眼中充满了无尽的愤怒，仿佛有着要将洛枫与黑衣青年全部毁灭的冲动，不过巨兽的注意力却全部在黑衣青年的身上，并没有过多的注意洛枫，的确洛枫的修为太低，在巨兽的眼中简直是可以忽略的存在，如同地上的蝼蚁一般，自然不用过多的注意。

　　黑衣青年见一击没有得手，脸色一暗，十分忌惮地望着这个六头巨兽，从嘴中缓缓吐出几个字来：“竟然是七级妖兽，这下事情倒是麻烦了。”不过语气之中也没有过多的紧张，尽管他只是武王的境界，比之武尊尚且差了不知多少，可是如今面对着可比肩武尊高手的七级妖兽，却没有慌张，想必他的手中定然有着十足的把握。

　　黑衣青年突然对着洛枫说道：“你还真的挺重情，竟然将那个女子送出山谷外，只身一人来抢夺着灵草，你可是算准了我会不顾那个女子，紧跟在你的身后？”

　　“对你来说，我与那个女子并不重要，重要的是天沐灵草，所以你肯定不会为了那个女子，而放弃天沐灵草，一旦我夺取天沐灵草的时候惊醒了守护妖兽，你便没有机会了，所以你一定会紧跟着我，然后在我出手的一瞬间先我一步，一举夺得灵草，只是恐怕你也没有想到，守护妖兽已经苏醒了，现在我看你也没有机会去夺得那天沐灵草了吧！”洛枫回应道，虽然他知道，今天他的结局已经注定，不过他并不后悔，轩辕静已经救过他一命，洛枫虽然自认不是个好人，但他心中却有着自己的原则，既然已经许诺，自己便绝对不会让轩辕静死在自己的面前，即便是俩人必死的局面，他也要轩辕静比自己死的晚一些，这样也算得上是自己遵守了诺言，如此道理，只怕这世间也只有洛枫一人肯去坚守了。

　　“你说的对，我本来计划你们俩个人去引开这个妖兽，虽然你们的实力在妖兽手中可能连一息都坚持不了，不过那一息的时间，已经足够我夺得这逆天地造化的灵草了，可惜啊，可惜你们竟然敢反抗我。如此一来，你以为我便真的没有办法了么？我既然敢一人前往这大墓中寻得宝物，怎么会没有准备，原本以为你们俩个的出现可以省却我的一些准备，现在看来反而起到了相反的作用，真是可惜，你们俩个人今天都会死在这里，你以为那个女子能跑出我的手中么？”那黑衣青年虽然计划被破坏，但仍然有种大局在握的感觉，让洛枫心中感到了浓厚的不安。

　　就在这时，那个六头妖兽动了，那一个硕大无比的头颅中，一股粗壮的灵气形成的光波直直的向着黑衣青年袭去，紧接着，妖兽怒吼一声，巨大的身躯向着黑衣青年撞去，难以想象如果被这巨大的身躯所击中会是怎么的后果。

　　而洛枫也在这巨兽的攻击范围之内，巨兽虽然身躯庞大，但是移动的速度却令人震惊，即便是洛枫也不如，犹如巨石翻滚，翻江倒海的震动，洛枫虽然不停得躲闪，急速地往山谷外面撤退，无奈那个巨兽的身躯实在是太过坚硬，一路上所向披靡，没有任何东西能够阻拦巨兽的移动，仅仅是这冲击中的余波已经将洛枫弄得苦不堪言。

　　反观之那黑衣青年，虽然也不敢正面与这妖兽对击，不过他的周围有着无数的剑光环绕成一个剑阵，巨兽即便身躯如铁，倒也不敢直直的冲撞上去，不停地用灵气的光波去轰击黑衣青年，每一次那黑衣青年都必须拼尽全力的抵抗，渐渐地，那黑衣青年的灵气在这巨兽的光波轰击下有些不支，那黑衣青年的神色也是一变，他本以为七级妖兽即便厉害，也不可能随意的一击，自己也抵挡不了，于是摆下剑阵来防御，只是他现在才有些明白为什么七级妖兽能比肩武尊高手了，那看似随意的一击中，所蕴含的灵气已经不亚于武尊高手了，何况那妖兽这番轻描带写的样子，显然是没有动用全力。

　　像是玩着猫捉老鼠的游戏一般，巨兽并没有动用自己全部的力量，而是十分悠哉地戏弄着黑衣青年，在妖兽看来，如此破坏自己的灵草的人，如果一击杀掉，岂不是太便宜他了，巨兽要慢慢地将这黑衣青年折磨至死，才可发泄出自己心中的愤怒。

　　黑衣青年突然大喊一声：“现在，我就让你看看我为什么敢来这里，且有着充足的把握将夺得灵草！”

　　一把古剑的虚影缓缓地从那黑衣青年的身后浮现，像是有着远古的气息，那青年神色恭敬地从怀中取出一柄断剑，那剑印着极为古朴的道印，周身有无数的纹络，万古沧桑的气息从中无形的散发。

　　黑衣青年默念法诀：“七星诛魔！”

　　手中的断剑犹如活了过来一般，浩大的气息夹杂着无匹的威力，直直地迎上了那巨兽的头颅。

　　巨兽仿佛感到了那断剑中所隐藏着的毁天灭地的力量，咆哮一声，一股比之刚才还要粗广的灵气光波瞬间形成，与那断剑冲撞在了一起。

　　一时间，周围如同地震般的抖动，光华散尽后，洛枫却见到了另一番景象，竟让他难以言语。


第二十三章 生死一刻

　　刚才看似不可一世，灭绝人间的巨兽，竟然被斩下一个头颅，那双刚才还充满着戏谑目光的眼睛还未来得及闭起，却已经随着头颅的掉落，离开了那个巨兽，巨兽痛苦的哀嚎一声。

　　巨大的身躯更加狂暴，四处乱撞，早已被毁坏的不成样子的山谷，原本的宁静与祥和，早已不复，只留下无边的碎石与塌陷，洛枫则十分聪明地躲在了一方巨石的附近，任凭山崩地裂，凭借着巨石的坚固，倒也没有受到什么实质性的伤害。

　　“那究竟是一个怎样的剑，已经是断了的剑竟然会有如此的威力，简直难以想象，这黑衣青年手握这把剑竟然可以越级挑战武尊级别的高手，修炼一途，每一境界都存在着巨大的差距，先天以前，跨级还是存在着可能，但是先天之后，这种差距简直难以形容，像这种武王境界可以伤到实力或许还要强于武尊高手的七级妖兽，真是令人咋舌。”洛枫纵然看过无数书籍也没有听闻可以有如此威力的剑，何况那还只是一柄断剑，那么又会是何等的人物才能将这把逆天的剑折断呢？

　　“小子，如今，你明了我为何面对七级妖兽还不慌张了吧！哼，一群蝼蚁而已，竟然我的面前玩弄心机，现在知道当初的自己是如何的愚蠢了吧，不过你也不要心急，等我彻底地解决了这头妖兽，一定会好好地折磨你的！当然还有那个女子，不过比起你的生死，我更在意她天赋，如果能将她带回师门，想必会得到不少的好处……”那黑衣青年手握神秘的古朴断剑，肆意地笑道。

　　洛枫闻言，心中暗叹一声：难道这次真的是无路可走了么？实力，可惜自己现在的实力太过弱小，只能是任人宰割的局面，要不然怎么会如此的被动！不过现在恐怕说什么都晚了，只希望轩辕静能逃出去，这样也不枉自己的一番牺牲了。

　　然而，洛枫只感到身后有人一般，目光向后一转，不由得一怔。

　　如果世间会不会有一种绝对？当轩辕静目光含泪地站在了洛枫的身后，洛枫望着那闪动着悲伤的秋水时，不知道心中为何，有了一丝悸动，仿佛前世已经注定般，这一番凝望，洛枫却不知在命运的挑动下，他无意中许下的一个诺言，竟然牵动了此生的因缘。

　　“为什么？你要回来呢？本来你还有机会逃跑的，现在恐怕连逃跑的机会已经没有了！”洛枫心中充满了一种复杂的感觉，他的语气之中有着深深的不解。

　　“你为什么不告诉我，你的计划，竟然是这样的，牺牲自己，来让我活下去，你凭什么决定我的生死，你以为你这样做很高尚么？什么诺言，我在不在乎，我知道既然我们是一起进入到这远古之墓的，我们就一定要一起的出去，你明白了么？你是不可能丢下我一个人的。”轩辕静轻轻地拭干脸上的泪珠，她也不知道为什么自己会如此的激动，只是当再次望着洛枫时，她的心中已经有了一丝连自己也不知道情愫。

　　“你这又是何苦呢？算了，现在说什么也没有用了，既然你已经下了决定，也好我们便一起去面对吧，你的实力毕竟高出我许多，也许会有机会，现在我看那黑衣青年虽然手握着神秘的断剑，实力远超先前，不过他的气息却明显虚弱了许多，想必他也不能过多的使用那柄断剑，所以你知道我们唯一的机会么？”洛枫见事情已经发展到了现在，只能在这绝处中挣扎，就看上苍给不给他柳暗花明又一村的希望了！

　　轩辕静虽然现在心绪不宁，但心中也知道事情的轻重，所以重重的点了点头。

　　突然，那个巨兽原本掉落在地上的硕大的头颅，慢慢地化成了一滩血水，而后奇异的场面出现了，原本巨兽紧闭的五个头颅中，一个头颅缓缓地睁开了眼睛，如同刚才的头颅一般，只是气势比之刚才有了不少的减弱，显然这一番变化对那巨兽来说也是一种巨大的伤害，刚才断剑的威力已然斩断了巨兽的一个头颅，巨兽的眼中没有了一丝的轻视的样子，甚至有着深深的忌惮。

　　黑衣青年面色却没有变化，显然已经猜想到了此种变化，轻喝道：“斩断一颗头颅，妖兽的实力下降了何止一半，如今我神剑在手，实力比之刚才不知道强了多少倍，怎么会将这实力大减的巨兽放在心上，妖孽，我看你修炼至七级妖兽的境界也是不易，你的灵智早已开启，应该知道如此下去，你必死无疑，识相的就将那化形的天沐灵草乖乖地交出来，灵草虽然好，可是没有命去享受又有什么用！”

　　那巨兽闻言，眼中竟然闪过一丝疑虑，七级妖兽的灵智比之一般的人类的天才也不遑多让，能修炼到七级妖兽的境界，又有哪个是简单的！

　　不过，那眼中的一丝迟钝只是一闪而过，片刻间便被一股怒意占据了所有，妖兽也明白黑衣青年虽然此时不可战胜，但是全是凭借手中的那柄断剑，可是那等神物，黑衣青年境界并不足以掌握，现在只是强行使用，对自身的伤害绝对不小，而且这黑衣青年的气息也变得更加虚弱，当然最关键的原因却是，天沐灵草是七级巨兽守卫了数千年的结果，如今好不容易功成圆满，怎么甘心在此刻放弃！

　　“真是不知好歹，也罢本来我念上天有好生之德，想放你一马，但是你如此的愚蠢，今日我就让你尝尝我的厉害！”话语中透露着强大的自信，不过黑衣青年明白自己的身体却也承受着巨大的伤害！

　　黑衣青年的眼中闪过一丝残忍，他能动用古剑的机会不多，只有寥寥数次，绝对要一击必杀，否则局面就要反转过来了，更何况他心中还知道，轩辕静已经返回了山谷，一旁的洛枫轩辕静，若是正常情况下，他自然不会放在心上，但是此刻为了减少无谓的变数，索性心中一横，口中大念：七劫斩龙决！

　　却见天空中仿佛裂开一个大口，似有龙鸣之声，天雷阵阵，若无上的雷龙穿梭时空，惩戒苍天。

　　天雷般狂暴的怒龙，从无尽的虚空中冲出，似有毁灭一切的声势，无数的雷龙向着巨兽呼啸而去，但是竟然有小一部分雷龙不偏不倚地向着洛枫与轩辕静所在的地方，虽然数量极少，但那股蔑视众生的气息，已经将洛枫和轩辕静牢牢的锁定，可以想象若是被那雷龙击中，洛枫与轩辕静绝对会尸骨无存！

　　黑衣青年这一举想要扫除一切不安的因素，所以全力地一击，不留任何余地。

　　巨兽刚才已经知道了断剑的厉害，更何况这一击比之刚才还要凶猛的多，于是也毫不犹豫的聚集庞大身躯中的所有妖力，瞬然间，从它巨大的口中一颗闪烁着诡异光芒的黑色珠子从它的体内浮出，那颗珠子所蕴含了灵气让天地都为之一惊，七级妖兽竟然祭起了自己的妖力结晶，虽然妖兽的一身力量大部分都聚集在这妖力结晶上，固然使用自己的妖力结晶可以尽情地释放出自己的力量，但是妖力结晶一旦离体，也就意味着妖兽的死亡，所以不到生死之刻，是没有妖兽胆敢将自己的妖力结晶从体内浮出。

　　庞大的灵气拼命地从妖力结晶中释放，化成一个结实的妖力屏障，足有数丈之厚，虽然已经如此，可是那七级妖兽还是一脸的不安，这已经是巨兽所能掌握的最强防御了，拼着妖力结晶离体的危险，也绝对要挡下这最为关键的一击。

　　而躲藏在石堆下的洛枫与轩辕静却没有如此强烈的防御，他们望着散发着煌煌天威的雷龙脸上布满了焦急，毫无疑问，以他们的手段，是绝对无法抵抗这种威力攻击，不过眼睁睁地等死却是不可能的，逃也是不可能的，雷龙已然将俩人紧紧地锁定，是无法躲掉的。

　　“现在是生死存亡的一刻，赶快将自己最强的防御祭出来，否则就万劫不复了！”洛枫厉声喝道，说着他不顾一切地运转起全身的灵力，磅礴的灵气从九天魂玉中散发而出，一层灵气壁垒瞬间形成，灵气渐渐凝聚像是个巨大的玄狮模样，紧紧地将二人保护在其中。

　　“竟然是有种灵气化形的力量，不过恐怕还是不够，这雷龙的力量太强了。”轩辕静看到洛枫的灵气竟然有化形的趋势不由得吃了一惊，不过在这生死关头，也没有时间去其它事情，于是轩辕静低声吟唱，如同光芒下闪烁的女神般，一股纯洁的灵气从轩辕静手中向着洛枫的体内输送过去，瞬间那个玄狮的样子更加清晰，气势也更加强横，洛枫的五行灵气与轩辕静的光洁灵力相互交融形成了一股不可言明的变化！

　　千钧一发之际，无上雷龙撞击在了玄狮的身上！


第二十四章 黑衣青年之死

　　玄狮一阵怒吼，似有百兽震惶的气息，让人不敢直视，只是此刻在那无匹的天威下，神雷滚滚，顷刻间吞没了玄狮。

　　洛枫与轩辕静身躯都明显的一震，鲜血从口中喷落，只是一击，玄狮的灵气所形成的屏障似乎难以抵抗这天雷阵阵，只是一丝的天雷余威，已经将俩人深深地震撼，绝非一般人可以抗衡，自然那黑衣青年的实力远超二人，但是最为关键的还是因为他手中的那柄来历神秘的断剑。

　　“怎么办？洛枫，我快要支持不住了，难道我要死在这里了么？”轩辕静神色慌张，目光紧紧地注视着洛枫，此刻在这关危之际，轩辕静虽然实力不弱，但是毕竟是女流之辈，何况洛枫也不是一般人，此刻能否活下去，轩辕静已经将希望全部寄托在洛枫的身上，就是不知道洛枫是否能够有办法？

　　“这天雷太过厉害，我们的灵气质量与数量本来就远逊于那黑衣青年，如此这样的相持之下，绝对是我们身死道消，所以不能被动防御，只能用自己的最强一击，彻底瓦解这股浩荡凌厉的意志，我们才有活下去的力量，只是……”洛枫语气却变得有些犹豫，但是还是接着说道。

　　“只是这样一来，如果能成功击退固然是好，但是倘若我们没有将那天雷毁灭，那么我们就只能静静地等死了！”语气之中混杂着自己的忧愁，显然这又是个令人十分纠结却又不得不选择的局面。

　　“可是以我们的力量根本就抵挡不了多久，与其这样苦苦地支撑，然后最后灵气枯竭而死，倒不如用自己最大的力量去博一下，或许会有希望呢？对么？洛枫！”轩辕静自然不想这么憋屈地死去，就算是死也要挣扎一下，就像我们一样，有时候明明知道结果，却还是会不顾一切地争取，即便那是井中月水中花，可是这也是人得天性！

　　“真的会有希望么？我绝对不能死在这里，我还有太多的事情没有完成，怎么可以就这么简单的死去？如果真的到了那一刻，只能这么做了……”洛枫在心中默默地念道。

　　事已至此，俩人没有过多的言语，洛枫顿时在体内拼命地汇聚五行灵气，灵气如同爆发的洪水一般，倾泻而出，急速地涌上了洛枫的手中，饶是有着九天魂玉的支撑，洛枫的灵力还是一时间难以维持自身灵力的平衡，不过他还是苦苦地坚持，终于灵气汇聚到了一种洛枫所能达到的极致，一声百兽之王的震吼，震动着亿万生灵的灵魂！

　　而一旁的轩辕静也是动用了自己最大的力量，如此危机时刻，自然是毫无保留般的讲自己最大的实力发挥出来，此刻的藏拙会是此生最大的愚蠢！

　　光洁的脸颊下闪烁着异样的神采，仿佛从传说中走来，不惹尘世的纷杂，将光芒洒下浑浊的人世间，一团灿若芒星的光芒从轩辕静的手中闪动着。

　　“玄狮怒！”

　　“净世光！”

　　洛枫与轩辕静纷纷亮出了自己目前所能使用的最大绝招，一个巨大的狮子图案从洛枫的身体上向着怒不可歇的天雷奔去，有着令人难以喘息的压迫感。

　　与此同时，一股净化人间的浑噩，洗涤人世间不平的纯洁的光芒将气冲星斗的玄狮紧紧地包裹起来，此时的玄狮不仅有着怒斩千军的气势竟然还有一种悲鸣众生的怜悯，如此诡异的原本格格不入的气息竟然可以汇聚在一个事物之上，让人难以想象。

　　只听轰隆一声，天地再次翻转般，天雷撞击着玄狮，玄狮怒吼着扑向天雷，光华过后，留下的就只能是平淡，当洛枫的身影才次出现的时候，轩辕静安静地躺在了他的怀中，而洛枫却像是变了个人似的，他的双眼充斥着猩红的杀戮，一种颠倒天地的不甘，一种愤恨离世的不息。

　　猝然间，他从口中重重地吐出一口深黑色的血液，刚才的凌厉，刚才的如疯魔般的气息顷刻间如潮水般退去，他身子不稳，哐当一声，重重的倒在了地面上，而轩辕静则如同睡着般偎依在洛枫的身旁。

　　洛枫望着紧紧靠着自己的倩影，心中百感交集，他在心中对着轩辕静有着一种莫名的感觉，他好奇着轩辕静的身份，也不安着轩辕静的身份，甚至在心中，对着轩辕静还有一丝丝的怀疑，可是说不上为什么刚刚，轩辕静重新出现在他的身旁，当自己再次望着轩辕静的身影时，心中却产生了一种复杂的感觉，或许洛枫知道那是种怎么样的情感，只是不愿意自己承认罢了。

　　“还好在关键时刻，我成功地引动了自己体内的魂血。否则此刻可能已经身死道消了，不过动用魂血确实是太过危险，而且自己还没有真正地掌握的情况下，所留下的后遗症更是惊人，现在自己的身体已经接近枯竭的地步，虽然此地的天地灵气异常浓郁，自己还有九天魂玉的存在，可是只怕没有几天的恢复根本不能动用灵气了，好在自己修炼神天诀，单凭肉体的力量也可抵抗先天之下的高手，只是在这种局面下，恐怕根本没有什么用处！”洛枫回想着刚才的过程，不禁心惊胆战，如果不是他在最后关头使用了魂血中的暴戾之力，恐怕现在洛枫就不会是不能使用灵气，轩辕静也不会只是灵气使用过度而昏迷的局面了。

　　但是洛枫与轩辕静所抵抗的天雷，与七级巨兽的相比真是不值一提，他们俩人拼死挣扎在那黑衣青年与七级巨兽看来不过是蝼蚁的最后一搏罢了，实力的差距已经注定了一切。

　　洛枫不由得望向了真正的无匹天雷毁坏的中心，却见黑衣青年气息喘喘手握着断剑，而原本巨大的妖兽已经不见，只留下了一颗硕大无比的妖力结晶，此刻散发着凌厉的光芒，证明着巨兽曾经的存在。

　　而此刻一个婴儿的弱小身影正紧紧地靠在妖力结晶上，婴儿此刻脸上充满了害怕的，嘴中也吱呀吱呀的不知道在说着什么。

　　而黑衣青年虽然面色已然憔悴之极，但是望着那颗妖力结晶与那毫无反抗能力的婴儿，嘴中露出一丝得意的笑容，但他随即稍微一感应，脸色却有些动容，自语道：“想不到，连七级妖兽都抵挡不了的天雷，虽然只是一部分但是武宗之下绝对有死无生，这俩人还真是命大，不过此刻的他们比之自己更为不堪，自己随意一击便可以解决他们。”

　　“这次的收获还真是丰硕，想不到这天沐灵草竟然已经修炼到了这种地步，幸好现在它只是婴儿的状态，若是让它发展起来，这世间恐怕有多了一个武圣级别的高手。不过现在有了这婴儿，只要自己可以将这灵草吞噬，想必自己必定可以进一步提升，机缘之下甚至可以到武圣级别，只是……”那黑衣青年脸上闪过一丝犹豫，这灵草是他师傅所交代下来的任务，他深深地知道，像这种天地灵宝，如果交给他的师傅，他能得到这灵材的希望恐怕连一丝都没有，可是若自己私自吞下这颗灵草，又该如何解释呢？他的心中泛起了犹豫。

　　最终像是想明白了什么似的，黑衣青年残忍的一笑：“这样我将这大墓中见过我的人全部杀死，也便没有人知道这里发生了什么，何况我现在手中有着至宝，只要将这天沐灵草和七级妖兽的妖力结晶全部吸收，这天下我还有什么怕的？虽然那个老怪物修为远超于我，但是有朝一日，我未必不能杀了他。”

　　然而此时，突变易生，那妖力结晶与那天沐灵草所化形而成的婴儿竟然诡异的消失不见，却出现在了洛枫的身边，洛枫还没有来得及反应，那天沐灵草仿佛有灵般，倏地一声，化为阵阵灵光进入到了洛枫的身体内，不偏不倚地进入了洛枫的灵门之上，而此时九天魂玉一阵悸动，那天沐灵草与那七级妖力结晶像是找到了什么依靠一般，纷纷被九天魂玉所吸收！

　　而此时洛枫的意识里，竟然有着一个微弱的声音响起：我有个计划……

　　那个声音极其微弱，根本难以辨认，不过却有着一种稚嫩的感觉。

　　洛枫本想说些什么，突然一种莫名的力量出现在了洛枫的手中，洛枫心神一动，却没有表现出来，他安静地躺在地上，嘴角却露出了一丝大局在握的笑容，仿佛是置之死地而后生的喜悦。

　　那黑衣青年一阵错愕，随即脸色一变，刚才他在思索，而且他超出自己的极限去使用断剑，以至于感觉等能力大为下降，当然最主要的原因却是他并未将洛枫与那垂死挣扎的天沐灵草放在眼中，这才造成了现在的局面。

　　黑衣青年脸色深沉，他目光寒冷地向着洛枫走去，嘴中露出一抹残忍的笑容。

　　终于，他的目光触及到了洛枫的身影，此刻的洛枫浑身都动弹不得，刚才的魂血反噬，导致洛枫现在连最基本的行动都不可能，像是砧板上任人宰割的鱼儿。

　　“你还真是碍事，不过一切都结束了，现在，就让我真正地解决你吧。”黑衣青年虽然所能动用的灵气不多，但也足以解决现在状态下的洛枫。

　　然而，当黑衣青年的灵气即将触及到洛枫的身体之时，洛枫的手上突然出现一道光芒，那光芒极细，但是灵力却精纯之极，快要接近实质化的地步。

　　在那黑衣青年大意之下，那黑衣青年的大脑直接被着凌厉的光芒击穿，仿佛来不及反应一般，那黑衣青年应声倒地！


第二十五章 洛天出现

　　刚才不可一世的黑衣青年，就这么如此轻易地死在了洛枫的手中，饶是洛枫也大叹道：“刚才的一击若是不能成功，可能就真正没有机会了，看来时时刻刻都要小心谨慎，才能真正的立于不败之地，否则后果可能就会像这黑衣青年一样。不过……”洛枫却也有些怀疑，为什么那天沐灵草与七级妖兽的妖力结晶会出现在自己的九天魂玉中，绝对不是误打误撞，而是思虑已久的结果。

　　洛枫刚才的一击看似无匹，其实是那天沐灵草与那七级妖兽的妖力所形成的，虽然厉害但是只能有一次机会，还好洛枫准确地把握住了那一丝机会。

　　渐渐地，洛枫的身体开始可以动弹，虽然此刻的洛枫极为虚弱，但是这大墓中除了自己与昏睡中的轩辕静，别无他人，所以倒也放心。

　　洛枫慢慢地向着那黑衣青年走了过去，他十分好奇黑衣青年手中的那柄断剑，如此逆天的神器，洛枫自然不会放过，只是他搜素了半天，却什么也没有找到。这时，洛枫注意到，这黑衣青年的手指上有着一个戒指，洛枫努力地回想起黑衣青年取出东西的动作。

　　嘴上突然露出一丝微笑，自语道：“原来如此。我以前听沙老说过，这大陆上有一种空间戒指，传说中是武圣境界领悟空间奥妙后，便可以制作出来，小小的戒指中宛如一方空间，可以将物品存入其中，方便之极，只是武圣高手本就少见，能制作出来空间戒指的更是少之又少，所以在这片大陆上能拥有空间戒指的都是来头不小的人，至少在洛家，洛枫尚且没有听说过有人拥有，即便是他的父亲洛天身为武王级高手也没有。”

　　洛枫的眉头此时却紧紧地一皱，“这黑衣青年到底是何方神圣？不仅有着神秘断剑，还有极为少见的空间戒指，他这番死在我的手中，不知道是否会引起巨大的麻烦，不过……”

　　“事情既然已经做了，况且我不杀他，他就会杀我，这个世间的生存法则便是如此，如不是因为天沐灵草的帮助，我恐怕现在已经死在了黑衣青年的手中，也就不会有以后了，所以要想主宰自己的人生，一定要有足够的实力，否则只能是苦苦地哀嚎，任人宰割的局面。”洛枫不禁有些唏嘘，人生的真谛不就是这样么？杀与被杀，完全取决于自己的实力，如果有充足的实力，你便可以掌握他人的生死，而弱者只能选择苟延残喘，最后还是身死道消。

　　“眼下，我现在身体重伤，只能最简单的行走，而轩辕静昏迷不醒，也不知道什么时候可以苏醒过来，现在的局面还真是不好，如果这个时候有一只妖兽出现，哪怕是最为低级的妖兽也绝非是自己可以抵抗的，好在，这里有着七级妖兽的气息存在，寻常的妖兽是不可能出现的。”洛枫观察了自己与轩辕静的情况后，不由得感叹道。

　　说着，他从黑衣青年的手中取出了空间戒指，戒指黝黑，看似小小的戒指中，内含着巨大的空间，但是却需要滴血认主，否则即便是修为通天的人，如果空间戒指已经留下了主人的印记，也无法打开。当然此刻的黑衣青年已经死去，留在戒指中的印记自然已经烟消云散，而其中的东西不欲多说，全被洛枫所得。

　　洛枫在戒指上滴了滴鲜血，果然，戒指受到鲜血的刺激散发出一阵光芒，然后又重新变成了黝黑的颜色，但是洛枫在灵魂上却与这空间戒指有了一丝联系，他在心中突然念道，瞬然间，他的目光已经可以看到里面的东西了。

　　他不禁有些惊讶，这个空间足有一间房子的大小，传说空间戒指的大小与制作之人的空间掌握能力有关，如果能完全地掌握空间的奥妙，可以在瞬间制造出足有千里大小的空间之戒，眼前的戒指虽然不如传说中的夸张，不过对于洛枫来说却是绝对够用了。

　　偌大的空间中，有许多的灵草灵药，还有大量的武器，当然最为重要的却是一个小盒子，洛枫强行压制住自己的好奇，没有在此时去打开那个盒子，现在这个时候自然不能出现任何的意外。

　　“咦！”洛枫竟然在其中还发现了不少妖力结晶，大都是五级的品质，不过也有六级的只不过极为稀少，六级妖兽在这世间上已经十分少见了，况且以黑衣青年的实力能猎杀六级妖兽已经是十分不易的事情，所以能有这几颗六级妖兽的妖力结晶已经让洛枫喜出望外。

　　还有些符篆，竟然是印有五级的法术，符篆是一次性的消耗品，不过威力却着实不小，五级符篆已经堪比武宗级别的高手一击了，况且使用符篆不会耗费太多了灵力，如果有如海的五级符篆进行攻击，就算是一般的武王高手也吃不消，所以符篆作为一种低修为的使用的至宝，只不过市面上的大多是二级符篆，只能是武师境界的攻击，三级符篆便已经是有时无价，主要是制作符篆不仅需要自身的境界需要达到极高的境界，还需要不断地练习去增加制作的熟练度，进而提高成功的几率，不过即便是制作符篆的大师成功的几率也不过数成，所以符篆极为少见，在洛家倒是珍藏了一些四级符篆，不过一般是绝对不会拿出来用的，除非是到了十分危机的时刻。

　　洛枫看着这些宝物，心中自然大为安定，有了这些东西，至少洛枫比之以前多了不少保命的手段，实力也在无形中增加了何止数倍，更为重要的是有了那些妖力结晶，洛枫就可以凭借里面的灵气修炼神天诀，有了这些妖力结晶，至少可以上洛枫将神天诀修炼到一层中期，到时候就可以抗衡先天高手，再加上洛枫也修炼灵气，如果能将灵气修炼到先天的地步，灵气与身体双修，可以想象，在先天境界中洛枫绝对是无敌的存在。

　　正在洛枫畅想之际，他神色一变，因为他感到了一丝高手的气息，比之刚才的黑衣青年还要强大，不过这种气息洛枫却有一种熟悉的感觉，像是极为亲密的人。

　　不过为了保险起见，洛枫从空间戒指中取出一张三级火系符篆，还好刚才的一点时间中，他恢复了一点灵气，倒也足够使用这三级符篆，于是一个三级火球术，将黑衣青年的尸体完全焚毁，周围虽然狼藉，却只有洛枫一人，那黑衣青年已经彻底地消失在了人间。

　　突然，一个如山的身影如奔雷般来到了洛枫的面前，洛枫望着这如山的身影，心中不知道该想些什么，只是纵有千言万语，此刻也不知道该说什么，这些天所经历的一切已经让洛枫遇幻影般，而此刻竟然会在这里看到这世上自己最为亲近的人，洛枫有一种恍若隔世的感觉。

　　“父……父亲，你怎么会在这里？”洛枫努力地平静了自己的内心，问道。

　　“你可知道错？”洛天此时却严厉地问道。

　　“我，我知道让父亲担心了。”虽然是责问的语气，但是洛枫心中极为清楚，洛天是多么的关心自己，否则也不会在这里见到洛天的。

　　“你知不知道，你在父亲心中的地位，当年你母亲把你交给我的时候，我就对她许下承诺，绝对不会让你受到任何的危险，如果你这次要是遇到什么不测，你会明白父亲的感受么？”洛天的语气明显的一松，刚才的严厉只是洛天心中对洛枫的担忧。

　　“父亲，其实我，我不是故意的，只是……”洛枫心中也知道自己的父亲对自己的爱，所以想要解释道。

　　“算了，既然你平安就好，不过你怎么会来到这里，这里我感觉到了一股深深地压力，有着不凡的来历。”洛天见洛枫无事也就放下心来，有些不解得问道。

　　“父亲，我是被藏书阁一个莫民的虚空中的黑洞带来了这里。父亲又是如何找到这里的？”洛枫说道。

　　“原来如此，我也是通过藏书阁来到这里的，当时我得知你失踪在藏书阁，便急急地赶了过去，仔细观察才发现，原来藏书阁中隐藏了一座传送阵，当时我便猜到，你可能是通过这个传送阵来到了这里，所以我急急地赶了过来。幸好你平安无事。”洛天应道，不过他的心中却有另外一层疑惑，藏书阁的传送阵只有修为达到了武王境界才可使用，那洛枫又是如何使用的呢？不过洛天却没有说出来，每个人都有自己的秘密，想必洛枫也有，洛天虽然关心洛枫，但是有些事情还是不问的好。

　　“对了，父亲，我在这里遇到了一个朋友，她现在正处于昏迷的状态，希望父亲能够救救她。”洛天突然说道。

　　洛天点了点头，随着洛枫来到了轩辕静的身边，此刻的轩辕静仍然没有苏醒过来，昏昏沉沉地睡在了地上，却有另一番的美丽。

　　“她这是灵气消耗过度，倒不是什么大问题，输入点灵气即可，没有什么大碍。”洛天感受了下轩辕静的气息说道，突然当洛天的目光触及到轩辕静手中那个远古之戒的时候，神色明显的一变，有些错愕地问道。“这位姑娘叫什么名字？”

　　洛枫虽然不解父亲为什么如此的紧张，却还是回答道：“她叫轩辕静！”

　　洛天长舒一口气，心中自语道：“果然如此，想不到，轩辕家族的人还在意着枫儿！也罢，或许这就是传说中的命运吧！”

　　洛枫并没有听到洛天的话语，只是看到洛天的神色有些反常，便没有多问。

　　“枫儿，你先去一旁休息一下，我要救治这位姑娘，你在旁边会阻碍到我。”洛天突然对着洛枫说道，其意图就是想把洛枫支开，因为他有些话，想单独与轩辕静聊一下。

　　洛天只得应道：“是！”


第二十六章 五年之约

　　洛天见洛枫已经离开，心中才放心，然后洛天双手挥舞，聚集起浓厚的灵气灵团，灵团向着沉睡的轩辕静飘去，随着灵气之团融入轩辕静的身体内，轩辕静的脸色由苍白变得有些红润。

　　呼吸的气息也变得平稳起来，慢慢地睁开了禁闭的双萌，当轩辕静的目光触及到洛天的时候，瞳孔一缩。

　　轩辕静明显吃了一惊，大喊道：“你是谁？怎么会在这里？洛枫呢？”

　　洛天没有理会，只是询问道：“你叫轩辕静？轩辕灵是你什么人？你身上怎么会有他的戒指。”

　　轩辕静警惕地看着洛天，心中却十分吃惊，眼前这个男子的修为不禁深不可测，最重要的是他怎么会知道自己的父亲，还有自己手上的戒指。

　　仿佛是看出了轩辕静的不安，洛天轻轻一笑：“你不要害怕，我与轩辕灵是旧识，自然认得他手中的戒指，我的名字，你或许听你父亲提起过，我是洛枫的父亲，洛天。”

　　轩辕静娇躯一震，她显然没有想到眼前的人竟然会是洛枫的父亲洛天，于是轩辕静心中紧张到连话也说不出来的地步，她语气别扭道：“原来是叔父，我爹他经常提到叔父，说叔父天资不凡，是他见过最厉害的人。”

　　“哈哈，是么？想不到轩辕灵那个家伙竟然还记得我，自从枫儿出生，我便没有见过他了，如此算来也有将近二十年了。”洛天难得展露出一丝笑容，这一笑也让轩辕静那颗悬着的心安抚了下来，无形中拉近了俩人的距离。

　　“不过，你怎么会和枫儿在一起，轩辕家族的族规不是规定不让族中子弟在世俗中走动么？难道轩辕德那老家伙改了性子？”洛天有些不解地问道。

　　轩辕静有些不好意思地说道：“这次是我偷偷地跑出来的，连我父亲也不知道。”

　　洛天微微一笑，“你的性格和你爹还真像，都是这么任性而为之。”

　　轩辕静脸色一红，不知道该说些什么，洛天的性格也是十分洒脱，这点倒是让轩辕静特别安心，不像面对其它长辈一般，需要十分的拘束。

　　“其实这个戒指也是我从父亲那里偷偷拿来的。”轩辕静看洛天如此不拘小节，索性将手中的戒指也交代清楚。

　　“是么？哈哈，不知道轩辕灵那个家伙会气成什么样子。不过你出来是为了找枫儿么？难道轩辕灵已经将当年的事告诉了你？”

　　轩辕静点了点头，表是默认。

　　“想不到，轩辕灵还记得当年的约定，所以你也知道了那个约定？”洛天问道。

　　“是的，从我开始记事起，父亲就告诉我了，并且让我一直铭记着，不许忘记。”轩辕静语气轻轻地应道。

　　“那个老家伙还真是……这种事情怎么能勉强呢，也罢，既然你已经见过了洛枫，如果你感到不适合的话，当年的那件事就作废吧，何况洛枫现在修炼一途已经无望，将来只会耽误了你。”洛天一脸正经地说道，他心中也明白自己的孩子注定在修炼上走不了多远，如果强行让轩辕静与洛枫在一起，不仅会害了洛枫更会害了轩辕静，虽然在心中洛天十分希望洛枫和轩辕静能在一起，因为这是洛枫的母亲的愿望。

　　洛天这番话让轩辕静难以回答，虽然轩辕静只与洛枫在这大墓中在一起待过不过数天，但是洛枫的表现已经让轩辕静大吃一惊，与自己所听说的洛枫大相径庭，没有所谓的废材之称，更没有所谓的玩物丧志，性格懦弱。相反洛枫给他一种惊艳的感觉，临危不乱，沉着冷静，实力更是惊人，轩辕静更不会想到那个黑衣青年已经死在了洛枫的手中。

　　当然最为重要的是轩辕静在心中已经产生了对洛枫的情愫，自从洛枫牺牲自己去让轩辕静存活时，那种情愫便已经产生，轩辕静会永远地记得那句话“即便是死，我也绝对会比你先死。”

　　“洛天叔叔，既然这是当年你与我父亲的约定，以我父亲的性格是绝对不会失约的，但是这毕竟关系到我的一生，还有轩辕家族的声誉，所以我有个要求。”轩辕静毕竟是女孩子，这种事情要是直接挑破，说自己已经喜欢上了洛枫，岂不是太便宜洛枫了，何况轩辕家族自从十八年前的事情发生后，定了一条新的家规，任何人都不得更改，哪怕是现任家主轩辕德也不能，具体原因轩辕静倒是不清楚，不过却知道必须要遵守，否则会有弥天大祸发生。

　　“哦，你有什么要求？要是我力所能及，我一定会办到。”洛天闻言，见事情还有机会，自然欣喜不已，连忙问道。

　　“只要洛枫能在五年后的天道之争中夺得前十的名词，便有足够的资格，来到轩辕家族，我也会遵守当年父亲的约定。”轩辕静平静地说道，心中却不得不承认自己的要求有些高了，但是不知道为什么，她的心中对洛枫却充满了信心，她相信洛枫绝非池中之物，必然可以达到自己的目标。

　　“唉！”洛天却叹了口气，“这个要求，若是三年前的洛枫倒还有一丝可能，不过也是微乎其微，更不要说是现在的洛枫了，也罢，是我多心了，你们本来就不合适，何必要强求呢！”

　　“洛天叔叔，我们都要相信洛枫不是么？如果他连这一关都过不了，将来又怎么能在这世上存活，我想叔叔应该更了解这一点吧，所以请相信洛枫，我之所以会提出这个看似不可完成的要求，便是因为我相信洛枫。”轩辕静虽然不知道洛枫为什么没有将自己的真实情况告诉自己的父亲，但一定有他的用意，所以轩辕静也没有说出洛枫其实一直在隐藏自己的实力。

　　洛枫真正的潜质是无穷的，一个拥有五行灵气的人，他的未来是任何人都无法想象的，但是轩辕静也不知道，洛枫的秘密远不止此。

　　看到轩辕静对洛枫这么有信心，洛天倒是有些吃惊：“想不到，你才与洛枫见过不到数日，便如此的相信他，倒是让我这个父亲汗颜了，不错，我洛天的孩子岂是庸才，将来必然会有一番惊天动地的未来，我相信洛枫此刻只是等待着，一个可以鱼跃龙门的机会。”

　　轩辕静见此，也是会心一笑，随即说道：“洛天叔叔，我要走了，我已经离开家里很久了，再不回去，恐怕会惹出大事来，我有一个请求。”

　　“但说无妨，我一定帮你做到。”洛天虽然不知道是什么请求，但他自问，以他现在的实力，也能做到一些事情。

　　“我希望洛天叔叔能隐藏我的身份，不要告诉洛枫有关于我的一切，直到他能完成我的要求的时候，再告诉他，好么？”

　　洛天虽然不解，但是还是重重地点了点头。

　　轩辕静见洛天已经答应，心中一定，然后对着洛天作别，却没有对洛枫告别，或许她害怕自己看到洛枫时会压抑不住自己的感情，索性不见为好。

　　片刻间，一道倩丽的身影如灿烂的烟云消失在了远方，不知去向了何处，可能回到了她应该去的地方。

　　远方的洛枫望着这道倩影，已然猜到可能是轩辕静，心中不禁百感交集，俩人虽然相识不过数日，却彼此在对方心中最为重要的地方留下了弥足珍贵的回忆，这是属于他们自己的回忆，永远都会铭记于心。

　　“洛枫，那个女孩已经走了，我们也该回去了，以我的估计，那个传送阵是双向的，不过经过数次的消耗，也支撑不了多久了，我们快点回去吧。”洛天见洛枫的神情有些落寞，虽然那种复杂的情绪被洛枫深深地隐藏起来，但洛天身为洛枫的父亲岂能看不出这点，自古情关难过，洛天也帮不了洛枫，只是在心中叹道：要是洛枫能够修炼，能够一鸣惊人就好了。

　　可是……万般都是命，希望洛枫能够明白。

　　洛枫毫无表情地点了点头，他的心已经随着轩辕静的离去变得有些迟钝，他想明白自己对着轩辕静到底是什么样的感情，或许他的心里已经知道了最后的答案，只是他不愿也不能去承认，他还有太多的宿命没有完成，在通向未来的路上他似乎没有权利去面对自己的感情，所以他只能将这份感情深埋于心底，重新变回了那个冷漠平静的洛枫。

　　“父亲，洛家家族会武马上就要开始了吧？”洛枫经过这几日的遭遇明白了另外一个道理，一味地隐忍带来的不是安静与安逸，相反会给自己带来无尽的麻烦，所以自己必须要显现出一定的实力，才能更好地生存，才能真正地无拘无束，逍遥自在。

　　“没错，还有数日便是家族会武了，你怎么会问这个问题？你平常不是不关心这些事的么？”洛天似乎有些吃惊，洛枫这几日的变化已经超出了洛天的想象，而且是真正上的态度的变化。

　　“父亲，我其实想告诉你一件重要的事。”洛枫时至今日已经明白有些事还是告诉自己的父亲为好，至少这样会减少父亲对自己的担忧，而洛枫也能更加放心地去独自一个人面对未来的一切。

　　洛天闻言，目光紧紧地望着洛枫，等待着洛枫的话语。

　　“其实，当我离开凌云洛家的时候就已经可以修炼了，而且现在我已经是武师顶峰的修为了！”


第二十七章 重回凌云

　　洛天的脸上印满难以置信的表情，显然洛枫的话给了洛天极大的震撼，洛天强压住自己的震惊，仔细地问道：“什么？你已经恢复了以前的实力，这到底是怎么回事？难道你已经想起了三年前的事情么？”

　　“不，父亲，三年前的事情我并没有想起来，只是当我离开洛家的时候，身体突然可以感受到了磅礴的灵气，但是为了掩人耳目，安全地存活，便没有告诉其他人，只想着能早一日达到先天的境界，再回到凌云的洛家。与父亲早日团聚。”洛枫虽然刻意隐瞒了自己的一些秘密，不过所说的话确实是真的，原本他的计划便是先天境界后回到凌云洛家，只是没有想到中间出了这些变故，原本洛枫也想合盘托出但是考虑到他身上的秘密实在是太大，眼下的时机尚未成熟不宜告诉洛天，所以洛枫也这能这样说道。

　　“算了，你能恢复以前的天资已经是上天的眷顾了，何必管那些无关紧要的事呢！何况你这次竟然出了这么大的事，若非是你离我太远，我无暇顾及，你怎么会出这种事，所以我已经决定不管怎样都会将你带回凌云洛家，既然你已经恢复了以前的天赋，那更是要将你带回去，相信在我的帮助下，你一定可以很快地突破到先天，这样那件事情才有可能啊。”洛天重重地说道。

　　随即洛天想了想，似乎是在考虑着什么说道：“你还是不要参加家族会武了，以你现在的修为参加已是无益，反而会引起一些不必要的麻烦。你现在要做的便是尽快突破到先天，明白了么？”

　　洛枫的表情有些犹豫，洛天自然看在眼里，有些不解，于是问道：“怎么了，洛枫？”

　　洛枫犹豫了片刻还是说道：“父亲，我之所以想参加家族会武，便是可以给自己一个可以回到凌云洛家的而不会引起他人反对的理由，如果父亲不顾一切地强行带我回去。那洛青便会抓住这一点大做文章，反而会有所不便，所以……”

　　正当洛枫说道一半的时候，洛天却大笑一声，“枫儿，原来你在担心这一点，不过你大可放心，如今的洛家是无人敢为难我们的，自从父亲打破以前的枷锁时，修为便一日千里，现在父亲的实力，已经与大长老比肩而立，不管在那里都是实力为尊，而洛青自从当年家主之争败于我手之后，修为便卡在了先天，一直停滞不前，现在他与我的差距更是天壤之别，虽然我不知道他的背后是否有另外一个势力的存在。但是，想为难我，他也需要掂量掂量，所以你的疑虑完全没有必要。”

　　洛枫听到父亲如此说来，心中的不安也一扫而光，自己也在心中想到：是啊，在强大的实力面前，任何阴谋诡计都是没有意义的，但是那个印有甲骨文龙字的盘龙样式的戒指却让洛枫有些担忧。

　　“来，我们一起回去吧。”洛天见洛枫已经想了清楚，于是招呼洛枫，俩人一起走向了有着传送阵的地方，想要回到凤鸣镇的洛家。

　　等到洛枫与洛天俩人彻底离开的时候，那个原本早已塌陷的山谷中央，正是天沐灵草所在的地方，倏然间，有万道金色的光芒从地下涌出，一座辉煌的大殿拔地而起，散发着万丈光辉，大殿的殿口处，上方印着俩个气势如虹的大字，字体透露出一股沧桑久远的味道，如果洛枫在这里他一定会认得这两个字，因为这两个字所代表的含义实在是让人震惊，便是由甲骨文刻上去的“后羿”二字。

　　此刻，那原本沉寂不知多久的大殿中，竟然飘荡出一丝生机！

　　凤鸣镇，洛家会事大厅中，洛楚一个人焦急地在偌大的大厅中走了走去，他显得十分心神不宁的样子。

　　“怎么可能，为什么那个黑衣青年的令牌一点反应都没有，我已经试了这么久，难道发生了什么意外？不会的，怎么可能呢？以他武王的实力，又有谁能伤他，何况他的背后更有七星宗的支撑，又有谁敢这么做？可是，这个令牌除非黑衣青年已死，否则怎么会毫无反应！事情怎么会变成这个样子！这下可如何是好？”洛楚的心中闪过了无数的念头，但是每一个都让他难以想象，又不敢想象，如果黑衣青年真的出了什么意外，不止是洛楚，整个洛家都会受到牵连，对于七星宗这个庞然大物来说，洛家又何其的渺小，任何一个武王高手对于门派都是绝对的精英，失去一个都是难以忍受的损失，所以洛楚岂能不担心自身的安危。

　　良久，洛楚只得叹了口气说道：“算了，现在的局面远非我能左右，何况以我先天这点微不足道的实力，即便知道什么也没有什么用，兵来将挡，那黑衣青年如果出了什么意外，自有凌云洛家担待着，我又何必过多的忧虑呢！就是不知道，洛天是否能救回洛枫，真希望这俩人永远都不要回来。”

　　正在洛楚胡思乱想之际，他突然感受到一股强大的灵压，他向着外面看去，不由得一惊，猛然间脱口而出“洛枫，你竟然回来了。”

　　原来外面的人正是洛枫与洛天俩人，洛枫微微一笑，看着洛楚如此吃惊的表情说道：“洛楚家主，不好意思，让你失望了。”

　　洛楚这才神色一变，他意识到了自己的失态，于是连忙解释道：“这是什么话，洛枫你这次能安全地回来，真是洛家的幸事，说起来你这次失踪确实是我的过失，还好你没有出什么事，否则我可难辞其纠了。”

　　洛枫冷哼一声，便沉默不语，此刻没有必要与洛楚逞口舌之勇，索性不再理会。

　　洛楚见洛枫不见言语，心中倒是舒了口气，如果洛枫紧抓住这一点不放，发现了是自己设计了洛枫，只怕洛天一怒之下，自己恐怕就要走到尽头了。

　　洛天看在眼里，其实他的心中已然明白洛枫的失踪绝对与洛楚有关，只是现在洛枫并无大碍，洛楚好歹也是凤鸣镇的洛家家主，先天境界的高手，洛家还是十分稀缺的，考虑到洛家的情况于是就放了洛楚一马。

　　“算了，枫儿这次也是因祸得福，不仅恢复以前的天赋，甚至有所突破，一身修为已经是武师顶峰，所以我打算将他带回凌云洛家，你可有异议？”洛天一种不容置疑地语气说道，居高临下地望着洛楚。

　　洛楚心中狠狠地暗骂自己一声，想不到自己这次竟然弄巧成拙，反而让洛枫恢复了以前的天资，甚至更进一步，这件事绝对会影响到洛青在洛家的地位。

　　只是此刻，洛楚纵然有千番不愿意，也只得说道：“洛枫不仅能再次恢复而且竟然能够更进一步，当真是可喜可贺，想必过不了多久，我洛家便又多了一个先天高手，眼下天色已经黑了，何况洛枫刚刚脱离险境，不如在我这多住几日，巩固根基。”

　　“不用了，我们现在就要回凌云洛家了，对了，以后的藏书阁不会再有意外了，你可以放心了。”洛天冷陌地说道，至于藏书阁的神秘传送阵，已经被洛天封印了起来，除非境界超过洛天，否则没有人可以发现。

　　话音还没有落，只见洛枫与洛天的身影已经消失不见，显然已经前往了凌云洛家的路上。

　　洛楚望着俩人离去的方向，心中不安地想到“这次洛天回去，或许洛家又要变天了，真是可恨，以洛天现在的实力，又有谁能压制住，要是黑衣青年在就好了，偏偏这个时候了竟然出现了意外。”

　　突然，洛楚的灵光一动，自语道：“莫非黑衣青年的事与洛天有关，可是怎么可能，洛天不会这么蠢到去得罪七星宗得地步，等等，刚才洛枫说他经过这次奇遇恢复了以前的实力，如果我将这些都联系起来，那么即便黑衣青年的死与洛天没有关系，我也可以这么做……”但是洛楚可能永远都不会想到，黑衣青年并非是洛天所杀而是洛枫，恐怕任谁都不会想到一个不到先天的人能杀死武王境界的人！

　　洛楚此刻像是想到什么似的，哈哈大笑道：“洛天任你强横无匹，又能有什么用呢？在七星宗得眼中，你不过是大一点的蝼蚁罢了，你就等待着七星宗无尽的报复吧！”

　　在无尽的远方，距离凌云城不知多远的方向上，耸立着亘古便存在着的七座巨峰，传说这七座巨峰，是由星空中的七星幻化而成，每座巨峰都沟通着七星中无匹的力量，更有传闻，这七座巨峰下镇压着一个绝世的人物，有关于七座巨峰的传说数之不尽，让人难以猜测它的秘密。

　　不过有一点，却是世人皆知的，便是传说中的一流门派七星宗便扎根于此，自远古的断层后，便存在于此，其中高手辈出，为神魔大陆上数一数二的巨大势力，少有人敢搓其锋芒。

　　此时，开阳峰的云峰上，峭壁生辉，脚下山林云消雾散，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的恢宏众多殿宇。

　　在开阳峰最为气势的开阳大殿中，一位老者紧闭的双目突然睁开，他原本如万古冰山不变的神态中，竟然流露出了一丝悲痛与愤怒！

　　殿中的其他的弟子，见此都静若寒蝉一般，不敢言语，而最为前排的一个衣着白衣的俊朗男子，小心地问道：“怎么了，师傅？可是出了什么事情？”

　　那老者轻轻地叹了一声说道：“清扬，你的师弟天齐已经死了！”

　　“什么！”那个名为清扬的男子明显吃了一惊，随即脸上也露出了巨大的愤怒的表情。

　　殿中的其他弟子一时间也激动了起来，纷纷重重地说道：“师傅，是何人敢杀我开阳峰的人，弟子愿意替天齐师兄报仇！”

　　老者的目光望着遥远的凌云城的方向，闪过丝丝的寒光，冷冷地说道：“此事应该与你们小师弟洛冥的洛家有关，清扬你去，替我查清楚一切，若有人阻拦你，你可知该如何！”

　　清扬闻言，脸上也露出阵阵寒光，冰冷地说道：“宁可错杀一千，也不会放过一个！”

　　突然，清扬身旁的一个同样神色飘逸的男子向着老者说道：“师傅，那小师弟该怎么办？如果他知道我们这样做？岂不是……”

　　老者闻言明显犹豫了一下，也仔细想了下，他深邃的目光向着七座巨峰中最为高耸的山峰扫了片刻，还是重重地说道：“弄清楚真想之前，不要轻易杀人。”

　　清扬点了点头，他自然明白那老者话中的意思，如果一旦知道了事情的原委，假如与凌云的洛家有关，那么洛家也便没有存在的可能了！

　　一旁的刚才说话的男子却摇了摇头，心中自语道：“看来，洛家是在劫难逃了，以清扬的性格，怎么会去好好地调查，看来师傅之所以派清扬去，便是铁了心地想要灭了洛家。哎！如此一来，小师弟那里又该怎么办呢？他现在可是通过了掌门的考验，有望成为七星宗掌门弟子的人物，将来更有望成为掌门，我该不该告诉他呢？看来，只能这样了……”

　　就在清扬即将动身之际，那男子对着清扬密声传音道：“一定不能对洛冥的亲人动手！即便真是他们所为，也一定也将他们带上山来再做处理，否则后果，你我都担待不起！”

　　清扬虽然鲁莽，但也不是毫无心智之辈，自然知道其中的意思，于是点头，然后离开了开阳峰的大殿，向着凌云洛家的方向飞去。

　　就在清扬离开后，那老者又再一次闭起了双眼，只是心中却默默地念道：“那柄断剑可千万不能出现什么事，否则天齐死不足惜！”


第二十八章 强势的洛枫

　　白云孤飞，落星孤影，天色已是暗影斑斓，当洛枫与洛天回到凌云洛家是已是天色见晚。即便如此，洛家里还是亮若白昼，灯光莹莹，人影匆匆。

　　“父亲，我想回到自己的房间里，看一看。”洛枫望着熟悉的场景，不禁地有些想回到自己那个幽静却属于自己的小天地中。

　　“嗯，这番事故，再加上这一路的奔波，确实有些难为你了，你且回去吧。你房间，自你离开后便没有人动过，因为我知道早晚有一天你会回来的，所以命令仆人每日都会去打扫，保持干净的状态。只是没有想到不过了了数日，你便可以重新回到这里，不得不说这世间的事情当真是让人难以预料。”洛天明白洛枫心中所想，当一个孩子离开家后，重新回来之时自然想回到自己最初的地方，因为那里会有家的感觉。

　　洛枫感激地望了一眼自己的父亲，或许经过这数日的变故，洛枫真真切切地感受到了那无言却厚重的如山父爱，此时此刻洛枫才明白自己以前是多么的任性。因为洛枫不再是前世的那个“洛枫”，自从来到这个世界后，三年的时间内，他与这个世界格格不入，他一直以一种世外人的身份去经历着这个少年的人生，但是历尽了这么多事后，洛枫才真真地懂的，他已经不再是那个地球上的古董商，而是洛家的最大的天才洛天的孩子，他会继承属于父亲的一份荣光，然后真正的在心里以洛枫的身份活下去！

　　“好吧，你早点休息吧，明日你来后山找我，如果有人为难你，身为我洛天的孩子，我希望你能自己去解决。出了什么事，自有父亲我撑着，你不必担心。被众人讥讽了三年的你，也时候该证明自己了。”洛天以一种教导的语气说道，他希望洛枫可以靠着自己的实力赢得尊重，而不是指望隐忍去博取同情。

　　“父亲，你放心，我已经不再是以前的我了，当沉睡的狮子苏醒的时候，便是百兽震惶的时刻。”洛枫岂能不知父亲话中的深意，这个世界能赢得别人的敬重，不被他人迫害的唯一方法就是让人敬畏，便是展露出无匹的实力。

　　洛天欣慰地点了点头，他发现经过这几日的磨练，洛枫像是变了一个人似的，不再是以前的那般，或许这就是所谓的成熟吧，洛天想到。

　　随即，洛天与洛枫分道而走，洛天也走向了洛家后山，而洛枫却回到了自己那个精心布置的小房间。

　　依旧是熟悉的感觉，那种静谧的悠然，那种被遗忘在角落的孤独感让洛枫不禁有些惆怅。

　　洛枫轻叹一声：“当初我离开时，或许也没有想到自己这么快就能回来。不知道这里面是否还是我走时的样子。”

　　就当洛枫即将打开房门，准备进去时。

　　洛枫的身影陡然一动，如风般迅疾，他身影晃动间，双手一弯，向着附近的树后那片不见光的区域抓去。

　　“出来吧！”洛枫冷笑一声。

　　就在这一抓之下，一个黑色的身影被洛枫的双手紧紧地抓了出来，那个黑影的脸上布满了不可思议的表情，显然没有想到自己竟然会被洛枫一击抓住，错愕之下，甚至都说不出话来。

　　“你是谁？竟然敢在一旁监视我？说，是谁派你来的？”洛枫厉声的问道，眼前的人虽然境界不高，只有武师中期的样子，但是身上穿的却不是洛家的服装，仅靠这一点实力竟然敢在洛家中监视自己，想必必然是有人授意，而且一定是洛家自己的人，否则这人绝不可能混进来，其实洛枫的心中已经有了几分自己的猜测，只是不敢确定罢了。

　　“怎么可能，你不是不能修炼么？为什么你的一击之下我竟然毫无反抗的能力，这种感觉我只在先天高手身上感受过，莫非你已经是……可是，怎么可能？”那人显然不相信，洛枫几日不见竟然会有如此的实力，莫说是他，相信任何一个人都不会相信，但是事实如此，他不信又能如何？

　　“看样子，你还挺了解我的？你是怎么知道我今日会回来的？还有到底是谁派你来的！最好放聪明一点，否则我让你见不到明日的太阳！”洛枫毫不客气地威胁道。

　　“哼！即便你是先天又能怎么样，我看你敢把我如何，如果我今天回不去的话，你会有无尽的麻烦，我的后台不是你能想象的，识相的，就快把我放了，免得惹来杀生之祸。”那人不知道从何而来的勇气，竟然在此刻还底气十足，虽然他刚才惊讶于洛枫的实力，但却没有半点的恐惧！

　　洛枫目光一寒，寒气森森地笑道：“想不到，一个小人物都敢如此叫嚣，我倒也看看你的后台有多硬，也罢，既然要洗清自己以前的隐忍，索性就从现在开始吧！”

　　言罢，洛枫双手向着那人的丹田，一掌挥去，带着凌厉的劲道，犹如利剑穿心般，只闻得一声惨叫。

　　那人疼的怒吼一声：“你竟然，竟然废了我的灵气，我的修为都没有了。我要杀了你！”

　　先天之下，灵气大部分储存在丹田之中，如果丹田被破，便如同被废了一般，一身修为顿时消散。

　　“回去吧。告诉洛青，我已经不是当初那个任人宰割的洛枫了，让他铭记这我离开洛家时所说的话，我会一一实现的。他的家住之位，我也会重新夺回来的。现在，你给我滚！”洛枫冷声道，丝毫不掩饰眼中的寒意。

　　那人望着洛枫的眼睛，感受到那股凌冽的寒意，身体不由得颤抖起来，知道洛枫已经放他回去了，于是竭尽全力地向着远方逃去。

　　洛枫望着那人逃走的方向，嘴角露出一丝会心的笑容，自语道：“看来果然是洛青的派来的，只是洛青到底在依靠着什么，竟然如此明目张胆，敢在洛家肆意妄为，难道是这个戒指背后所代表的势力？”

　　洛枫的手上突然出现了一个盘龙样式的戒指，这个戒指是他刚刚从那人身上取来的，那人刚才太过紧张，竟然被洛枫将自己手上的戒指取走，也没有反应过来，当然这也是洛枫实力高于那人太多的缘故。

　　“上面的甲骨文刻上去的皇字，到底代表着什么？这个戒指背后的势力又是怎样呢？最近真是个多事之秋，只是我怎么感觉现在只是暴风雨的前夕，为何我会有一种不安呢……”洛枫看事情自己一时间也想不通，便回到了自己的房间中。

　　房间的一切看似没有什么变化，只是洛枫眉头一皱，他仔细地观察了地上的尘土，有些不确定地说道：“莫非有人来过我的房间，而且绝不是打扫的仆人，这里看似一切都没有变，实际上却被人搜索过，否则这里的尘土怎么会残留着如此凌冷的气息，显然是刚留下不久，能留下如此凌厉的气息，会是谁呢？他来自己的房间中到底在找什么呢？”

　　“看来我离开洛家的这几日，必然发生了什么大事，明日去藏书阁一趟，询问下沙老，看看到底发生了什么。”洛枫心中打定了主意，明日去藏书阁询问沙老，洛家这几日的变化，沙老对洛枫来说已经是除了洛天外，洛枫最为亲近的人，所以洛枫也十分想念沙老，只不过今日有些晚了，否则洛枫一定会去见沙老的。

　　凌云洛家的最为富丽堂皇的庭院内，涓涓的灵气，飘荡在其中，这里是洛家灵气最为纯洁的地方，也便是洛家家主的地方，此时虽然是深夜，但是依然灯火通明。

　　“什么，洛枫那个小子竟然有着先天的实力，你确定没有看错？”洛青坐在庭院中最大的大厅内，一脸的惊异。

　　“是的，洛枫一击就抓住了我，我连一点反抗的实力都没有，而且我感觉他还并没有用全力，最为可恨的是，洛枫那小子竟然破了我的丹田，我现在已经没有了半点修为！”那人恶狠狠地说道，语气透漏出了他对洛枫无边的恨意。

　　“既然，你已经被废了修为，也便没有什么用了，还不如……”洛青倏然间目光一寒，无尽的杀气流露出来，身子更是如同幻影般，寒冷的灵气直接侵入了那人的身体内。

　　那人还来不及反应，便也已经死在了洛青的寒冰灵气下，只不过他的眼睛睁地大大的，显然是没有想到会是这样的结果！

　　“真是废物，被洛枫废了修为，还敢回来，洛枫既然放了你回来，看来是已经猜到了我，想不到，这才数日的光景，他竟然能有如此的实力，比当年的洛天有过之而无不及，看来这下我只能向白衣使求救了，真是可恶！”洛青思虑了一下事情的轻重，觉得事情已经超出了自己的能力，如今之下，唯有向白衣使求救才能挽回局面。

　　太阳东升，人间又迎来了一片光芒，洛枫早早地便向着藏书阁走去，他心中迫不及待地向见到沙老，告诉沙老自己现在的变化。

　　健步如飞，洛枫不一会便来到了藏书阁，他沿着熟悉的路途，回忆着远去的过往。

　　只是，仿佛一切都变了般，洛枫在藏书阁一层转了许久，也没有找到沙老的踪迹，就在这时，一个身穿着洛家仆人装扮的人望着洛枫，缓缓地走了上来。

　　“你可是洛枫少爷？”那仆人恭敬地问道。

　　“对，你可有什么事？”洛枫现在急着找沙老，倒是没有时间在这浪费时间，于是显得十分匆忙。

　　那仆人听到洛枫的回答，这才舒了口气，低声地说道：“这是沙老离开时留给你的信，说来也奇怪，你离开那天，沙老也消失不见了，只知道他把信交给了我，说是等是你回来之时要亲手交给你。”

　　说着，从怀中仔细地取出一封信交到了洛枫的手中。

　　洛枫一脸惊愕，惊讶道：“沙老竟然已经离开了，还是在我离开的那一天！”


第二十九章 沙老的信

　　洛枫失落地从那位老仆人的手中接过了沙老留给他的信。

　　“你下去吧，这件事不要让其它人知道。”洛枫摆了摆手，示意仆人下去。

　　“沙老，你为什么要离开呢？不知道何时才能再次见到你。”洛枫一脸的落寞，轻轻地打开了手中的信。

　　洛枫平复了心中的心情，信中的内容不多，只有了了数语，字体却很乱，显得有些凌乱，可见写这封信时，沙老当时的心中十分地慌乱，紧张，而且时间极其的紧迫。

　　“洛枫，事情出了一些意外，现在时间紧迫，你一定保管好我送给你的那本书，如果你有缘可以发现书中的秘密，你可以到神……”信中的内容到了“神”字时便没有了，不知道发生了怎样的意外，沙老竟然连信都没有写完，便急急地交给了那位仆人。

　　“沙老到底怎么了？他让我保管好送我的那本书，难道他已经知道这书中有秘密，如果有缘发现书中的秘密。”洛枫慢慢地哫嚼着沙老留下的话。

　　“现在我已经发现了书中的秘密，可是要到哪里才能找到沙老呢？或许沙老可能会有神天诀的消息，所以不管怎么样，我都要找到沙老！只是现在的线索只有一个不知所云的‘神’字。还真是让人无从找起。”洛枫不禁有些头大，突然他灵机一动，“对了，虽然我不知道沙老会到什么地方去，但沙老在洛家这么多年，他的来历，我即便不知，但是总归有人知道，现在也只能这么办了。”

　　于是洛枫大步流星地向着洛家的后山走去，那是他父亲洛天修炼的地方。

　　洛家的后山不似前院般热闹，人烟稀少，山谷悠然，灵鸟成群，时至春暖花开的季节，一片草长莺飞，生机勃勃，但也是个修身养性，感悟天地无极，修炼大道的绝佳之所。

　　一个简陋的草屋旁，洛天静立于屋前，任春风拂面，灵雨淋身，感悟着自己的道，修炼一途，越往后，便要凝聚属于自己的道。

　　“已经来了么？”洛天背对着前方，缓缓地说道。

　　却见洛枫的身影从一旁的山道上显现而出。

　　洛枫望着父亲，静静地站立于天地之间，恍然间有种错觉，仿佛父亲便是那一方天地，他的气息已经和整个天地融合在一起，让人无法辨认出何处是天地，何处才是人。

　　“我辈修炼之人，便要领悟天，地，人三字，找出属于自己的道，三千大道，皆可通往彼岸，想要在修炼的路上一直前行，必须要有自己的道，先天之后便是对于道的理解，当然只有武圣后才真正的能凝聚出自己的道，但是如果能在先天之前便有着一份自己对着天地的理解，先天之后便能走的更远，只是想在先天之前就找到自己的道，简直是不可能的事。即便是父亲，当年也未曾在先天之前有自己的道，想这天下，英才辈出，又有几人能在先天之前便做到这般呢？不过你大可尝试一下，对你也是有利无害。”洛天的声音出现了洛枫的耳旁，而洛天的身子依然在那片天地中，没有丝毫的移动。

　　“凝聚出属于自己的道！”洛枫在心中默默地念道，“当年父亲没有到达的目标，我一定会替父亲完成的。”

　　“洛枫，武师与先天是一道巨大的鸿沟，我们洛家武师不知多少，便是武师顶峰也有不少，但先天高手却屈指可数，先天高手也是一个家族的中坚力量，我们洛家虽然表面上与其他俩家并肩而立，实际上却是洛家的实力有些薄弱，原因不在于顶尖高手，而是先天高手的数量比之其余俩家，相形见拙。由此可见先天高手对洛家的重要性，不过即便是父亲，也无法帮助你，修炼一途，只能靠自己，但是父亲可以给你充足的突破先天过程中的经验，至于能否跨过这一关，就看你了！”洛天说道，虽然洛天心中十分想帮助洛枫尽快地提升实力，可是外力终究是外力，以洛天现在的实力，全力之下自然可以帮助洛枫到达先天，不过这样做后，对以后洛枫的发展百弊无一利，更何况，洛天坚信区区的先天对洛枫来说算不得什么，毕竟，他是洛天的孩子！

　　“嗯。我一定会的。”洛枫自信地点点头，在洛枫心中先天自然不会难倒自己，如果自己先天都过不去，还谈什么以后呢！只是洛天刚才的话让洛枫心中一动，洛枫想尝试下在先天的时候就能找出属于自己的道，即便是最为初级的道，也能为以后的道路打下坚实的基础，虽然当年连自己的父亲都没有成功，但洛枫还是想试一试！

　　“对了，父亲，你可知道管理藏书阁的沙老？”洛枫想到了此行前来的另一个目的，于是问道。

　　“沙老，你是说管理藏书阁的沙老，他是个非常神秘的人，说起来，当年因为他，还引起了洛家不小的震动，他并非洛家之人，却要管理着洛家最为重要的藏书阁，造成了极大地轰动，后来若非有着大长老的强行坚持，恐怕当时的洛家不知道会陷入怎么样的局面，你为什么突然问起他来？”洛天倒是有些诧异，沙老的事情在洛家也算是极为隐秘的事情，当年为了防止这件事对洛家的凝聚力有所影响，所以知道这件事的人极少，不过洛天当年身为家主，自然是知道的。

　　“原来是这样，父亲也不知道沙老的故事。看来整个洛家只有大长老洛无云知道了，可是我又该怎么去问呢？大长老在洛家是恍如神一般的存在，即便是家主也不能轻易地见到，更何况，大长老为了突破到了武尊的境界已经闭了死关，除非成功突破，否则绝不出来。这下可难办了，看来沙老的事情只能放一放了！”洛枫心中无奈地想到。

　　“父亲，没有什么事情，只是三年来与沙老为伴，前些日子，他离开了洛家，有些想念他。”洛枫简单地说道，却没有说出真正的原因。

　　“是这个样子啊，父亲也知道，在你失意的三年中，藏书阁是你最温暖的地方，这点倒是父亲做的不好了，幸好你有着沙老的陪伴，否则你不知道会变成什么样子，不过既然人已经走了，多想也是无用，洛枫你就不要再想了，相信如果有缘的话，你们以后还会见面的。对么？现在你主要的任务还是尽快地突破到先天，其他的事就先放一放吧。”洛天说道。

　　“嗯，父亲，枫儿明白！”洛枫也明白现在最重要的事情还是尽快突破到先天，只有自己的实力提升，才会有更大的可能去见到沙老，实力是不变的主题！

　　“来，父亲带你去个地方。”洛天见洛枫已经平复了心情，就向着前方的一个山谷中走去。

　　洛枫则紧紧地跟了上去，洛枫敏锐地发现，虽然自己不停地加快了速度，与前方父亲的距离也没有一丝的减少，好像冥冥中，洛天刻意地保持着这样的距离，只是洛天看似不紧不慢，而洛枫却已经用了全力，最为关键的是，洛天的身上并没有灵力的波动，这点极大地震撼了洛枫。

　　洛天在前方，虽然没有回头看，却也知道发生了什么事，他轻轻地一笑，解释道：“这便是道的威力，虽然我此时也不过领略了自己道的皮毛，不过也能初步融入这片天地，所以你看我没用动用灵气，其实你追赶的不是我，而是这片天地，所以无论你如何努力都不能追上我的，除非你也能融入这方天地，不过这是不可能的，且不说你是否有了自己的道，单凭这方天地的威压也绝非你可以承受的，只有武王的境界才能坚持一二，不过也敢长时间，因为天地的威压会随着时间不断地增强，所以唯有武圣的境界才能彻底地与天地化为一体，甚至可以掌握这一片天地，不过这些都太过遥远，修炼一途切记好高鹜远，你可要铭记，否则极容易走火入魔！”

　　“如果有人能在先天之前就可以融入天地，哪怕只是数丈的天地，对于感悟自己道也有巨大的帮助，只是先天之前，谁又能抵抗的住天地的威压呢！”洛天有些遗憾地说道。

　　洛枫恍然大悟，于是不再追赶，只是安静地跟在了后面。

　　山谷的后方，灵气极为浓郁，虽然不如远古之墓那般，却也是洛家最为浓郁的地方了，洛枫在此处修炼，自然是最合适不过。

　　“洛枫，你且在这里安心地修炼，不会有人来打扰你，父亲希望你能一个人好好地思考下自己的路，该如何。”洛天说了这句话后，便身影一晃，消失在了远方。

　　洛枫则在心中想着刚才洛天所说的话，刚才洛天的话却在无意间提醒了洛枫，如果洛枫想要在先天之前找到自己的道，可以尝试一下融入天地，但是天地的威压是洛枫所无法抵抗的，即便只是数丈的天地，所产生的威压也绝不是现在的洛枫可以承受的，不过洛枫却有属于自己的方法，那便是——神天诀。

　　洛枫望了眼手中的空间戒指，心中想道：“有了黑衣青年所留下来的妖力结晶，神天诀应该能更进一步，如果能达到第一层的中期，肉体的力量会有极大地提升，到时候我便可以尝试下融入数丈的天地中，去感悟属于自己的道。”


第三十章 突破

　　洛枫的神天诀已经到达了第一步淬体的最后关头，但是之前因为没有足够强大的灵气去刺激肉体，完成那最后一步，所以他的神天诀一直止步不前，难以再有半点提升，本来洛枫计划自己突破先天后，再借助先天的磅礴灵气去打破这个瓶颈，不过现在却有了新的希望，洛枫得到了黑衣青年的全部收藏后，已经有了充足地把握去冲击神天诀的淬体壁垒。

　　“只要完成第一步淬体，神天诀的就可以达到第一层的中期了，真是不易啊！神天诀虽然厉害，但是难度确实让人望而止步，想要修炼到第一层的后期不知又该等到多久，若非这次的机缘，恐怕想要突破真是遥遥无期。看来，世人所说的不虚，修炼一途，天资，努力固然缺一不可，然而更重要的却是那虚无缥缈的机缘！”洛枫现在才真正的明白了，机缘的重要性，若非沙老的那本古籍，若非神秘族长的牺牲，只怕自己现在还是那个被人耻笑，此生只会庸碌一生，无所作为，最后身死在远方的一个小人物，但是正是这一切的因果，洛枫从无奈的小人物正在一步步地向着自己所向往的目标前去，万般皆是缘便是这个道理。

　　洛枫从手中的空间戒指里，小心地取出了一个足有着拳头大小的黄色的妖力结晶，此刻的妖力结晶透露出一种难以道明的金色光芒，虽然光芒有些暗淡，但当光芒照在洛枫身上时，洛枫却有种如沐春风的感觉，洛枫的脸颊印着微弱的光芒有些隐约朦胧的韵味。

　　“这就是五级妖兽的妖力结晶，果真不同凡响，里面的妖灵之气果然浓厚，仅仅是表面散发出来的这点微薄的气息，都让我感到心旷神怡，想必吸收之后，定然可以极大地提升神天诀。”洛枫手中妖力结晶正是五级妖兽火灵鸦的妖力结晶，火灵鸦传说太阳真火孕育的神鸦，至强时可成为神级妖兽三足金乌，不过这只是传说，真正的三足金乌早已绝迹在远古时代，火灵鸦不过是继承了三足金乌几分淡淡的血脉罢了，但是即便如此，在五级妖兽中，火灵鸦也算是极为强大的存在。

　　洛枫轻轻地揭开了封印着火灵鸦妖力结晶的符印，妖力结晶虽然强大，但是一旦离开妖兽的体内，其灵力会很快地消散，所以必须用专门的符印将其封印起来，防止灵气的泄漏。

　　当封印的符印滑落的时刻，原本淡淡的光芒瞬间明亮起来，浓烈的火灵气从妖力结晶中源源不绝地释放，洛枫此时自然不敢怠慢，急忙运转神天决去吸收这惊人的火灵气，入体的火灵气不断地灼烧着洛枫的身体，饶是洛枫的身体已经堪比妖兽，还是忍不住低吼一声。

　　火灵气暴烈不堪，在洛枫的体内四处的乱窜，冲击着洛枫体内的每一个角落，洛枫的脸上印出通红的样子，不过这种方式的效果也是显而易见的，洛枫感觉以前原本自己淬体所遗留下来没有彻底清除体外的杂质在这烈火炎炎下，被焚烧的不留痕迹，只是这般巨大消耗下，纵然是五级妖兽的妖力结晶也快速地缩小，原本拳头大的妖力结晶此刻也以肉眼可见的速度缩减，不消片刻，便只如半拳一般，随之迅速地变为指头一样，最终洛枫一声叹息，五级妖兽的妖力结晶如灰尘一般消散在了天地间。

　　“真是可惜，想不到五级妖兽的妖力结晶竟然只堪支撑不足数刻，修炼神天诀果然非一般可以耗得起，幸好黑衣青年戒指中还有不少五级妖兽的妖力结晶，我就不信，将这些妖力结晶全部吸收，还不行！”洛枫不由得有些心疼，这些五级妖兽的妖力结晶在外界异常的珍贵，只要稍一露面便可卖出天价，可是现在在自己的手中，只能支持数刻，便化为了灰烬，洛枫心中难免有些不舍，好在洛枫明白能提升自己的实力才是关键，其他的比起自身的实力都不值得一提。

　　“嗯，这是吸血魔蝠的妖力结晶，吸血魔蝠大都喜欢生活在地底的物种，人形蝠态，一般栖居于绝地边缘。”洛枫手中拿起一个血红色的妖力结晶说道，然后如法炮制般，撕下妖力结晶上的符印，陡然间，一股充满冰冷的黑色灵气渗入了洛枫的体内，与刚才的焚烧万物的火灵气不同，吸血魔蝠的灵气充满了阴冷的感觉，诡异的黑色的灵气盘绕在洛枫的身体上，从洛枫身上各处皮肤的毛孔中进入洛枫的全身。

　　洛枫忍不住打了个寒战，沉思说道：“好可怕的黑暗灵气，也不知道吸血魔蝠是何种远古生物的后代，体内的灵气竟然不是一般的五行灵气，而是游离于天地五行外的异种灵气，倒也少见，不错，感觉到身体内的污杂之物又有了减少。”

　　黑暗灵气非同一般的灵气，为天地五行之外的灵气，传说中具有黑暗灵气的生物是从其他的黑暗位面不知什么原因，意外降临到这个世界的，究竟真正的原因是什么，还没有人知道，不过黑暗灵气的威力绝伦，并非单一灵气可以抵抗，所以这个吸血魔蝠的妖力结晶坚持地时间比其火灵鸦要长了不少。

　　“嗯，已经感到身体明显的变化了，想必只需要最后一块妖力结晶就足够了，还好，我还以为真要将所有的妖力结晶都用完呢，那样也太奢侈了！”洛枫的身体经过俩块性质不同的妖力结晶的改造，已经有了明显的提升，更何况还有神秘的黑暗灵气，他的身体即将到达淬体的最后关头，一旦突破就可以达到神天诀的中期，到时候他肉体的力量会有几何倍数的增加，可完全抗衡武宗之下的任何人！

　　洛枫从余下的五级妖兽的妖力结晶中挑选了一颗蓝色的妖力结晶，却是牛龙蛟的妖力结晶。

　　牛龙蛟的妖力结晶中蕴含丰富的水灵气，水灵气天性温和，能够极大地治愈身体的损伤，增加身体的恢复力，刚才洛枫的身体已经承受了不小的伤害，且不说神秘的黑暗灵气，单凭霸道的火灵气，诚然对洛枫的淬体有极大地帮助，但也在无形中损害了洛枫的身体，虽然可能对于洛枫的身体强度来说是微不足道的，可是现在如果不注意这一点，或许会留下暗疾，对以后的修炼会有极大地弊端，所以洛枫选择了牛龙蛟的妖力结晶，便是想借助具有神奇治愈力量的水灵气，治愈刚才火灵气与黑暗灵气在洛枫身体内所留下的伤害。

　　无需多说，洛枫打开了牛龙蛟的妖力结晶上的符印，顿时，一股轻柔的灵力，如春雨般滋润着洛枫的身体，无声无息间便在洛枫的每一处毛孔间流动，每一次流过洛枫的身体，洛枫就感觉自己的身体更加的轻盈，更加的有力，在这水灵气的洗礼下，洛枫只感觉身体中冥冥中有了一种饱和感，他明白自己即将完成淬体的最后一步，于是更加奋力的运转起神天诀来。

　　“万灵淬体，成至净之体，炼无暇之力，是为神天第一层！”洛枫的心中不断地闪过神天决上的内容，仿佛真正的理解一般，洛枫只感觉自己全身的所有的毛孔仿佛完全舒张开一样，难以道明的爽快的感觉，洛枫忍不住地一声舒心长啸，声音如滚雷般回荡在整个山谷中，震得百兽不安，水面上涟漪不平。

　　洛枫的身体散发出淡淡地金色光芒，在金色光芒的映衬下，洛枫的身体仿佛一尘不染，降落凡间的仙人一般，他的皮肤晶莹剔透，原本白皙的脸庞此刻看起来更加的纯洁无暇，洛枫望着自己的身体，有些惊讶，他也没有想到霸绝无比的神天诀修炼至此，竟然后有这样的变化，真让人难以揣测。

　　“成至净之体，炼无暇之力。”原来如此，洛枫低声吟道，原来所谓的淬体就是为了真正的驱除身体内所有的杂质，然后成就这至净无暇之体，果然，我感觉现在身体的力量提升了何止数倍，并且对灵气的感知能力也有了大幅度地提升！

　　“看来我的想法是可行的，虽然神天诀不修灵力，但是神天诀却能大幅度提升自己身体的感知能力，这样一来，对灵气的修炼有极大地裨益，就是不知道以我现在的身体强度是否能在煌煌天地的压迫下坚持，哪怕数秒！”尽管洛枫现在的实力有了极大地提升，但是面对这天地的威压还是显得那么不自信，毕竟人如何与这苍茫大地争雄呢？天地无尽，岂是区区人力可以抵抗！

　　“现在境界刚刚突破，还是先巩固自己的实力要紧，等真正的掌握了自己的力量，才做尝试也不晚，现在去没有一丝的胜算！”洛枫并没有因为自己实力的暴增而迷失，相反他清楚地知道三思而后行这个道理，所以他不会做没有把握的事，因为他真的输不起，其实不止是洛枫，任何人在修炼的路上，稍有不慎，便可能是身死道消的局面。


第三十一章 九天魂玉的意识

　　清风拂面，柳意飘絮，洛枫不知不觉已经在这山谷中修炼了数天。

　　神天诀的奥妙极其深刻，洛枫初临神天诀第一层的中期，自然要不断地去熟悉，现在的他神天诀也勉强有了一丝火候，神天诀的威力也开始逐渐地展现出来，动静之间，力量非同一般，以洛枫与轩辕静前几日的接触，估计此刻如果再次遇上轩辕静绝对可以与其一战，并且胜算不低。

　　“现在也算真正地有了神天诀的一部分威力，可以修炼神天诀上的神技了。”

　　洛枫满心期待地开始修炼神天诀上记载的神技——炼神化天，只有身体到达了至净至纯后才可以修炼的神天诀最厉害的神技，也是神天诀最大的精华所在。

　　炼神化天，顾名思义便是神天诀可以吞噬一切，炼化天地，化天地之万物，铸传说中最强大的混沌体，不过即便是蚩尤似乎也没有做到这一步，否则当年与轩辕黄帝的一战，结果就是迥然不同。

　　当然能否炼化万物，取决于修炼者的修为境界，以洛枫现在的境界，只是堪堪过了能修炼炼神化天的门槛，远远谈不上运用的地步，想要真正的掌握炼神化天，至少要将神天诀的前三层彻底修炼才有可能，不过虽然不能运用，但是炼神化天至少可以大幅度地提高洛枫对灵气的吸收能力，难以想象将炼神化天这一逆天绝技，用于吸收天地灵气该是怎么一番情景。

　　想要使用炼神化天，也并非没有办法，只是这方法却是让洛枫不禁有些为难。

　　“炼神化天才是神天诀真正的厉害所在，如果不能运用，单单凭借炼神化天去吸收天地灵气，不免有些大材小用了，我体内有九天魂玉的存在，炼神化天即便再过逆天，也只能是锦上添花，但是如果能使用炼神化天的话，必然能极大地提升我的实力，只是那种方法所需要的条件太过苛刻，并且一旦失败，后果就……”洛枫虽然知道神天诀上还有另一种方法可以使用炼神化天，但是太过艰难，并且还不能失败！

　　“要不要冒一次险，如果成功，所得到的好处绝对毋庸置疑，只是失败的代价太大，可是……算了！人生本来就是充满了未知与冒险，如果现在不用的话，天知道，我什么时候才能修炼到第三层的地步，索性再赌一把，倘若成功，能融入天地的希望无疑会大大地增加几分。”洛枫目光中显然犹豫了几下，但随即那丝犹豫一消而散，他还是下了决定，坚定地说道：“如果不能运用着炼神化天，自己修炼这神天诀还有什么意义！”

　　于是洛枫内视自己的体内，他试着去感应悬于灵气之门上的九天魂玉，却见原本静静在灵气之门上的九天魂玉轻轻地晃动了一下，洛枫心中一喜，自己果然可以感应到九天魂玉，自从九天魂玉进入自己的身体后，九天魂玉就是一个独特的存在，独立地存在于洛枫的身体里，仿佛与洛枫没有任何关系，但是经过上次主动吸收了海量的灵气之液后，九天魂玉就发生了一丝神秘的变化，在冥冥中洛枫感觉九天魂玉似乎有了一缕自己的意识，不过当时情况紧急，洛枫也没有时间去深究，但是此刻回想起来，洛枫这才紧张起来。

　　“九天魂玉，是自己最大的秘密，虽然不知道发生了什么样的变化，但希望不要出了连自己都无法控制的差错。”洛枫紧接着用自己的念头去试着沟通九天魂玉，果然九天魂玉中竟然传来一阵了微弱的波动，虽然那股波动极其小，但洛枫此刻全神贯注下自然发现了这一丝的波动。

　　洛枫脸色一变，九天魂玉难道真的有了自己的意识？如此一来，自己又该怎么办才好？

　　突然，仿佛感应到了洛枫的想法，九天魂玉一声轻盈的震动，一股比之刚才更加强烈的意识波动传入了洛枫的脑中。

　　“主人，灵力，我需要巨大的灵力……”这股意识比之刚才清晰了不少，洛枫竟然明白了其中的含义，心中一阵悸动，九天魂玉竟然真的有了自己的意识，而且还需要磅礴的灵力。

　　洛枫此刻神色不定的站立在了原地，他并没有想到事情竟然出了这么大的变化。

　　“九天魂玉是自己的根本，既然此刻它需要灵力，我也只能这么做了！”洛枫心中一横，双手一抖，突然洛枫的眼前出现了满满地妖力结晶，各种各样，此刻各种光芒交织在洛枫的面前。

　　“希望不要让我失望！”洛枫清楚地知道以九天魂玉的厉害，连灵气之液都可以轻易地吸收，显然自己只有拿出这妖力结晶让其吸收才能有所作用。

　　九天魂玉仿佛明白了洛枫的意思，它再一次主动地从洛枫体内闪现而出，九天魂玉此刻如同一个饥饿的小孩一般，贪婪地向着妖力结晶飘荡而去，顿时，从九天魂玉中涌出无数的血色细丝，纷纷向着地上堆积着的妖力结晶上缠绕去，却见原本大小不一，但至少均有拳头的大小，如今在这血丝的吸收下，不过数息的时间，便化为了灰烬。

　　洛枫目瞪口呆地望着这一幕，尽管他已经见过九天魂玉吸收灵气之液的场面，此刻还是呆立在了原地，随即九天魂玉仿佛满足了一般。

　　缓缓地再次融入了洛枫的体内，不过这一次却不再是灵气之门的上方，而是洛枫的脑中。

　　一股清晰的意识也出现在了洛枫脑中的意识海中，一个轻轻地柔弱的声音出现在了洛枫的意识中。

　　“主人，我终于恢复了自己的意识，虽然只是一点而已。”九天魂玉中，一个声音静静地传出。

　　“你是九天魂玉中的意识？”洛枫有些不定地问道。

　　“嗯，我就是九天魂玉中的器灵，当年我被人拆分成十份，分别封印在不同的地方，主人也是机缘所至，竟然可以寻到其中的俩块，只是当时我的意识还没有苏醒，不过吸收了足够的能量后，我终于有了一丝的意识。主人，你可以叫我小风”九天魂玉中的那个声音解释道。

　　“那么现在你的意识已经完全苏醒了么？”洛枫想了一下问道，他见九天魂玉已经吸收了如此多的能量，相比已经恢复了不少。

　　“不，主人，我现在仅仅恢复了不足万一的意识，这些低级的能量只能让我恢复至此，还是因为现在的我只有当初十分之二的意识力量，否则即便是再多的能量也不能让我恢复，这些能量太过低级了！”九天魂玉中的小风说道，语气之中竟然有着深深地无奈。

　　“低级！”洛枫的心中狠狠地颤了一下，且不说在藏书阁中的灵气之液，还有刚才自己所拿出来的妖力结晶，可都是世间少有的珍宝，竟然被九天魂玉说成是太低级的能量，这句话深深地刺激到了洛枫的心。

　　“那你说什么能量才是高级的能量！”洛枫有些好气地问道。

　　小风安静地想了一下说道：“神灵之气，宇宙能量，混沌真气，还有……都是不错的能量。不过，这个世界好像都没有这种能量。”

　　洛枫差点没有晕过去，九天魂玉所说的东西，洛枫连听都没有听过，不过有一点至少可以确定，那些东西，洛枫是绝对无法得到的，至少此时的洛枫对此无能为力，所以洛枫也就放弃了为九天魂玉寻找能量的想法，单单是刚才的妖力结晶已经让洛枫心疼了半天。


第三十二章 唯一的希望

　　“既然，你的意识已经苏醒了，哪怕不足万一也好，你能告诉我有关于你的由来么？还有你是被何人封印起来的，你的其余部分又在哪里？”洛枫终于问了他困惑已久的问题，自从得到九天魂玉起，洛枫就一直想知道九天魂玉的秘密，如今终于有了一点眉目，自然是急切地想知道。

　　“我的由来，似乎在一片混沌的废墟中，有人在说着什么，我好像是……好像是。不行，主人，我的意识中关于这一部分的记忆被人封印了起来，或许等你找到其余的碎片，我完整地恢复当初的力量后，才能破开封印，回想起原来的一切。而且现在我的记忆极其零落，至于我的其余部分，以我现在的能力还不足以大范围的感应，不过如果距离小些，我是能够感应到的。”小无奈风的声音解释道。

　　“原来如此，好吧，虽然有些遗憾，但是既然你能幸运地苏醒过来，还能在一定距离中感应到其余的九天魂碎片，也是值得的，虽然消耗了那么多的妖力结晶。”洛枫说道，说起那些被九天魂玉消耗的妖力结晶，洛枫的心中还是隐隐作痛。

　　“主人，虽然我的意识只恢复了一点，但是我的能力也提升了不少，那一些低级的妖力结晶，主人又何必去心疼呢！”小风略微不满地说道，仿佛在生气洛枫心疼那些在它看来极为低级的妖力结晶。

　　洛枫目光一热，九天魂玉的能力竟然有所提升，这让洛枫心中大为喜悦，至今，他还不知道九天魂玉的品级，不过九天魂玉逆天的能力，却让洛枫已经大开了眼界，如今九天魂玉的能力竟然有了提升，这大大地出乎了洛枫的预料，不过想想也是，有了自己的意识还吸收了那么多的能量，自然相应的能力会有所提升。

　　“那么，你现在的能力有了怎么的提升？”洛枫紧张地问道。

　　“主人，先前我的意识还在沉睡，所以只能被动地位主人提供的五行灵气，品级实在是太低了，远远比不上真正五行灵气，只能是最为低级的五行灵气，并且数量上也极为少，现在，我可以提供更加凌厉的五行灵气。而且主人不用担心灵气枯竭的问题，至少以主人现在的实力不用担心。”小风自豪地说道。的确，小风的话真真地震撼了洛枫的心，原来能够提供五行灵气，已经让洛枫大为震惊于九天魂玉的神奇，没想到洛枫却大大地低估了九天魂玉的神秘。

　　“怎么？五行灵气还有级别之分？”洛枫倒是有些好奇。

　　“当然了，各种灵气都有级别之分的，不过这个世界的灵气基本上都是最为低等的灵气，没有更为高级的灵气出现，所以主人感觉不出来，就像是火灵气一般，平凡的火焰中也有火灵气，但是与三足金乌的火灵气相比，威力上相差的不足以以道记。如果我能彻底地恢复往日的能力，主人的五行灵气修炼到最后，甚至可以与混沌古气相媲美。”小风像一本百科全书一样，细心地向着洛枫解释道。

　　洛枫突然像是想到了什么似的，急忙地问道：“对了，上次在远古之墓，那株化婴天穆灵草还有七级妖兽的妖力结晶不是进入了九天魂玉中，这是怎么回事？”

　　小风想了一下，说道：“当时那株灵草所蕴含的能量是我正需要的，我能苏醒也大半是这株灵草的功劳，当时我的意识不清，但模糊间与其达成了一个约定，天沐灵草将它大部分的能量还有那颗七级妖兽的妖力结晶让我吸收，我则将它保护在了九天魂玉中，现在那株灵草正在九天魂玉沉睡，估计没有数万年的，那株灵草恐怕苏醒不了。”

　　“原来如此！”洛枫此刻才恍然大悟，那株天沐灵草在洛枫心中一直是个挥之不去的阴影，现在既然已经知道了天沐灵草的去向，此刻那颗原本悬在心里的心终于可以落下。

　　“小风，我现在有个想法，需要你的帮助，就是不知道你是否能够做到！”洛枫突然向着小风问道，原本洛枫就想用九天魂玉作为自己修炼神天诀炼神化天的关键，因为另一个能修炼这一神技的方法便是将一件宝物作为自己炼神化天的载体，但是炼神化天何其的霸道，这世间又有多少灵宝能够承受得了？所以洛枫一直担心如果自己用九天魂玉作为炼神化天的载体会不会直接将九天魂玉破坏掉，既然现在有了小风的出现，倒是可以询问一番，免得自己做出无法弥补的事情。

　　“主人，可是想将我作为炼神化天的载体？”出乎意料地，小风竟然猜到了洛枫的想法。

　　洛枫则吃了一惊，“你是怎么知道我的想法呢？”

　　小风有些得意地笑道：“主人，九天魂玉的神奇不是你能够想到的，日后你就会发现，九天魂玉更加逆天的地方，我已经认你为主，你的一切想法我都能够通过你的意识波动得知。如果我的能力能够进一步的恢复，甚至可以知道他人的想法，怎么样，主人，我很厉害吧！”

　　“既然你已经知道了，那你是否能够作为炼神化天的载体？”洛枫有些急切地想知道九天魂玉能否作为炼神化天的载体，因为这个关系着洛枫以后的实力。

　　小风则有些犹豫，没有了刚才的那般自信，有些不确定地说道：“主人，炼神化天太过霸道，以我现在的状态恐怕还不能，但是如果能再得到一块九天魂玉的碎片，相信就可以啦，所以我建议主人还是不要想炼神化天了，至少在没有找到另一块九天魂玉前，不要再想了，能承受炼神化天的载体，这世间实在是太少了！”

　　洛枫闻言，脸上不自主地有了一丝遗憾，原本以为他可以修炼炼神化天，这样他的实力会有极大的增强，并且修炼神天诀的速度也会有质一般的飞跃，现在看来确实是异想天开了。

　　不过虽然遗憾，但洛枫也并没有彻底的放弃，心中倒是对九天魂玉的下落充满了热切的渴望。

　　“小风，你觉得以我现在的实力去融入天地会怎么样？”洛枫凝重地问道。

　　“主人，我劝你还是不要轻易地尝试，天地的威压不是一般人可以抵抗的，你的父亲洛天并没有你想的那样简单，如果我没有感应错的话，他对于道的理解已经非常的深了，不过即便是他，也只敢融入这不足数里的天地，而且还不能长时间的融入。以你现在的实力，无疑于蜉蝣撼树，以卵击石根本是不可能成功的。”小风毫不客气地说道。

　　洛枫却并不死心，以洛枫的悟性，如果不尝试着去融入天地，根本不可能在先天之前就能感悟到自己的道，现在洛枫连什么是道都不知道，更别说感悟道，甚至于说去找到自己的道，哪怕是零星半点，也绝非现在的洛枫可以做到的，可是如果就这么放弃，洛枫的心中又怎么会甘心呢？

　　小风有些迟疑地说道：“主人真的可以不顾一切，哪怕风险极大也要尝试？”

　　洛枫重重地点了点头，语气毋庸置疑地坚定地道：“不管怎么样，我都不会放弃，看你吞吞吐吐的样子，想必是另有办法，你就放心地说吧，结果如何，我自己会斟酌的。”

　　小风这才慢慢地说道：“唯一的希望，便是沉睡中的天沐灵草！”


第三十三章 抉择

　　“沉睡中的天沐灵草？”洛枫有些不解地问道。

　　“对。就是沉睡中的天沐灵草，那株天沐灵草已经修炼了不知多久，早已通灵，如果不是遇到了那黑衣青年的袭击，导致化形的失败，现在可能已经修炼到了极深的境界，可惜功亏一篑，现在只能陷入无边的沉睡中去，难以苏醒。”小风也有些感叹到那株天沐灵草的遭遇，洛枫也是唏嘘不已，修炼一途的残酷确实令人难以想象，任何细小的因素都可能造就一生的努力付之东流，留下无尽的遗憾。

　　“但是，那株天沐灵草已经陷入了无尽的沉睡中，这与我能否融入天地，感受自己的道，又有什么关系呢？”洛枫还是有点糊涂，这俩者看似没有任何关系，小风又为什么说这是自己唯一的希望呢？

　　“主人，你想过没有，即便你能够融入天地，看清了天地的另一种面貌，但是能感悟出自己的道的几率又有多高呢？”小风没有直接回答洛枫刚才的问题，而是问了另外一个问题。

　　洛枫顿了顿想了一会，终于还是有些不自信地说道：“我不清楚，不过可能不大。”

　　小风却说道：“主人，不是我打击你，即便以你父亲旷古烁今的资质，希望也不过数成，而是主人你的话，毫不客气地说微乎其微！”

　　洛枫沉默了一会，他知道小风所说的是事实，自己的资质即便远超一般的天才，但如果与自己的父亲相比，还是有很大的一节，更何况自己是莫名其妙才来到这个世界上的，可能三年前的洛枫资质可与洛天比肩，但是现在的洛枫就差得远了。

　　“我还是不懂，既然可能性如此的小，为什么你还是说有希望？”洛枫问道。

　　小风却嘿嘿地一笑：“主人，如果是别人当然没有办法，不过现在你有了九天魂玉，还有那株化形失败的天沐灵草，一切便有了可能，只是……只是失败的话，你便没有了以后！”

　　“为什么？失败的后果又是怎么样？”洛枫心中地急切可想而知，小风的话却总是遮遮掩掩地让洛枫不禁有些焦急！

　　“道理很简单，做起来却很难，我可以暂时地唤醒天沐灵草，天沐灵草原本就是天地间的灵物，历经数万年的修炼才有了自己的意识，更是机缘所致，能够修炼到化形的这一步，虽然失败不假，但是它对着天地的道却有了极深的感悟，对天地无极，万法自通的理解绝对不亚于武圣级别的高手，所以我可以让你的意识融入天沐灵草的意识中去，领略天沐灵草数万年的修炼，虽然天地灵物的修炼极为原始，与人类有着天壤之别，但毕竟那是数万年的积累，想必就算主人不能完全的感悟到天沐灵草的全部，但是即便是极小的一部分，也足以让主人能感受到虚无缥缈的天地之道。”小风耐心地解释道。

　　“既然如此，那什么是失败的后果？”洛枫隐约觉得事情不会如此的简单。

　　“天沐灵草有着自己的意识，虽然现在的它极为虚弱，意识十分的薄弱，对于主人意识的入侵可能感觉不到，但是一旦被天沐灵草的意识发现，以它数万年的意识强度，如果发现了主人，必然会毁灭主人的意识，到时候主人的意识被毁灭，也便与一般的行尸走肉一样了，只剩下肉体的躯壳了。这是最大的危险，当然还有其他的危险，比如天沐灵草数万年的感悟何其的庞大，主人稍有不慎，万一被卷入其中，难以挣脱出来，后果依然是永远坠入了天沐灵草的记忆中，没有再次逃出的可能。”小风将后果清楚地说了出来，静静地等待着洛枫的选择。

　　洛枫不由得陷入了沉思中，小风刚才所说的话已经将其中的利弊说的十分的明白，虽然可能会有灵魂泯灭的危险，但是一旦成功，对于洛枫能感悟出自己的道无疑是有着奠定基础的重要作用。

　　“为什么自己的人生总是充满着无尽的选择呢？每一次都是这么的让人难以抉择，不是向前一大步，便是没有后路。”洛枫在心中苦笑道。

　　小风身为九天魂玉的意识，已经认了洛枫为主，清晰地感受到了洛枫心中的情绪，它语气带着安慰地说道：“主人其实你不必如此，其实人的一生能够选择，已经是一种莫大的幸福了，能够选择意味着自己能够决定着自己的人生，或好或坏，至少自己不会遗憾，像我这种器灵，根本就没有选择的权利，也就谈不上会有面临选择的艰难，不过凡事都没有绝对，只要自己觉得值得，就可以了。”

　　洛枫闻言身躯一震，神色奇异地回味着刚才小风说的话，他没有想到，仅仅是九天魂玉的器灵竟然如同人一般，有着自己对生活的看法，洛枫差点把小风当做了一个完整的有着自己思想的人。

　　“九天魂玉到底是个什么东西？有朝一日我一定要将它神秘的面纱揭起。”小风的话深深地震撼了洛枫的内心，洛枫在心中也做了一个重要的决定！

　　“小风，我已经想好了，即便危险很大，但是成功后，我能得到更多，修炼一途本来就是在刀山火海中行走，也如逆水行走一般，如果我现在应为自己心中的胆怯而放弃这次难得的机会，会在我的心中留下一生都难以抹去的阴影，在我以后的修炼中也会留下挥之不去的魔障，以后即便我机缘再大，也不会再有机会问鼎更高的境界！”洛枫似乎想通了很多，当他说完这话的时候，心中突然升起一种豁然开朗的感觉，仿佛冥冥之中，心中有一个不知名的结被他打开。

　　洛枫却不知道，他的境界提升地太快，不足一个月的时间内，他从原本的废物一般，连武师都不到的人，实力竟然突进到了这一步，实力快速地提升，虽然是好事，但是也在洛枫的心中留下了不小的魔障，如果洛枫不注意这一点，这魔障会一直影响洛枫以后的修炼之路，甚至会造成不可挽回的局面。

　　但是刚才洛枫经过小风的指点，心中顿时明悟了许多，在无形中也驱散了这股魔障，心如明镜，不被外物所绊扰，重新有了自己的目标。这对洛枫来说，也远比实力来的重要，至少实力是暂时的，而魔障会困扰洛枫的一生。

　　仿佛感受到了洛枫的变化，小风轻轻地笑了一下：“主人，果然非同常人，不愧是能被九天魂玉所认可的人，这么短的时间就能驱除心中的杂念，重新认识到自己的人生，相信以主人如此坚定的意志，一定可以顺利地度过天沐灵草的阻挠，感悟出属于自己的道。”

　　洛枫也微微一笑：“这个器灵还真是不同一般，以后你也不要主人，主人的叫了，以后你便叫我洛枫即可，我不习惯主人这个称呼。”

　　小风自然懂得洛枫话中的意思，洛枫此刻在心中并没有将小风视为一个单纯的器灵，而是赋予另一个身份，一个可以与洛枫有着同样思想同样感情的身份，小风感激地说道：“是，主人，不……不，是洛枫！”

　　洛枫不禁笑道：“小风你还真是有趣啊，相信我，有朝一日，我一定会找到你的其余部分，让你再次完整，解开你的封印。”

　　“嗯，我始终相信主人，噢，不，洛枫你一定能够找到我的其余部分，让真正的九天魂玉再次完整！”小风坚定不移地说道，自从小风被洛枫找到，并且认洛枫为主的时候，就一直坚信洛枫能够将九天魂玉再次凝聚起来，让自己也重新回归完整！

　　“主人，既然你已经决定了，我现在就将天沐灵草从九天魂玉中召唤出来。机会只有一次，希望主人能够紧紧地抓住他，领略天沐灵草数万年的感悟，能够在先天之前就找到自己的道！”

　　小风真切地希望道，虽然洛枫已经让小风不叫自己为主人，但是，一时间起小风还是很难改口，不过估计经过一段时间后，小风就会克服这一点，可以很自然地称洛枫为洛枫。

　　洛枫全神贯注地等待着天沐灵草的苏醒，这次机会洛枫无论如何都是不会错过的，这毕竟是他唯一的机会。

　　平静的虚空中，缓缓地出现一个婴儿的虚影，虚影慢慢地凝实，样子也清晰了起来，是一个抿着嘴安然入睡的婴儿样子。

　　洛枫的目光触及到那个无邪天真的婴儿时，不禁有些怅然，本来是有望成为绝顶高手的人物，历尽沧桑，饱受数万年的独自等待，却在即将修成正果之际，遭遇灭顶之灾，这就是残酷的修真者的世界么？自己又是否会变得像那个黑衣青年一般，不明是非，恣意妄为，洛枫摇了摇头，他的心中有着自己的坚持，有着自己的原则，纵然世事无常，但他的心始终如一。

　　这便是洛枫的选择，可以用一生一世去坚守的选择。


第三十四章 数万年的沧桑

　　轻柔的淡淡光芒，从九天魂玉中散发而出，那无暇的光芒，照向了安然入睡的婴儿，另一道光芒则闪耀在洛枫的脑中，洛枫感觉自己在冥冥中与天沐灵草有了一丝道不明的联系，仿佛此刻洛枫便是天沐灵草一般，他似乎感受到了天沐灵草的情绪，那该是一种怎样的感情，沧桑，寂寞，还有不甘，与愤怒，自出生到现在，天沐灵草从毫无感情的天地间的一颗灵草，渐渐地经历风雨的洗礼，灵气的灌溉，机缘与努力下，终于开启了自己的灵智有了自己的意识，有了自己的喜怒哀乐，悲喜忧愁。

　　洛枫的意识一步步地进入到了天沐灵草中，此时的天沐灵草仍然陷入了沉睡，所以没有任何的抵抗能力，洛枫十分轻易地进入了天沐灵草的意识中，去感受天沐灵草修炼万年的历程，但是此刻天沐灵草的脑海中一片虚无，冷冷的脑海中除了空荡荡的黑暗，什么都没有，洛枫感到了无尽的落寞与冷淡。

　　倏然间，小风略带有凝重的声音突然出现在了洛枫的意识中：“洛枫，你一定要坚守主自己的本心，不要被外物所动摇，现在我即将要唤醒天沐灵草，当天沐灵草苏醒之际，便是你最好的机会，你要用你的意识去引导天沐灵草的意识，侵入它的记忆中，去经历天沐灵草数万年的生活，你就能在无形中感悟天沐灵草中的天地。但是你一定要切记，不能沉沦其中，现在，祝你好运！”

　　仿佛黑暗中的第一缕划过黑夜的阳光，天沐灵草的意识海中原本的黑暗被璀璨夺目的光芒驱散，一股强大充满沧桑的意识正在缓慢地觉醒，但是洛枫清楚地感受到了这股意识的虚弱，如摇摇欲坠的怒海扁舟，在大海无情的击打下，处于即将灭亡的边缘。

　　“你，你是谁？”天沐灵草的意识终于苏醒，虽然极其的弱小，但毕竟是差点就能成圣的存在，所以即便此刻如风中之烛般，也非洛枫能够触其锋芒。

　　洛枫小心翼翼恭敬地说道：“灵草前辈，我是那个最后关头杀死那黑衣青年的人，你现在正沉睡在我的玉中。”

　　天沐灵草陷入了回忆中，良久怒气冲冲说道：“原来是你，你虽然杀死了那个可恶的人类，但是你也不是什么好东西，若不是你们这些可恨的人，我数万年的苦修又怎么会毁于一旦。现在的我也只能靠着沉睡来存活，更是无望恢复了。”

　　洛枫默然，的确天沐灵草落到如今的地步，洛枫虽然不是主要的凶手，但或多或少都有其一定的责任，这件事在洛枫心中也如一块大石头般重重地压在他的内心深处。

　　愧疚感在洛枫的心中越来越浓，洛枫感觉自己被心中的不安压抑的难以喘息，就在这时，小风有些焦急地说道：“洛枫，不要这么想，你快要失去自己的本心了，马上就要迷失自己了。”

　　愧疚感在洛枫的心中越来越浓，洛枫感觉自己被心中的不安压抑的难以喘息。

　　“洛枫，你一定要固守本心，不要被心中的杂念所疑惑，虽然天沐灵草的遭遇与你有一定的关系，但凡事都有其定数，是冥冥注定的，不是你一个人所能改变的，既然事情已经过去，就不要再执着于心，而是要向前看，何况天沐灵草并非不能完全恢复！”小风的话语惊醒了陷入迷失的洛枫。

　　洛枫一脸激动地问道：“难道还有方法让天沐灵草恢复过来？”

　　小风肯定地应道：“如果你能到达武皇的境界，再加上九天魂玉的力量，有极大的把握，所以洛枫你可以放下心中的执念，坦然地面对。”

　　洛枫这才如梦方醒，虚汗频频，心中一惊，刚才自己竟然陷入了无边的自我谴责中，若非有着小风的关键提醒，只怕自己就要彻底迷失在愧疚中难以自拔，更会让自己的灵魂，永久被禁锢，从此自己便如行尸走肉般。

　　洛枫目光如炬，轻声叹道：“前辈，我知道我做的在不经意间伤害你，但我洛枫绝非没有原则的人，我所犯下的错误，我会自己去弥补，不管会有多么艰难！”

　　天沐灵草轻哼一声：“就凭你，一个连先天都不到的小辈，你有什么能力能救我？真是可笑，不自量力！”

　　洛枫没有把这些话放在心上，他真诚地说道：“前辈，我希望你能相信我，虽然可能有些痴人说梦，但只要我能到达武皇的境界，就有希望帮前辈你恢复甚至更进一步，真正脱去灵物的束缚，彻底化为人身，修成正果。”

　　天沐灵草自然听出了洛枫话语中的真诚，只是它还是不相信眼前的少年，它不相信这个瘦弱的年纪如此轻的少年能走到武皇的地步。

　　可是它又在不知不觉间觉得洛枫有着一股令人为之信服的力量，正在天沐灵草犹豫之际，小风那略带玩味的语气对着天沐灵草说了一句话，洛枫却并不知道，小风所说的内容。

　　闻言后，天沐灵草声音明显一惊，转眼间，对着洛枫的态度有着迥然不同，天沐灵草语气变得轻柔地说道：“你可是真心想要帮助我？不是为了将我炼治成丹药，然后利用我？”

　　洛枫微微一笑，说道：“我若想将你炼制成药，又何必要将你唤醒，在你沉睡之时岂不是更加方便，又何必多此一举反惹事端呢？我是源自内心想要帮你。请你相信我！”

　　天沐灵草感觉到了洛枫的本心，又有小风先前的那句话，此时才真正地相信了洛枫，于是询问道：“你现在将我唤醒，不会单单地向我表明你的决心，说吧，你到底想让我帮你什么忙，我现在的实力已经近乎虚无，只有这绵薄的意识，不知道能帮到你什么？”

　　洛枫明显松了一口气，取得了天沐灵草的信任，无疑大大地减少了自己的危险，于是道明了自己的来意。

　　天沐灵草闻言陷入了沉默，它语气不定地问道：“你当真要这么做？你可知这样做，如果失败，你会面临怎样的危险。”

　　洛枫摇头说道：“前辈，我的心意已决，无论遇到怎样的危机，我都不会退缩的，请前辈答应我的请求。”

　　“好吧，既然你已经做了决定，我便祝你一把，我也想看看传说中的先天之前就能感悟自己的道是否是真的，不过我要提醒你一点，一定要量力而行，一旦有所危险，一定要及时退出。”

　　洛枫重重地点了点头，答应了天沐灵草的话。

　　随即，天沐灵草的意识渐渐消失，洛枫只感觉天地仿佛变了模样，一切都是那么的陌生。

　　“对了，最后给你一个忠告，我的道是生死！”

　　洛枫的意识也缓慢地消失，他已经陷入了天沐灵草数万年的记忆中去，去感悟那数万年的沧桑，去了解天沐灵草眼中的生死之道。

　　空旷的净土上，无数的嫩绿枝黄，姹紫嫣红，到处是一片生机，在众多的灵草中，一颗不起眼的灵草正在一点一滴地生长，它没有自己的意识，没有自己的方向，它仅仅知道自己要不断地生长，要吸收足够的营养，要有光与热。

　　突然，一道凌厉的剑气纵横在这广阔的灵草地上，无匹充满着毁灭气息的力量肆意地在进行着破坏，渐渐地出现了俩个如天一般的人影，他们伫立虚空中，像是众神俯视人间，他们似乎有着不小的恩怨，一个手持神剑，一个张弓射日。两股毁灭的气息交织在一起，没有能形容那泯灭万物的气息，天沐灵草在那场神话高手无边的冲击中，差点归于虚无，其它的灵草都死在了那战斗的余波中，天沐灵草幸运地活了下来。

　　仿佛是不甘离去，那万种灵草的精华没有散失于天地，而是纷纷地汇入了天沐灵草中，得到了万种灵草的滋润后，天沐灵草不禁快速地恢复过来，竟然在许久之后产生了自己的灵智，他感受到自己的生命不只是自己的，还是那万株已经不幸死去的灵草的，他们的生命以另一种形式在进行着延续，他们虽然已经死亡却犹如活着一般。

　　开启了灵智的天沐灵草，已经懂得天地中的灵气对着自己有极大的帮助，于是它无时无刻的不在吸收着天地的灵气，它慢慢地壮大，渐渐地越来越强大，它已经懂得了一些吐呐的方法，它发现自己吸收灵气的速度有了质一般的飞跃，但是一个问题也油然而生，它已经不满足这个地方的灵气了。

　　它虽然有了强大的灵性，太毕竟是灵草的身躯，已经深深地扎根于这片土地，它不能主动地选择更好的灵气更加浓郁的地方，它以为自己的一生便是如此，没有充足的灵气，它仍然只能如其它灵草一般走向固有的灭亡，即便它有了自己的灵智。

　　直到一个人的出现，才改变了它的命运，它清楚地记得那个人的样子，它永远都不会忘记那个人与那柄可以毁灭天地的神弓！


第三十五章 生死之道

　　天沐灵草一直在脑海中记忆着那个画面，因为那个伟岸卓绝的神秘男子，天沐灵草的命运才发生了惊天的逆转，它原本已经只能回归于尘土的生命才重新绽放出另一种更加璀璨夺目的光芒。

　　那个神秘的男子经过天沐灵草的边缘时，仿佛是心有感触一般，伫立在天沐灵草的面前，微微惊愕道：“想不到，你这小小的灵草也有自己的意识，能自我地开启灵智，当真不简单，天地造化果然神奇，在如此强烈的战斗余波下，日月都要为之暗淡无光，你竟然能够活下来，不过现在此地的灵气根本不足以维持你的生存，你最后的结局也是死亡，如同我一般，都要灭亡，想不到，我最后的结果竟然与一株灵草一样，这就是冥冥之中的因果报应么？”

　　“不过，我就是不信所谓的天命，天要我如何，我偏不如天的意，此地的灵气原本足够你的成长，只可惜经过那一战后，这里的天地灵气已经面临枯竭，这也有我的一份责任，既然，你我有缘，我便助你一下，也好化解你我之间的业力。”于是，那神秘男子将天沐灵草移植到了一个灵气浓郁到极点的地方，也就是那神秘的远古之墓，那个与世隔绝的世外桃源的山谷。

　　天沐灵草关于那个神秘的男子的记忆到此便戛然而止，洛枫不由得有些好奇，那个神秘男子是否就是远古之墓中的存在，先前那黑衣青年曾经略微提到过那个远古之墓是后羿之墓当时的洛枫命悬一线，自然无暇顾忌到这一点，可是现在洛枫回想起来，才发现事情有些诡异，天沐灵草记忆中那个身背神弓的神秘男子莫非就是传说中的后羿！

　　“难道这个世界上也有后羿，后羿莫非真的存在过？那神秘男子发现天沐灵草时，说自己也不久于世，谁又能杀死拥有射日神弓的后羿，是那个有着毁灭一切力量的剑气的人么？”洛枫心中瞬间想到了无数中可能，但都是洛枫自己心中的臆想，到底事实的真相如何，只能以后再探那远古之墓了。

　　洛枫的心思百转间已经想了许多，他缓慢地平复了自己的心绪，继续将意识沉入到天沐灵草的回忆中去。

　　花开花落，昼夜不息，天道轮回，循环往复，生与死不断交替在一起，如同四季的变换，无需执着，当生之初的欣喜，无形中已经注定了死之际的黯然，天沐灵草在那片美丽的山谷中，每日见到新绿的诞生，与花开后的灭亡，循循复复，而它却只如同一个旁观者一样，静静地凝望着一切，它原本也是一颗普通的灵草，经历了万草的滋润，那数不清的羁绊给予了它不同的命运，它的一生已经有了那万般灵草的修饰，所以它幸运地有了自己的想法，有了自己的不甘，为什么花与草的生命如此的短暂，只为了灿烂的瞬间，付出的却是一生的代价，像划过天际的流行一般短暂，它感受着山谷中百花的生与死，它愤慨着上天的不公，也在着执着中寻求着自己对生死的理解。

　　山谷的生活是枯燥的，天沐灵草却每日挣扎于生与死的边际，它不像如同那些花一样，生命凋零于最美好的时光，它要坚强地活下去，它要自己定义生与死的意义。

　　它渐渐地明白了自己的道，也清晰了自己的路，它将每一个逝去生命的花与草都融入了自己的体内，它聆听着那些已经远去的声音，不断地融合那些枯萎的生命，它对于生与死又有了新的看法，生的目的，死的意义，它虽然也很盲目，不过它坚信，有朝一日它可以真正地明白所谓生死！

　　天地造化，万年的修炼，它明白自己要想真正地领悟生死之道，还需要化为人身，体验人的生死轮回，于是它潜心地修炼终于，可以达到化形的那一步，却没有想到在关键之际，功败垂成。

　　洛枫此刻终于睁开了双眼，心中默念道：“这便是天沐灵草的记忆么？生与死，本是天地至理，想不到，一颗灵草竟然会质疑生死之道，这种魄力，当真让人钦佩，真是可惜，是我破坏了它的悟道，不管怎么样，我一定会帮天沐灵草恢复，让它可以真正地明白生死！”如果说洛枫在没有经历天沐灵草的记忆之前，想帮天沐灵草恢复的话，可能仅仅是因为心中的愧疚，可是在经历过天沐灵草数万年的际遇后，洛枫的心中不自主地产生了对天沐灵草的敬佩，一颗草需要何等的勇气才能走到今天的这一步！

　　洛枫沉思之际，天沐灵草那虚弱的声音传来：“这就是我数万年的坚持，我的道，至于你能领悟多少？就看你的造化了，如今的我，已经没有任何的力量在维持下去了，希望你能遵守你的承诺！”

　　话语刚落，只见原本安然的婴儿渐渐褪去了人类的样子，重新变为了一株灵草，那灵草在风中摇曳着，没有生机，荒凉感从灵草的身上散发而出，枯萎的天沐灵草已经没有了往日的生机，仅仅存留下来那近乎可以忽略的生命气息。

　　洛枫的内心沉重，却轻柔地将地上那株枯黄的天沐灵草捧在了手中，承诺道：“请你放心，我洛枫说到一定会做到的。”

　　“洛枫，现在我会将天沐灵草收回九天魂玉中，虽然它的气息很弱，但是有着九天魂玉的存在，它便没有事，只是这次是真正地陷入了永恒的沉睡，直到你能将它恢复的那一天，它才会重新地苏醒！”小风说道，随即洛枫手中的天沐灵材缓缓地消失，九天魂玉却凭空出现，将天沐灵草收入了其中，永久地保护了起来。

　　等到天沐灵草已经彻底消失，安静地栖息在九天魂玉中小风才急切地问道：“洛枫，怎么样，天沐灵草数万年的经历，它的道，你领悟了多少。”

　　洛枫抬头微笑说道：“虽然我历尽了天沐灵草记忆中的一切，不过它所悟的道是生死大道，远非我此时此刻所能参透，我不过领略了其中的皮毛，纵然如此，它对生死的感悟却仍在我的心中埋下了一颗种子，相信这颗弱小的种子终有一日会发芽成长！”

　　小风并不是很理解洛枫话中的意思，于是继续问道：“那你现在是否有了眉目，能否在先天之前凝聚出自己的道？”

　　洛枫摇头，说道：“现在时机还不够成熟，我虽然有了一些眉目，但是还有很远的一段距离，并且还需要那冥冥之中的机缘，所以我决定暂时先不着急突破先天。等到我能将自己的道参悟再一举突破。”

　　小风想了想说道：“也对，洛枫你现在已经处于神天诀的第一层的中期，实力在先天境界已然可以称雄，单凭力量，先天境界只怕无一人可以望其项背，倒是不用对先天境界操之过急。”

　　洛枫轻轻一笑，小风不愧是九天魂玉的器灵，竟然对自己的想法一清二楚，现在的自己仅凭神天诀就已经足以在洛家，甚至整个凌云城都算的上一方高手了，至少现在洛枫面对洛楚与洛青有足够的信心。

　　神天诀的修炼，洛枫现在将要进行新的一步，便是炼骨阶段，不过洛枫刚刚才突破境界，倒是对下一步不用操之过急，神天诀的难度一层强于一层，虽然威力不凡，只是洛枫现在对炼骨一点头绪都没有，若是在远古时代，到也不算什么，传说蚩尤一出生便是神魔之体，神天诀修炼到第三层圆满也不过是伪神魔之体，其间的差别可谓天壤之别。

　　就在这时，洛枫突然看向了远方，他的感觉比之以前又有了极大的提升，他竟然感觉到了洛天的气息，但是显然洛天距离洛枫还有不小的距离，洛枫的感知力着实令人惊叹，有了这种强大的感知力，无疑为了洛枫增加了极大的保命的机会。

　　果然，过了大约一柱香的时间，洛天伟岸的身影出现在了洛枫的面前，他看着洛枫，仿佛察觉到了什么，眉头微皱，说道：“怎么，还没有突破到先天么？”

　　洛枫感到了洛天心中对自己的关心，于是说道：“父亲，我想要在先天之前凝聚出自己的道，完成父亲当年的遗憾！”

　　洛天身躯一震，有些诧异地仔细凝望着洛枫，他见洛枫目光坚定，心中不由得一阵暖流流过，他语气温和地说道：“不愧是我洛天的孩子，有这种心性，父亲相信你一定可以完成，成就那传说中的先天之境。”

　　“父亲，我不会让你失望的，对了，父亲，你现在来找我可是家里发生了什么事？”洛枫问道，洛天不会轻易地打扰洛枫，此刻前来，一定是发生了什么事。

　　“嗯，不是什么大事，今年我们三大家族的凌云之争又要开始了，父亲我相带你见识一下，对你的修炼也有不小的好处。”洛天说出了此行前来的目的。


第三十六章 洛景天的挑战

　　“今年的凌云之争终于开始了么？”洛枫心中一动，凌云之争是凌云城三股势力每逢十年都要进行的一场比试，也是三大家新晋实力的一次交锋，凌云之争不仅关乎着家族的脸面，更是对未来三家势力强弱的一个排名，可谓是凌云城中最为盛大的活动，比普通的一年一度的家族内的比试不知道要隆重多少。

　　“父亲，今年我能参加凌云之争么？”洛枫犹豫了一下，有些不确定地说道。

　　“嗯，你想参加么？”洛天微微一动，随即说道：“你不是非常厌倦这些比斗么？怎么突然转变了态度呢？”在洛天的印象中，自从洛枫三年前的意外后，人就变得与世无争起来，任何事情都仿佛与其无关，每年家族内的会武也不过敷衍了事，每次都不愿意参加，若非是自己强行地要求，只怕连一次都不会参加，现在竟然会主动要求参加凌云之争着实让洛天吃了一惊。

　　“以前的我，并不懂得比武的意义，自从三年前的事情后，更是对修炼一道已经不抱有任何的机会，但是现在我既然已经恢复了以前的实力，甚至更进一步，当然不想错过这每十年才一次的凌云之争。另外，我也想看看，我在凌云城的新一辈中的地位！”洛枫的目光有着一种战斗的渴望在燃烧，现在的洛枫一直处于闭门造车的境地，一直都是自己一个人苦苦地修炼，没有与人进行过实战，如此一来，他虽然实力不俗，但毕竟战斗技巧太少，如果不及时地弥补这些缺点，只怕将来就算遇到实力不若洛枫的人，洛枫也可能会处于下风的地步。

　　“相信在每一次的战斗中，我能更好地去领悟的自己道！”这才是洛枫最为重要的目的。

　　“不错，你竟然能想到这一点，这几日的苦修纵然没有到先天境界，也绝对是值得的。修炼并不是一个人独自修炼就可以到达高境界的，更需要不停地战斗，在战斗中领悟更为深层的意境，也是我辈修炼之人的必经之路，这也是每个家族每年都会举行族内会武的原因，与同境界的人进行交流，对境界的感悟有莫大的好处。”然后，洛天顿了顿笑道：“我这次来就是想让你参加这次的凌云之争，原本以为你会放弃，却没有想到你竟然会主动地提出参加，倒是让我有点始料不及。不过这也省去了我的一番口舌。”

　　“既然你想参加凌云之争，便随我来吧，现在洛家的家主毕竟是洛青，父亲虽然并未将他放在眼里，不过有些事情还是按着规矩来吧，省的洛青那个家伙又搞出点事情来，影响洛家的安宁。”洛天有些无奈地说道，本来以洛天的性格自然不想这般麻烦，只是洛天现在已经修炼到了深处，每日感悟着天地的道，潜然默化间他的脾气也在不知不觉中有了些收敛，不似原前那般冲动，多了几分思考。

　　洛枫微微蹙眉，心中念道：“洛青这个家伙，处处与父亲作对，甚至连我也有所行动，上次在去往凤鸣镇的路上，半路出现的武师顶峰那个人，很有可能就是洛青派来的，看来是时候要好好地回敬一下他了。”

　　于是，洛枫随着洛天俩人一起来到了，洛家的会事大厅，此时大厅中已经聚集了不少的人，有洛枫所见过的洛景天与洛云兄弟，还有一些与洛枫年纪一般大的少年，而最为中央的位置上，洛青正一脸悠然地坐在椅子上。

　　哗的一声，如同冰冷的水落入了沸腾的油锅中一般，随着洛枫与洛天进入了会事大厅，人群中顿时一片哗然，而坐在椅子上原本一脸淡然的洛青此刻也变得有些不那么闲适，特别是望着洛枫的时候，洛青的脸色一冷。

　　“那不是已经被家族驱逐出去的废物洛枫，此刻怎么会出现在这里？这是怎么回事？”

　　“还有洛天，他不是已经被剥去了家主之位，现在应该潜心地修炼才对，为什么会来会事大厅呢？还带着他的孩子！”

　　人群中泛起了热烈的讨论声，大家都不明白为什么洛天与洛枫此刻会出现在这里，特别是洛枫，他已经被家族驱逐，按照家族的规定，除非实力已至先天，否则是不能再度回到凌云洛家的，而此刻他竟然出现在了洛家，莫非洛枫已经……众人一脸的难以置信，显然这个猜想让众人都觉得不可思议。

　　终于，洛青带有责问的声音在会事大厅中响了起来，“洛枫，你已经被家族驱逐出去，怎么擅自能回来，莫非你已经到达了先天境界！”

　　洛枫心中冷笑一声，“这个洛青明明知道我早已经回来，甚至在我回来的第一天，就派人监视我，他和洛楚狼狈为奸，早就知道我这几日所身上发生的一切，此刻竟然敢先行质问我，看来如果不是手中有所以依靠，他怎么会这么说。”

　　洛枫正欲回答之时，洛天威严的声音却抢先一步说道：“是我将枫儿带回洛家的，怎么你们有所异议！”不自主间散发出自己武王境界的威压，众人只感觉呼吸都有所停滞，洛天自从打破心中的执念，修炼的进步是好似一日千里般，深刻地诠释出，天才这个词的意义，对于道的领悟也不知比这些人高出了多少，此刻只是随意地释放出自身的灵压，众人便已经承受不住。

　　果然，感受到洛天深不可测的实力，众人纷纷沉默了下来，洛青此刻脸上也是一片铁青，他没有想到洛天的实力竟然比洛楚前几日所说的还要强上几分，洛天的可怕再次让洛青有些胆颤心惊。

　　就在这时，洛青旁边一位身穿白衣的男子，此刻轻轻地一笑：“看来，洛天长老还是这么喜欢以势压人，难道没有将洛家的家规放在眼里么？”

　　随着这白衣男子的一声言语，众人只感觉原先的压力慢慢地散去，原本大山一般的压迫感，此刻也消失不见。

　　“哦！”洛天倒是轻轻地惊疑了一声，洛天没有想到，那看似平凡的白衣男子竟然是个高手，而且不弱于自己。

　　洛枫也是一惊，他自然知道自己父亲的强大，却万分没有料想到，洛青身旁那个人，连自己进来时都没有注意到的神秘男子，却是如此的厉害！

　　洛枫心中一惊，“难道他就是洛青最大的依仗？”不由得望了一眼洛青。果不其然，洛青看着这个白衣男子的目光中竟然有着深深地恭敬，仿佛洛青是下人一般，而那白衣男子却是真正的主人。

　　“你是何人，我怎么没有见过你，而且洛家似乎也没有这么厉害的人？”洛天厉声地问道，此人并不是洛家的人，却在洛青的身旁，这么厉害的人，绝不是洛青所能支配的，唯一的可能就只有一个，那边是此人想染指洛家，所以洛天对这白衣男子倒是充满了敌意。

　　“我是谁，并不重要，但是洛天，你已经不是洛家的家主，现在的洛家家主是洛青，你凭什么敢如此地违反洛家的规定！”白衣男子一脸的淡然，语气却让人不敢质疑，仿佛此人所说的话就是真理一般。

　　洛青此刻缓缓地站起身来，对着白衣男子轻声谢道：“多谢，白衣使，替洛家主持公道。”随即转过身对着洛家众人说道：“洛天数次违反家规，这次竟然敢擅自带洛枫回到凌云洛家，这已经大大地触犯了洛家的规定，大家不用忌惮洛天的实力，现在有白衣使大人在，洛天掀不起什么风浪来！”

　　众人这才长舒了一口气，洛天的实力像一座大山一般重重地压在众人心头，让众人难以喘息，现在有了这神秘的白衣使牵制洛天，众人自然不再顾忌什么，虽然他们也不知道这白衣使是何方神圣，但是毕竟是家主洛青所带来的，自然不会有太大的问题，于是众人纷纷同意道：“洛天这人，数次仗着实力高超，违反家规，不把洛家的家规放在眼里，如此行径，有目共睹，为了遏制这种不良之分，请洛青家主，执行洛家家规！制裁洛天！”

　　洛青满意地看了下众人的反应，一切都在他的意料之中，这次洛青恳切地请求白衣使出面，便是为了现在的这一幕，眼看洛天就要因为自己的布局而身败名裂，洛青的心中说不出的畅快，就在他准备让白衣使动手之际。

　　洛枫却微微笑道：“诸位，如果我有先天的实力，那么我回到洛家便是顺理成章吧！”

　　众人哗然，虽然先前他们想到过这种可能，不过却很快地被自己否定，洛枫被逐出洛家时连武师都不到，此刻怎么会有先天的实力，于是众人勒声道：“洛枫，你不要信口开河，你有什么实力，我们还不知道么！”

　　洛天也说道：“枫儿，无需这样，这白衣使虽然神秘，但父亲岂会惧他！”

　　洛枫自然知道，父亲洛天并不害怕这所谓的白衣使，但是如此一来，便会陷入了洛青的阴谋中，索性洛枫出面亮出自己的实力，这样一来，即便是洛青有意为难，也绝讨不到什么好处，何况洛枫现在的实力岂止一般的先天。

　　洛青面色一沉，他知道洛枫的实力已然不弱于一般的先天，能如此轻易地除掉自己派去监视的人，实力非同一般。

　　正在洛青犹豫之时，一句冷冷的话语从一旁洛景天口中传出：“洛枫，你不是有先天的实力么？就让我来看看你是真还是假！”


第三十七章 对决

　　“哦！”洛枫倒是有些意外，想不到此时洛景天竟然会站出来主动要求与自己进行比试，当真让洛枫有些惊奇，这洛景天也确实是个练武之材，自从洛枫三年前的衰败后，一直稳稳地作为同辈人中的第一人，除了他的哥哥洛云外，洛景天在洛家的新一辈中的确是无可匹敌的存在。

　　“嗯，原来已经晋级到了先天，怪不得敢提出挑战！”洛枫再次细致入微地观察了下洛景天，才发现原本洛景天已经突破到了先天的境界，难怪此刻主动向洛枫提出挑战。

　　洛天则在一旁默默地观察着一切，洛天十分清楚洛枫的性格，知道洛枫不是意气用事的人，此刻洛枫的所作所为，绝不是一时的冲动，如果没有充足的把握，洛枫是万分不会这样做的，所以洛天选择相信洛枫，让洛枫自己去处理，毕竟洛天不能时刻的在洛枫的身旁，有些事情必须是要洛枫自己亲自面对的，何况这件事对洛枫来说，何尝不是一种良好的磨练，如果洛枫胜利，自然最好不过，但是即便洛枫输了也无关紧要！因为后面的事情有洛天一个人便已经够了，那白衣使虽然厉害，但洛天的实力到底到达了一个怎样的地步，只有洛天最清楚！

　　洛青身旁的白衣使却目光奇异地望着洛枫，低声自语道：“这个洛枫倒是有点意思！”白衣使的声音极低，只有自己可以听到，连距离最近的洛青也没有察觉。

　　众人闻言后，议论纷纷，“景天少爷已经是先天高手了，如果洛枫真的有先天的实力，让景天少爷一试便知。”

　　“对啊，景天少爷是我们洛家新一代的希望，由他亲自去衡量洛枫的实力自然是最合适不过了。”

　　“洛枫，你要是现在认错还来得及，要是真的与景天少爷交起手来，难保你不会受伤，还是主动认错的好！”

　　洛枫脸色不变，一如往前的平静，淡淡地说道：“洛景天，你当真要与我比试？”

　　洛枫的语气之中仿佛透漏着一种可惜的情绪，似乎并未将洛景天放在眼中的感觉。

　　洛景天见洛枫如此的镇定，话语之中还如此的平静，不由得心中一怒，叫道：“你若不敢，只管自行认错，然后承认你是个不折不扣的废物即可，我即便再无趣，也不会为难一个废物！”

　　洛枫只是轻轻地叹了一声，低低轻语道：“我本不想这样，只是身不由已啊！”

　　“敢问洛青家主，如果我战胜了洛景天，是否就能证明我有先天的实力，而我所做的一切都是顺理成章的？”洛枫当着众人的面，朗声向着洛青问道。

　　洛青心中却有些迟疑，现在洛枫将局势的主动权重新夺了过去，此刻当着众人的面，如果不答应洛枫，自然是不行，但是倘若洛景天输给了洛枫，自己的一番辛苦布局就付之东流，反而让洛枫占据着主动的地位，只是事已至此，洛青又能怎么样？

　　就在洛青犹豫不决时，他身旁的白衣使对着洛青，轻轻说了几句，洛青原本的犹豫片刻间便消失，随即一脸的轻松，洛青威严地说道：“自然可以，洛景天是我们洛家新一代的希望，如此年纪就已经到了先天的境界，他的话语在一定程度上已经代表了我的意思，如果你能战胜洛景天，一切便如你所说的一般，但是如果你输了的话……”洛青目光冷冷，语气森森地说道：“你应该知道是什么后果！”

　　洛枫点了点头，便是没有异议，虽然洛枫刚才已经注意到了，白衣使对着洛青不知道交代了什么，让洛青此刻竟然如此的坚决，不过那一切并不重要，在洛枫看来，洛景天虽然厉害，这般年纪便是先天高手，确实非同一般，但是以洛枫现在的实力岂会惧他。

　　“既然如此，你们二人，便到洛家的会武场去一决高下吧！”洛青说道。

　　众人闻言，赶忙让开了路，洛枫与洛景天二人，便直直地向着洛家的会武场走去。

　　洛家的会武场，距离洛家的主事大厅并不远，不过寥寥片刻，洛枫与洛景天已经出现在了会武场上。

　　众人也纷纷地赶到，他们来的主要目的却是想亲眼目睹下洛景天步入先天后的实力如何，当然更重要的是他们想看洛枫是如何惨败在洛景天的手下！

　　洛青此刻缓缓地走在了会武场的中心，大声说道：“按照家族的规矩来即可，不过却不能伤人性命，点到为止，你们可知道？”

　　俩人均点头，随即洛景天如一道激光一般飞速地冲向了会武场中。

　　洛家的会武场虽然不似其他建筑一般恢弘大气，富丽堂皇。但却有着一种独特的气息在其中，只有修炼之人才能感受的到凌厉杀气，与一往无前的勇气，更散发着一种沧桑与破败之感。

　　洛枫好像感受到了会武场中数年来累积下来的戾气，夹杂着不甘，也感受到了一股盛气，有着狭路逢生的毅然，有着拼搏着最后一丝希望的执着。

　　洛枫见洛景天已经先行到了会武场中，于是他也向着会武场走去，不过他的目光却向着洛天，似乎在等待着什么。洛天注意到了洛枫的目光，他轻轻地对着洛枫微笑，像是表达着自己的态度，不管你做什么，父亲总会站在你的身旁。

　　洛枫这才徐徐地走进了会武场中，他脸色如常，看不出一点的紧张，虽然在众人看来，那不过是自己强行使自己镇定下来的样子。

　　会武场中，洛景天与洛枫对立而战，一股肃杀的气息从俩人的身上不自觉地飘荡而出。

　　“你这个废物，为了表示公平，我让你先出手！”洛景天一脸傲然地对着洛枫说道。

　　语气之中的轻蔑之意让洛枫的眉头一皱。

　　“既然，如此我可就不客气了！”洛枫应道，这是洛枫第一次真正地与先天境界的人交手，虽然洛景天只是先天初期，远称不上先天的高手，不过为了小心起见，洛枫还是打算全力以赴，不过洛枫的内心还有自己的想法，他决定先不动用神天诀，只使用自己的武师顶峰的修为与洛景天对抗，他也想知道以自己现在的修为，与先天境界有多大的差别！

　　“轰”的一声，洛枫动了，他全身的灵气纵横起来，一头玄狮的气息从洛枫的体内散发而出，突然，玄狮怒吼一声，犹如风雷震动，呼啸着向着洛景天冲去，气势之强让人不敢直视。

　　洛景天轻蔑地笑了一声：“不过是最为低级的玄狮怒罢了，虚张声势，我就让你看看，实力的差别，不是你想象中的那样简单。”

　　洛景天全身灵动，手掌中汇聚着斑斓的灵气，仿佛是整个会武场的灵气都被调动起来一样，灵气的数量远远超于洛枫，庞大的灵气波在洛景天的手中不断地积聚，“疾”的一声，蕴含着浓烈灵气的波向着洛枫所演化的玄狮袭去。

　　哗哗哗的声音在整个会武场响彻起来，整个会武场都在震动一般，俩人的攻击威力之大让众人为之惊叹。

　　但是人们更关心这一击下来，到底谁更技高一筹？

　　但是出乎人们意料的是，当会武场的烟雾散去，俩人还如刚才般站在原地，仿佛一切都没有发生一般。

　　寂静，死一般的沉默，众人显然没有想到，洛枫竟然有此实力，与洛景天如此强烈的一击之下，仿若没有任何变化一般，依旧是那副云淡风轻的样子。

　　反观洛景天，脸上却布满了凝重，他语气不似向前地那般狂妄，有些疑问地说道：“为什么，我感觉你的修为只是武师顶峰，但是灵气中的力量，竟然不输于我！这怎么可能？”

　　洛枫轻笑道：“一切皆有可能，快拿出你真正的实力吧，我也想见识一下，你进入先天后到底有多么厉害。”

　　洛景天突然一声狂笑：“本来，我还想好好地玩玩你，没想到你竟然看出来我没用动用全部的实力，既然你这么想要寻死，我索性便成全你，让你见识一下，什么是真正的天才，先天的境界不是你所能估量的！”

　　洛枫心中不由得大为警惕，刚才的一击虽然自己也并没有使出全力，但也初步了解到了先天的厉害，但是冥冥中，他感觉先天境界似乎并不止于此，并没有轩辕静所说的那般，无论是多么厉害的武师都难以打败先天境界的人，显然是洛景天没有动用自己全部的力量，其实在洛枫心中，他渴望以武师顶峰去打败先天境界，去打破修真界中的定律。

　　于是洛枫不敢托大，他暗中催动九天魂玉中的五行灵气，果然随着小风的觉醒，洛枫感觉到五行灵气较之以前，更为精纯，自己使用起来也更为灵活，不似以前那般困难。

　　感受到体内翻涌的力量，洛枫不免意气奋发，大声喝道：“我今天就让你看看，你是如何输给我的！”


第三十八章 一切皆有可能

　　洛景天看洛枫说话如此张狂，心中难免怒气纵横，心想先天境界的厉害岂是洛枫所能知道，当下也不藏拙，打算奋起全力，一鼓作气地解决掉洛枫。

　　洛家会武场的气氛愈演愈烈，众人都屏息凝神，他们也想知道洛景天真正的实力，在他们看来，刚才的一击只能算是小试身手，而洛枫自然是拼尽全力才勉强抵挡住洛景天随意的一击，所以众人都期盼着洛景天爆发出绝对压制的实力，然后轻松地让洛枫败下去。

　　然而，众人只看到了表面，洛天的脸上却一脸的镇静，丝毫不为洛枫担心，仿佛他对洛枫能打败洛景天有着充足的信心。洛青身旁的白衣使此刻眼睛微微一眯，饶有兴趣地对着洛青说道：“你猜谁会赢？”

　　洛青不明所以，但洛青心中自然是希望洛景天能赢下来，于是应道：“那洛枫虽然刚才与洛景天势均力敌，但不过是外强中干，他的境界绝对不到先天，而洛景天虽然是初入先天，却也不是一般的先天可比，刚才他也并未使出全力，而且众所周知先天境界下一切都是蝼蚁，单凭洛枫如何地厉害，也绝不可能跨越这层鸿沟，所以属下认为洛景天会赢。”

　　“是么？”白衣使轻轻地笑了一声，却不作答，留下洛青一脸的迷惑不解。

　　轰隆的一声，却是洛景天动了，他的气势比之刚才竟然强横了数倍，身影也快了不少。他双手握拳，巨大的力量震得空气都隐隐作响，向着洛枫狠狠地砸去，洛枫却似乎没有看到一般，居然没有躲避。

　　洛景天一声冷笑：“看来你也知道，任凭你速度如何地快，也绝对躲不过我这一拳。这一击我就让你明白先天高手的厉害，绝不是你这个小小的武师所能了解的！”

　　眼看拳风将至，洛枫此刻在缓缓地动了起来，他的身子向着拳影交错的地方微微一斜，恰如其分地躲过了这一记重拳，时间把握的刚刚好，恍然间让人觉得，洛枫这一躲避是事先练习过多次的一般。

　　洛枫笑道：“这种威力的拳头对我可以没用，你最好还是不要让我了，否则输的可能就是你了！”

　　洛枫的神天诀修炼的便是肉体，何况洛枫已经是第一层的中期，成就了至净之体，虽然在远古时期根本算不得什么，勉强只能是神天诀的入门阶段，但是现在这个世界中，至净之体足以比拟先天高手的身体，而且有过之而无不及，想用身体的力量，身影的速度去和洛枫对抗无异于螳臂当车，自不量力，就凭洛枫现在强大的感知能力，躲过洛景天这一击，实在是轻松之极。

　　仿佛明白了这一点，洛景天索性不再似先前一般莽撞，洛景天的身体修炼也是十分的强横，正是因为如此，洛景天才能在洛家稳稳地占据着第一的称号，有着强大的身体力量，还有与之相配合的境界，每次战斗洛景天都是无往不利，只是他现在却遇到了真正的炼体者，并且是继承了远古大神蚩尤的洛枫，自然无法与其相提并论。

　　但是洛景天却似乎不相信这一点，他对自己的肉体有着强大的自信。他虽然有所小心，但是心中的骄傲提醒着他，洛枫的身体绝对不如自己一般，依然固执地想靠自己肉体的力量去将洛枫击垮。

　　他此刻双手抓肩，怒吼一声，整个会武场都是一阵晃动，可以想象其中所蕴含地巨大的力量。

　　“神猿力！”洛景天在这一时，仿佛变身成为了一头远古巨猿，力大无穷，只手间便移山倒海，震动八荒。

　　“哦！”此刻，洛天有些震动，而白衣使原本微微眯起的眼睛此刻张大了起来，轻声说道：“想不到，洛家竟然还有人修炼肉体，虽然只能算是一般的神猿变，但能修炼到如此的地步，也是不易。此子倒是个可塑之才，洛景天。嗯，不错！”

　　洛枫也是微微一惊，他自然想不到原来洛景天也是个炼体者，并且境界还不浅的样子，不过声势看起来浩大无比，心中正在犹豫是否要用神天诀，正在这时，小风的话语出现在了洛枫的耳边：“洛枫，你最好现在不要用神天诀，那个白衣使深不可测，如果你一不小心使出了神天诀，让那个白衣使盯上了你，事情就复杂了，那个洛景天虽然厉害，但是凭借你的五行灵气，对付他足以。”

　　“可是，我如果这般肆意地使用五行灵气，难保那个白衣使不会看出些什么，如此一来，事情不就更糟，五行灵气的震撼我想远比炼体士更甚。”洛枫有些困惑地问道。

　　“嘻嘻，洛枫这点你大可放心，你的五行灵气是由我提供的，那个白衣使不管再厉害，如果我不想让他看出来这时什么灵气，他绝对没有可能看出这是五行灵气，在外人看来，你的灵气只是一般的灵气罢了！”小风似乎明白了洛枫的担心，轻声笑道。

　　洛枫这才心中一定，虽然他此刻不能使用神天诀的力量，但是凭借他无与伦比的感知力，洛景天也难以伤他分毫。

　　事情也果然如此，洛景天虽然力量无比，每一击都在地面上砸出一个深深的巨坑，饶是会武场久经风霜，此刻也难以承受这力量，不过洛枫心中也知道，如此这样大幅度使用自己的力量，洛景天的神猿变绝对不会持续地太久，所以等洛景天褪去力量的时刻，就是洛枫反击的时候。

　　然而，就在众人一心关心着会武场中，洛景天与洛枫的激烈比试的时候，有一个人却没有关注俩人，而是静静地在思考着什么，他时不时地望着洛枫，想要找到什么答案一般，却总是莫名地摇了摇头，这个人便是洛景天的哥哥，洛云！

　　洛景天虽然被称为洛家新一代的第一任，但他并未与自己的哥哥洛云交过手，因为洛云总是推辞，说什么时机未到，每次洛景天比武遇到洛云，洛云却总是主动地弃权，所以洛景天在心中极其渴望与洛云一战，他也想知道，自己的哥哥有多强，不过直觉上告诉洛景天，洛云很强，强到洛景天无法想象的地步，因为每一次洛景天的修炼有所困惑时，洛云总能准确地指出洛景天的错误，而且神猿变也是洛云教给洛景天的！

　　终于，当最后一击猛烈地躲避被洛枫躲开后，洛景天似乎明白了以自己以前无往不利地战术此刻失效了一般。

　　不过他却并没有气馁，相反，他一脸遗憾地望着洛枫，那样子像是在做最后的惋惜一般。

　　“洛枫，本来我不想用这一招的，但是我发现，以你刚才表现出来的直觉与躲避速度，以我现在的实力竟然也难以察觉，若不是其他的招式对你已经失效，我也不想用，但是只有这一招才能将你完全的解决，即便以我现在的实力，也堪堪只能用其中的一招，但是这也足够了，你就觉悟吧！让你见识一下先天境界才能使用的一招。也是我的最后一招！”洛景天像是做了一个重大的决定一般，他脸上说不出的坚决。

　　此刻原本在一直思考的洛云，却面色一变，赶忙大声喝道：“景天，不能用那一招。”

　　众人却不明所以，洛枫也是眉头紧皱，不知道洛景天将会发出如何惊天动地的一招，洛枫自然不可大意。九天魂玉中的五行灵气，早已经运转于整个身体，去迎接着洛景天最后的一击。

　　滚滚的灵气此刻像是被天地所遮盖，洛景天双手画印，此刻连一根针落地都能清楚听到的会武场中，倏然间，一条条仿佛巨龙的咆哮声，声声迭起，震耳欲聋，天地都为了变色一般，苍天一怒，巨龙灭世。

　　洛青突然从椅子上站立而起，失声道：“苍龙天，竟然是洛家的镇家功法，地级功法苍龙天。洛景天怎么可能会苍龙天！怎么可能！”

　　白衣使也是吃了一惊，神情没有刚才的平淡，却莫名其妙地说了一句：“这就是神灵古四大功法之一的苍龙天，果然。洛家果然是神灵古的分支！”

　　洛天自不必多说，他深深地知道苍龙天的可怕，虽然只是地级低阶功法，但是苍龙天却并非一般的地级低阶，没有比洛天更加明白苍龙天的厉害，完全掌握之时，可与地级高阶功法抗衡！洛天甚至有种冲动想要结束这场比试，在洛景天使用苍龙天的时候，这场比试的结果已经注定。

　　可是，结果就真的注定了么？洛枫会不会有创造奇迹的力量呢？

　　“洛枫，虽然以我现在的力量，只能勉强召唤出一条苍龙，但是对付你足以！”洛景天，仰天长啸，在他眼中，这场比试已经注定了结果。

　　洛云有些生气地看了眼洛景天，心中暗叹道：“弟弟，你还是这么冲动，即便你能击败洛枫又能如何，苍龙天，以你现在的能力，根本不足以驾驭。早知道，就不要讲苍龙天传授与你了！”可是事情现在已经为时已晚。

　　就在洛天想要动手救洛枫的时候，白衣使却拦在了洛天的身前，淡淡地说道：“小辈之间的比试，何必参与进去呢！”

　　洛天眼看已经来不及，心中大怒，愤声道：“你若不想死，就给我滚开。若枫儿有恙，我管你是所谓的白衣使，还是黑衣使，我洛天此生必杀你！”洛天的以往的霸气在此刻展现的一览无余。

　　白衣使闻言，不由得有些犹豫，就在这时，洛枫的声音却让众人为之惊叹。

　　“今日，我就让你们见识一下，什么是真正的一切皆有可能！父亲，你放心我没事的！”

　　洛枫的身上竟然幻化出一个玄狮的样子，那玄狮没有刚才那般虚幻，而是一步步地凝实起来，样子便的清晰可见，像一头真正叱咤百兽的玄狮，玄狮仰天震吼，向着苍龙狂奔而去。

　　众人都是一惊，而且比之刚才更为惊叹，不知是谁说出一句：“竟然是灵气化形！”


第三十九章 结果

　　当翱翔九天，怒不可遏主宰众人的无上苍龙，遇到不可一世的灵气化形而成的玄狮时，会有怎么样的变化，没有人知道。

　　洛枫仅仅以玄狮怒这一玄级功法，竟然敢去迎战洛家的莫测镇族功法苍龙天，但是此刻众人却没有去讥讽洛枫，相反，相比与洛景天使出苍龙天，人们则更加震惊于洛枫能够让自己的玄狮化形，要知道想让自己的功法进行灵气化形，修为必须是武王境界，这是整个大陆铁一般的规则，数万年来没有人能够违反，而此刻洛枫竟然做到了，一个连先天都不到的人，竟然可以掌握只有武王境界才能领悟的灵气化形，众人的惊愕可想而知！

　　洛天与白衣使的眼中更是充满了震惊，他们身为高手，自然深刻地明白灵气化形的难度，灵气化形并不是简单意义上的让灵气凝聚成一个形态便可，真正的灵气化形需要自己对生命，对天地之道，对万物灵气的感悟，才能使灵气化形，成为一个有意识，一个有生命的个体！显然洛枫此刻不可能到达这种境界，可是眼前，咆哮着的玄狮却生动地活跃在众人的面前，让他们不信也要信！

　　突然，洛天似乎明白了什么，仔细地望了望那玄狮，有些迟疑，他低声沉吟道：“不过这玄狮似乎并不是真正的灵气化形，没有那种化形的感觉，没有自己的生命，只是简单的灵气而已，可是枫儿怎么会掌握这一招呢？”

　　白衣使亦如洛天一般，瞬间明白了洛枫所召唤出来的玄狮明显与真正的灵气化形有不小的差距，只是他也在困惑，即便这玄狮比不上真正灵气化形所成的玄狮，却也绝非是洛枫这个先天都不到的人能够做到的，不得不说，今天的洛枫实在是带给白衣使太多的惊讶。

　　终于，俩个庞然大物冲撞在了一起，如天与地的碰撞一般，整个会武场一片的混乱，烟雾纵横，弥漫了整个会武场，巨大的轰鸣声，让人们难以想象这剧烈的碰撞后，整个会武场还会剩下什么，是繁杂过后的平静，还是更为惊人的波动？

　　当烟雾散去，众人看到了会武场中的情景时，众人都陷入了静止一般，洛枫依旧站立在原地，虽然他身上的衣服已经被刚才的余波所破坏，但是身上却没有一丝伤痕，他的脸色只是有些苍白，气息也不似先前那般稳定，这并不是最重要的。

　　因为洛景天此刻却倒在了地上，双手抓头，他身上的气息十分地薄弱，全身的力气也仿佛用尽一般，只得靠双膝支持自己，然而更为惨痛的伤痕却不是来自于身体，而是心灵，他不停地喊道：“怎么可能，怎么可能。我竟然会输给那个废物，为什么？为什么！”

　　远方的洛天与白衣使却毫无吃惊的表情，早在洛枫召唤出那个玄狮的时候，俩人就已经知道结局，洛景天实力本就不足以去使用苍龙天，强行催动之下，苍龙天的威力大减，远没有达到应有的威力，否则这场比试的结果，会有一番新的变化。

　　众人默然，望着惨败的洛景天，再看到一脸平静的洛枫，众人的心中又该想些什么呢？

　　不过，无论众人作何感想，洛枫还是亦如既往的平静，可是刚才的危险只有洛枫一个人清楚，那看似厉害的玄狮，洛枫为了召唤出来，其实已经耗尽了九天魂玉中所有的五行灵气，即便现在的九天魂玉吸收灵气的速度有了质一般的飞跃，想要再次恢复，恐怕也要有些日子，还好距离凌云之争还有些时间，倒是足够九天魂玉去吸收灵气了，洛枫此刻心中也是感概不已：“怪不得，人们说与同阶的人战斗，对自己的修为大有裨益，这次与洛景天这一战，确实让自己进步不上，最为重要的是，我现在也有了除神天诀以外最大的杀招，便是这凝聚起来的玄狮怒！虽然极为耗费灵力，不过威力确实惊人！”

　　正在这时，一个人影从会武场的边缘，一跃而下，来到了洛景天的身旁，却是洛云无疑，洛云此时眉头紧锁，望着陷入心灵绝境的洛景天叹了口气，然后用手轻轻地拍了下洛景天的背，洛景天感受到了这股温暖，他缓缓地转过头，迷惑的眼神凝望着洛云，口中痴语道：“为什么？哥哥！”

　　洛云没有回答，只是将他慢慢地扶起，让后送上了会武场，派人将洛景天送了回去，静养。

　　洛枫静静地看着这一切，他知道洛云对洛景天这个弟弟一直以来都充满了无微不至的关怀，其实洛枫在心中也非常的羡慕洛景天有如此好的哥哥，而自己却一直都是一个人默默地面对，还好有着父亲的存在。

　　洛枫向着父亲走来，每一步都是那般急切，洛天望着洛枫走来，心中不由得开心的一笑，在心中默默地说道：“洛枫，你终于长大了，不再是那个一直躲在父亲身后的那个孩子了，你现在已经有能力去面对一切了，小夕，你看到了么？我们的孩子终于长大了。”

　　当洛枫来到洛天的身边时，洛枫轻声道：“父亲，我赢了。”语气之中没有胜利的欢喜，只有一种淡然。

　　“恩，你果然没有让父亲失望，不过，你更要努力，这个大陆卧虎藏龙，你千万要谨记，不可骄傲！”洛天以一种教导的语气说道，作为一个父亲，洛天明白，该如何去让洛枫更好的成长。

　　洛枫点头，他一直都知道谨慎是一个人生存的准则，他直直地向着洛青走去，凝声道：“洛青家主，此刻我已经胜了，想必我已经有资格回到洛家了吧！”

　　洛青虽然愤怒，却也只得堪堪忍住，声音低沉地说道：“我身为一家之主，说过的话自然算数。”

　　“洛青家主果然是一言九鼎，想必我洛家在洛青家主与那白衣使的带领下一定能蓬勃地发展，是不是？洛青家主！”洛枫的话语中带着浓浓的讽刺，想你堂堂洛家之主，居然在白衣使面前低声下气，处理事务尚且需要外人的帮助，这种又怎么能带领洛家走向更为巅峰的地位呢？洛枫这话倒是直指洛青心中的伤痕。

　　“你！”洛青虽然恼怒，此刻却也发泄不得，只能自己一人将怒火咽下去，此刻的洛青已经没有了作为家主应有的风范，应该说当他那年输于洛天的时候，他已经失去了作为强者，作为大人物应有的心，即便此刻真的坐上了家主之位，也是无用！

　　洛青的心中充满了无可奈何，此时此刻洛枫不仅一举打败了洛洛家新一代中的娇楚洛景天，还惊人的使出了灵气化形这一绝技，就凭这一招，就足以洛枫奠定自己在洛家独一无二的地位。何况现在洛天的实力也是深不可测，这样的情势让洛青举步维艰，难以喘息。

　　就在这时，白衣使突然向着洛青轻声言语了几句，洛青的眉头更皱，却不好表现出来，诺诺地应了下来，随即白衣使意味深长地望了洛枫一眼，然后扬长而去，不知去向了何方。

　　不知道为什么，白衣使临走时那颇具回味的目光让洛枫心中隐隐有些不安。

　　不过洛枫现在也不是当年的吴下阿蒙，虽然心中不安，但也不至于害怕，现在的洛枫已不惧任何挑战。

　　“洛青家主，我想参加数日后的凌云之争，不知可否？”洛枫说道，语气却很明显，以洛枫现在的实力，参加凌云之争自然足以，洛青即便想反对，也是心无余力，众人已将洛枫的实力看在了眼里，此刻若是不让洛枫参加，只怕今天的看过这场比试的人都不会同意。

　　“甚好，洛枫，以你现在的实力确实足以参加凌云之争，代表我洛家去迎战其余俩家，希望你能倾尽全力，为洛家的辉煌献出自己的力量。”洛青一脸笑意地说道，不过洛枫却感到了那笑容后面隐藏着的不甘，愤怒。

　　“多谢洛家主的厚爱了，洛家对我来说，远比洛家主想象的重要，我也会凭借自己的实力让洛家在凌云城中更进一步，而不是假借外人之手，使洛家落入他人手中。”洛枫回敬道。

　　“枫儿，走吧，事情已经告一段落，你现在更需要潜心修炼，离凌云之争时间紧迫，你需要努力。”洛天见事情已经解决，那个神秘的白衣使也已经离去，虽然明知道那个白衣使来历可疑，对洛家也不怀好意，但是洛天现在也无心去管，现在洛家的家主是洛青，一切自有他去担当，与之相比，洛天更加注重于自己的修炼，自身的实力才是关键。

　　“嗯，好的，父亲。我还有一件事要做，马上就和你一起走。”洛枫心中还有一件事困惑在他的心中，他想问一下，去解除自己心中沉没了三年的猜测，今日的一切却更加使洛枫坚定了他的猜测。

　　洛枫向着洛云缓缓走去，洛云见洛枫向自己走来，眼中闪过一丝异色，不过那种异样稍纵即逝，洛枫并没有发现。

　　“洛云，你可知道三年前，我身上发生的故事。”洛枫一出口就直奔主题，直接说出自己心中深埋许久，直到今日才有些线索的猜测。

　　洛云仿佛在心中早已知道一般，微笑道：“三年前的事，到底是什么事呢？”他又叹了一声：“三年前确实发生了太多的事情，让人难以捉摸，不知不觉中已经改变了许多人的命运！”

　　“你明白我所说的，就不要打哑迷了。我知道你一定知道什么？我希望你能告诉我！”洛枫的语气毋庸置疑，态度更为强硬。


第四十章 苍龙天的秘密

　　洛云没有直接地回答，他轻轻地一笑道：“有些事情还是需要自己去了解，如果当你有能力时，或许就能明白事情的原委，对么？”

　　洛枫听的是云里雾里，不过隐隐觉得洛云一定知道些什么。可是现在洛云却不想告诉自己，他的那句话意思洛枫自然明白，只是洛枫不懂话中更为深层的意思。自己的实力莫非现在还没有到知道事情真相的地步，这个洛云说话总是让人难以捉摸，自身也神秘之极。洛枫自己现在已经是名符其实的洛家新一代的第一人竟然还没有足够的实力去了解三年前发生的事，究竟三年前发生了什么事？

　　洛枫正欲再次问道之际，却见洛云的身影已经远去，洛枫驻足想了想，还是没有追上去，既然洛云不想告诉洛枫，即便洛枫追了上去也不会有什么收获，洛枫望着洛云远去的身影，心中说道：“你就等到我实力足够时，再告诉我吧！”

　　洛云还未走远之际，洛青却一脸阴沉地想着洛云问道：“洛云，你弟弟怎么可能会苍龙天！是谁交给他的？你是他的哥哥，一定知道些什么。快告诉我，否则以洛家家规，不是家主擅自偷学苍龙天，下场你想必清楚的很。”

　　洛云视若罔闻，自顾自地向前走去，等到他的背影已经消失在了远方的时候，洛青的耳旁却突然想起一句话，“有些事，不是你所能了解的，做好你现在的洛家家主即可。”

　　洛青脸色更加难堪，想不到以自己堂堂的洛家家主竟然连一个洛家子弟都敢忤逆自己，心中不由得怒气冲天，正想发作之时，却骤然间想到，“这个洛云到底是谁的孩子！当年洛无云一身重伤的回到洛家，便是带着尚是襁褓婴儿的洛云，众人问起这孩子的由来以及洛无云为何身负重伤，洛无云却只口未提，只留下洛云，并让洛家善待洛云，自己便入了死关，直到现在也没有出关，难道这个洛云大有来头？如果真是这样，只怕洛云的来头大得惊人，想不到自己刚当上洛家家主没有几天，便有如此多的事情。”当下，洛青不禁得长叹一声。

　　洛枫与洛天却没有观察到刚才的一幕，俩人见来时的目的已经达成，甚至远超自己所预料，洛枫一举打败洛景天，无形中在洛家奠定了洛枫强势的地位，这次尚且能够参加凌云之争，事情可谓是进行的十分圆满。

　　“洛枫，你能告诉父亲么？你是如何将玄级功法中的玄狮怒能够修炼到灵气化形的地步，虽然称不得灵气化形，但是也远非你现在所能做到的，父亲实在是好奇的很，不过人都自己的秘密。如果你有什么难言之隐，也不必说出来，父亲自然明白。”洛天问道。

　　“父亲，这个其实我也不清楚，只记得第一次修炼的时候尚且没有这种异象，后来不知不觉中便出现了这种情况，我也不知道为什么，可能是运气吧？或者可能是其他的原因？”洛枫其实也不清楚为什么自己使用起玄狮怒来，竟然能够召唤出来像灵气化形一般的玄狮，虽然糊里糊涂，但是洛枫直觉上觉得此事应该与九天魂玉有关，奈何刚才九天魂玉中的灵力使用过度，小风现在陷入了一时的昏迷中去，还不能回答自己的问题。

　　“看来只能等小风苏醒过来，才能知道为什么了。”洛枫心中暗暗想到。

　　“哦。原来是这样，枫儿果然远非一般人可比，不知道是说你机缘逆天，还是该说你福泽深厚。你可知道你的这一招意味着什么？”洛天见洛枫也不知缘由，却也不失望，有些事情本来就说不清楚，何必非要究根问底，那样只会让事情越来越复杂，反而会让人更加失望。

　　“这个，我确实不知道，不过我感觉这一招很厉害！但是非常耗费灵力，我现在也只堪堪能使用一次而已。”洛枫一脸的茫然，的确灵气化形很厉害，可是自己所使出的毕竟不是灵气化形，可能连灵气化形的皮毛都算不上。

　　“灵气化形，虽说是武王境界的标志，但是凡能修炼到灵气化形的武王对道都有了自己深刻的认知，灵气化形，如果只是让灵气实体化，幻物化，即便是先天也有不少人能够做到，当然我所说的都是先天中的巅峰，但是这并不是真正的灵气化形，真正的灵气化形，不只是单单的形成清晰的灵物，那个灵物甚至还具有自己的意识，比如说，我们洛家的镇族功法苍龙天，如果修炼到武王境界，便可以让灵气化形为真正意义上的苍龙，虽然比之真正的苍龙力量上会有所不如，但却如苍龙一般有着自己的意识，可以自主地战斗。试想一下，如果你会这一招，至少在先天境界中，会是多么的逆天。”洛天的言语有些激动，洛天自然没有想到。洛枫竟然会有如此厉害的招式。

　　“可是那个我只能使用一次，使用过后，便要虚弱数日，不能再次使用。”洛枫说道。

　　“有些时候，一次便足以解决一切，你现在境界毕竟没有突波到先天，如果你能突破到先天，这一逆天的招式会是如何的厉害！如果那样的话，或许这次凌云之争，我们洛家可能会夺得这次凌云之争的首位，只是现在只有几天的时间，要你突破到先天，实在是难。”洛天想到洛枫现在只是武师境界，没有突破到先天，到时候去参加凌云之争，不免有些吃亏，凌云之争有许多先天的高手参加，洛枫修为尚浅，即便有如此逆天的一招，也难以招架的住。

　　“父亲，我们洛家唯一一次凌云之争夺得首位便是父亲的那一次吧！”洛枫却突然问道这个问题。

　　“你怎么突然问起这个问题来了，不错，我们洛家自从我夺得首位后，一直以来都处于末位，不得不说，凌云城李家与王家根深蒂固，他们的底蕴实在是我们洛家难以匹敌的，好在我们洛家虽然与他们有所距离，不过在顶尖高手上，却是我们洛家略胜一筹，这也隐隐保持了凌云城三足鼎立的局面。”洛天有些回忆般地回答道。

　　“既然父亲是洛家第一个夺得凌云之争第一名的洛家人，我身为他的孩子，绝对不能让他失望，我一定要夺得凌云之争的首位，延续父亲当年的辉煌。只是先天境界，我现在虽然有十足的把握去冲击，但是我若这般匆匆地突破到先天境界，实在是非我所想，我一定要领悟自己的道后，才冲击先天，打破难以在先天前就领悟道的神话！”洛枫心中想到，不过他却有些作难，自古事情难双全，现在洛枫最缺的便是时间了。

　　“枫儿，你在想什么呢？如此的入迷？”洛天见洛枫陷入了沉思，不由得问道。

　　“没事，父亲，我在回想与洛景天战斗的画面，对了，父亲，你可知洛景天为什么会洛家家主才能学习到的苍龙天呢？”洛枫心有不解，便问道。

　　“这个，我也不知。等等，让我想下。”洛天突然陷入了沉思中，回忆起多年前的事情，他双目一凌，缓缓地说道：“这件事或许与洛家的大长老洛无云有关，因为洛家除了我以外，只有他才会苍龙天，即便是洛青现在也不可能会了！”

　　“为什么？洛青现在不是洛家的家主么？怎么他现在也不可能会了？”洛枫心中的疑问更深，按理说，洛青身为洛家的家主，自然是有资格去修炼苍龙天的。

　　这时，洛天慢慢地长舒了口气，石破天惊地说道：“因为苍龙天当年已经被我给毁掉了！这件事全洛家也只有我与洛无云长老知道。洛青都不知道，所以我肯定他学习不到苍龙天，他虽然已经继承了家主之位，但是全洛家除了我与洛无云外，没有人有能力教他，而洛无云大长老已经闭了死关，不到武尊不会出来。自然不会教他，至于我么？”

　　洛天轻轻一笑：“自然更不会教他！”

　　“既然如此，那洛青为什么不说出来了呢？难道他早已经知道苍龙天已经被毁？”洛枫想不通此中的缘由，便问道。

　　“不，相反，洛青即便知道苍龙天被毁，也是在成为家主之后，至于他为什么不表示出来，原因却很简单，如果洛家没有了镇族功法，会出什么事情，想必洛枫你也能猜到吧。所以洛青很聪明，他即便知道苍龙天已经不在，也会表现的不知道一样，甚至会让人觉得苍龙天一直都在！”洛天说出了其中的奥秘。

　　“原来如此，我明白了，看来洛青这个家主做的倒是十分的正确，至少将保持苍龙天被毁这个秘密的任务便由父亲身上转移到了他的身上。自己却只能哑巴吃黄连，有苦自知了！”洛枫不由得笑道。

　　“这是他咎由自取，却是怨不得别人。”洛天淡淡地说道。


第四十一章 风云再起

　　平静的凌云城中，此刻不再如往日一般寂静，三股势力不知等待了多久，沉寂了多年，彼此的碰触也停息了许久，终于在临近凌云之争时开始愈演愈烈，虽然还没有到达凌云之争的日子，不过城中明显有了不同往日的热闹。

　　凌云之争不仅对三大家族是一次重新洗牌的机会，如果在凌云之争中被其他家族所压下去，也就意味着，未来的数十年中，都将处于不利的局面，自然更没有问鼎凌云城至尊的机会了，然而这是对三大家族而言，意义非凡。但是对于普通人来说，最为吸引人得地方，莫过于可以看到三大家族中的高手之间的相互较量，平常这个等级的高手，一般人是根本没有机会看到的，像这种盛会，任凭是谁都不愿错过的，所以现在的凌云城中，三大家族在厉兵秣马，而一般人中也是沸沸扬扬，热闹之极。

　　洛家后山，洛枫修炼的山谷中，经过几日的恢复，洛枫的身体状态已经调整的差不多了。只是九天魂玉中的小风，还是陷入了沉睡中，没有苏醒过来，看来那招灵气化形确实耗费了九天魂玉中太多的灵气，在如此浓郁的灵气之下，竟然还没有苏醒过来，看来以后这招虽然逆天，却也不能随意去用，否则一旦使出，洛枫没有九天魂玉中的灵气，便重新变回了那个无法修炼灵气的洛枫，好在洛枫真正的厉害是神天诀，虽然神天诀不能轻易地展示在世人的面前，但是如果真的到了关键时刻，洛枫自然也不介意让沉寂万古的神天诀再次重临时间。

　　而此时，凤鸣镇的洛家大厅中，洛楚一身正衣，似乎要离开的样子，正在这时。

　　洛楚突然感到周围的空气中仿佛有着一种令人心悸的感觉，仿佛被一双眼睛死死盯住的感觉，而自己却如临深渊，难以喘息。

　　似乎回应着洛楚的不安，一个神秘的身影从平静的虚空中缓缓地浮现而出，长身玉立，丰神俊朗，白衣楚楚，最为引人注目的地方时，他的白衣上镌刻着，七星纵横在一起的印记，让人望而生畏，难以言语，原来是七星宗的清扬赶到了凤鸣镇的洛家。

　　洛青望着这熟悉的标记，心中一颤，自己日夜担心七星宗的人到来，原本已经放弃，想不到在自己即将赶往凌云城洛家参加凌云之争的时候，意外的出现，好在自己心中早有准备，倒也显得不是那么惊慌。

　　“你就是洛楚，洛冥小师弟的父亲？”清扬的语气说不出的冷漠，那死去的黑衣青年与清扬关系非同一般，如至亲兄弟般，黑衣青年天齐的死让清扬心痛不已，若非临走的时候，大师兄嘱咐自己一定要三思而后行，依照清扬原本的性格，是不会给洛楚说话的机会的。

　　洛楚自然想不到，自己的生命在清扬的眼中，不过是一句话的分量，他一脸惊疑地回答道：“没错，我是洛冥的父亲洛楚，不知道前辈是何人？可是七星宗的人？”

　　洛楚装出一脸无知惊恐的样子，想要逃避自己的责任，毕竟洛楚早已猜到，以七星宗的实力，一个武王弟子莫名其妙地死在外面，当然不会善罢甘休，作为神魔大陆最为一流的势力，不止为了弟子的死亡，就是要维护自己门派的声誉也要不顾一切地查出那黑衣青年的死因。

　　“我是七星总开阳峰主的关门弟子，你叫我清扬即可，不必在乎那些世俗的礼仪，洛冥师弟现在的地位可远非我所能比。你身为他的父亲，也配叫我一声清扬了。”清扬淡淡地说道，随即他的语气变得冰冷无比，洛楚只感觉自己仿佛置身于冰天雪地中一般，清扬一字一顿地说道：“你可知我为何来此？”

　　洛楚心中自然是清楚地很，只是此刻却不能轻易地表现出来，于是洛楚小心地问道：“不知道清扬来此，有何事？难道是洛冥有什么事嘱咐了你？”此刻洛楚把事情故意绕开，让清扬相信自己确实是事外之人，取得了清扬的信任后，洛楚的计划才能顺利地施展出来。

　　“数日前，我的小师弟天齐，可曾来过这里。”清扬不动神色地问道。

　　“这个，不知道您所说的是否是那位黑衣青年，确实来过这里。是洛冥的师兄，来到这里是洛冥有事托他告诉于我。怎么，出什么事了么？”洛楚一脸狐疑地问道，不得不说在玩弄心机方面，洛楚不愧是洛青的弟弟，丝毫不逊色于自己的哥哥洛青。

　　“你真的不知道发生了什么事！”清扬突然加重了语气，质问道。

　　这时洛楚的语气有些迟疑，这是他故意装出来的，果然，清扬见洛楚的样子，有些吞吐不定，心中泛起了猜测，于是说道：“你这般犹豫，可是知道些什么却又不敢说出来？你如果知道些什么，只管说出来，我自然不会为难你的，更何况有我在，你还怕什么？莫非那人比七星宗还要厉害不成！”

　　洛楚闻言，脸上的犹豫一闪而过，随即长舒一口气，语气不定地说道：“那位天齐黑衣青年，当时送我了一面令牌，而黑衣青年说是另有师门任务，便早早地与我分别，可是数日之后，当我想要联系黑衣青年时，那块令牌却成了这样！”

　　言罢，洛楚从怀中取出一块令牌，上面印着七星样式的痕迹，只是原本上面有着自己独特的灵气光转，大道韵律，此刻却如同死物一般，惊不起一丝涟漪。

　　却见清扬看到这令牌后，神情瞬间变得悲痛难已，双手一挥，那个原本在洛楚手中的令牌，就出现在了清扬的手中，清扬轻轻地拿起手中的令牌，语气极低地说道：“你可知天齐去干了什么事情？令牌变成这个样子之时，可发生了什么事情？”

　　“说来惭愧，当时楚某正在洛家大厅上与上任洛家家主洛天商量事情，不知道黑衣青年发生了什么事情，不过……”洛楚此时有意地停顿了一下，他看着清扬的表情，心中暗暗想到：“想不到，这个黑衣青年如此重要，看来这件事成功的概率极大。”

　　清扬皱了皱眉头，厉声道：“快说，到底发生了什么，不过什么？”

　　洛楚见清扬这般的紧张，于是说道：“不过，当时我感觉令牌中的灵气还存在，可是当洛天离开后，不出一日光景，这令牌便成了现在的样子，而且，洛天当时的修为境界可谓是极其恐怖，如果黑衣青年在凤鸣镇的话，能够有实力威胁到黑衣青年的恐怕只有……”洛楚没有继续说下去，他知道清扬已经猜到了自己的意思。

　　“你是说，是洛天杀了我的师弟天齐。”清扬目光转向洛楚，洛楚心神一惊，这清扬竟然用境界的压迫感去试探洛楚，好在洛楚经过了上次洛天的恐怖的精神试探后，对精神压力有了一定的抵抗力，当然这也是因为洛楚身为洛冥的父亲，清扬不敢太过分，因为现在洛冥的地位比之清扬还要高出不少。

　　“这只是我的猜测，或许另有可能也说不定。毕竟以洛天的实力想要杀死黑衣青年也并非易事，何况他并不认识黑衣青年，没有足够的理由，但是在凤鸣镇有这个机会的除了洛天，实在是没有其他人了！”洛楚既没有肯定，更没有否定，他知道有些话说的太多，太真反而就不真了，让他人自己亲自想出来的结果，才是真正的事实，远比自己在这里挑拨要有用的多。

　　果然，洛楚的话语刚落，清扬就冷声道：“那个洛天身在何方，不管是不是他，哪怕只有一点关系也好，也不能放过他。”

　　洛楚心中一喜，想到果然上当了，这个清扬虽然修为深不可测，但是论起城府与心智的确与洛楚有着不小的差距，想想也是，洛楚经久算计，而清扬在七星宗上一心修行，以清扬的地位，又有那几个人敢在他的身前，玩弄心机呢？所以洛楚这番话，已经达到了他原本的目的。不过洛楚可能不会想到，他所说的话虽然与事实有所出入，但杀死黑衣青年的人确是洛枫无疑，此刻清扬去找洛天的话，必然会遇上洛枫，如此一来，洛楚倒是无心插柳柳成荫了，无形中，给清扬指对了方向。

　　“现在洛天在凌云城中，凌云城中的三大家族的凌云之争即将开始，清扬不妨与我一起，前往洛家，到时候便可以见到洛天，一切的事情，便会有了答案，如何？”洛楚突然建议道，他本身就是要前往凌云城作为洛家的分支一脉，去迎接即将开始的凌云之争。

　　清扬的出现并没有打乱他的计划，相反却让洛楚心中的产生了更为巨大的阴谋。

　　“既然如此。我便随你走上一遭，希望那个洛天最好没有什么关系，否则的话。”清扬双目一寒，“杀了七星宗的人，下场只有一个便是死！”


第四十二章 神秘王家

　　凌云城的王家深府中，三人端坐在王家的大殿中，王家的大殿充满着一种历史的岁月感，不知道经历过多少年的风雨洗礼，才会产生如此厚重的苍茫之感，平常之中，王家的大殿如同禁地一般，便是王家家主也不敢随意进入，传说中里面隐藏着王家最大的秘密。

　　王家作为凌云城中最为古老的势力，一直雄踞在凌云城的霸主的地位，虽然凌云城中不断有新旧势力的交替，但王家的地位却从未动摇过，即便是仅此于王家的李家也不知道王家的真正来历，以及王家真正的实力。只知道每一次凌云之争，王家都是最大的赢家，稳稳地坐着自己独一无二的宝座，除了当年洛天意外地从王家手中夺过第一的宝座，再没有谁能够威胁到王家的绝对统治。

　　所以，在凌云城中，王家基本上是统治者的存在，洛家与李家只能勉强地维持着凌云城的平衡罢了，不过若是王家展现出自己真正的实力来，便是又一番情景。

　　那静静地端坐在王家大殿上的人，神情不一，每个人有着不同的心思。

　　位于众人中间，一个高大的身影暮然从最为尊贵的座位上站立起来，如一把锋利的宝剑却深藏于胸，两鬓铺着如霜的虚发，如寒的眼神，冰冷的脸颊，无一不昭显出此人的冷寂。如万年不变的冰山，让人难以接近。

　　“我们来到凌云城王家已有多久了？”他的语气冰冷，一字一顿，像是在询问着什么，有仿佛在等待着什么，他的心中又似乎在期盼着什么！

　　“不多不少，正好已经有了五千年。”座下一位白发须须，长袖翩翩，一副老态龙钟，行将腐朽的样子，却似如世外高人一般，但那浓浓的剑眉却散发着难以捉摸的凌厉。料想，年轻之时，又该是怎样的雄姿英发，无敌英豪。

　　“这么说来，我们已经等了五千年了。到底我们这么等下去会有用么？那个人真的会来么？会不会当年神算子是欺骗我们的？”另一位鹤发童颜，身材略有些矮小，白苍苍的眉毛下遮盖不住岁月的沧桑，眼神却如水般清澈，让人难以捉摸。

　　“这次凌云之争过后，如果那个人还没有出现，我们便走吧！”那个高大的身影，轻轻地叹了声气说道。

　　“可是，五千年的等待，难道就这么放弃么？何况如果那个人没有出现，我们不也会……”座下的俩位老者不约而同地回应道，语气之中充满了深深的苦涩与不甘。

　　“没有如果了，我们的时间不多了，想当初为了找到那人，我们才想出了凌云之争这个办法，只是，凌云之争不知道经历了多久，那个人却迟迟没有出现，如今五千年的时限将至，若那人还是没有消息，我们也只能拼命一搏了。”高大的身影，语气夹杂着坚决与遗憾，更有无可奈何。

　　“哎！看来只能如此了。莫非天真的要亡我一脉么？”三人的心中同时闪过了一丝痛苦。

　　洛家后山中，洛枫从入定中缓缓醒来，这几日的静修，他对于玄狮怒的理解又有了几分精进，运用起来也更加得心应手，只是小风却迟迟没有醒过来，让洛枫的心中不由得有些焦急，没有小风的帮助，洛枫的实力自然会下降许多。

　　突然，就在洛枫胡思乱想的时候，一道熟悉的声音出现在了洛枫的心中。

　　“洛枫，你是不是在想我啊？”小风那调皮的声音再次响起在洛枫的脑海中。

　　洛枫一惊，随即一喜，急忙说道：“小风，你可总算醒了过来，我还正在害怕你这几日无法苏醒过来呢。想不到，最后的灵气化形代价如此的大，让你陷入了如此严重的沉睡中。”

　　“嗯。洛枫，最后的灵气化形确实抽干了我的力量，让我不得不暂时陷入沉睡，所以那一招，你以后绝对不能轻易地动用，否则使用完后，没有我的帮助，你就无法再运用五行灵气了。”想起，那一招灵气化形后自己的力量被瞬间释放完后的感觉，小风也不禁一脸的后怕。

　　“对了，我有个疑问想问下你？便是，为什么，原本如此低级的功法玄狮怒在我运用后，竟然会有如此大的威力！”洛枫终于说出了困扰自己许久的问题，他想这个问题除了小风应该没有人能够回答。

　　小风略作沉思，解释道：“洛枫，这应该是五行灵气的奥秘，五行灵气原本就是天地之间最为基础的灵气，天地五行，人间事物，都逃不出五行的限制。所以我想，你之所以能够使出这一招极像灵气化形的玄狮怒，便是因为这神奇无比的五行灵气。”

　　洛枫心中略微一想，不禁在心中呢喃：“又是五行灵气，到底五行灵气有何种秘密，竟然会如此的厉害，当年的慕容天羽身具五行灵体，又该是如何一番纵横天下，未有对手的场景！”

　　“既然，这五行灵气如此的厉害，看来我必须要抓紧时间恢复九天魂玉的实力，如此一来，我的实力便能骤然提升许多。”洛枫心中想到，随即他又犯了难，要想恢复九天魂玉的能力，绝非易事，想想当初九天魂玉仅仅是苏醒一点，就不知道吸收了多少天材地宝，以现在九天魂玉的状态，想要有所提升，只怕只有更为高阶的妖力结晶，只是洛枫现在的实力，是毫无可能得到更为高阶的妖力结晶的。

　　“看来想要靠九天魂玉，快速地提高自己的实力短时间是不可能的。”洛枫无奈想到。

　　正在这时，洛枫听到了洛家有重大事宜时才会出现的钟声，料想现在钟声想起，一定与明天的凌云之争有关，于是快速地前往洛家大厅中。

　　等洛枫赶到时，宽广的大厅中，仅仅只有三人，坐在最中间的洛青，还有洛云，然而最后一个人却让洛枫吃了一惊，竟然是洛景天，此时的洛景天不仅伤势全无，而且他的气息隐隐还有所提升，给洛枫的感觉也与前几日有了一丝不同，如果说以前的洛景天给洛枫的感觉是狂妄，自大，目中无人，那现在给洛枫的感觉却迥然不同，少了许多不羁，多了几分冷静，与淡然。

　　“这个洛景天不愧是洛家新一代的娇楚，经历如此之大的失败后，能这么快的恢复过来，甚至还有所提升，果然非同一般，不过我想这其中，一定有洛云的帮助，这洛云到底是什么样的人，处处都透漏了神秘，有机会一定要弄清楚！”洛枫心中暗暗地想到。

　　“很好，你们三个都来了，凌云之争就要开始了，作为我们洛家最有希望的三个人，我希望你们放下一切私人的恩怨，为家族的利益着想，将自己的实力真正地展现在世人的面前，让王家与李家知道我们，洛家的厉害！”洛青虽然极其痛恨洛枫，但此时洛枫却无疑是洛家最有希望在凌云之争上大发异彩的人物，所以他也只能暂时放下个人的恩怨。

　　“特别是，景天，你的大伤初愈，可能参加，如果不行的话就不要勉强，我们洛家虽然说极其重视这次凌云之争，但是如果比试过程中，你出现什么意外的话，就得不偿失了。”洛青特意地询问了洛景天的情况。前几日，洛景天不仅身体上受了重伤，更为重要的伤却是心灵中的，武者一旦自己的内心动摇，对于自己的修炼是十分严重的后果，有人甚至因为心灵的禁锢，终生止步于此，难以再次突破，而洛景天身为洛家的天才，自然不能因此而颓废，更何况，虽然洛枫能打败洛景天，但那是洛景天尚未学会苍龙天的缘故，如果洛景天真正地掌握苍龙天，说不定洛枫也难以抵抗，所以对洛青来说，洛景天更是自己对付洛枫的最好的方式。自然不想让洛景天莽撞地参加这次凌云之争而有所闪失，造成不可弥补的过失。

　　一旁原本默不出声的洛云此刻突然说道：“这一点，洛青家主不用费心了，景天是我弟弟，我自然懂得如何的保护他，何况景天在修炼一途极具天赋，岂是如此轻易就会就一蹶不振。他以前就是因为太过骄傲，没有遇到挫折，才导致内心不够坚定，前几日的失败对他来说，何尝不是一种机遇，现在的他已经跨过了心灵的阻碍，武道也有了更深的精进，说起来倒是要感谢一下洛枫了，莫非是你，景天现在还达不到如此的境界。”

　　洛枫微笑道：“谢倒是不用，我只想知道一些以前的旧事罢了。何况洛景天是我洛家之人，他若能更近一步，自然是洛家之福，我身为洛家的人，这点倒还能想的开。”

　　“洛枫，有朝一日，我一定会打败你，重新赢回我的荣耀。”站于洛云身后的洛景天重重地说道，语气说不出来的自信。

　　洛枫点头，回应道：“我等着这一天。”


第四十三章 凌云之争的序幕

　　时至深秋，秋风萧瑟，转眼间不知多少春秋，几多轮回，又有多少传奇故事随着时光而消散于历史，只留下无尽的传说留给后人去追忆。

　　凌云城此时雾气弥漫，在白色的雾映衬下，显得有些神秘，凌云城位于神魔大陆远处，更是离神魔大陆的中心有不知有远，仿佛遥远的看不到画影。

　　凌云城现在略闲冷淡，街上人影稀疏，但在雾气的隐藏下，倒不是十分明显。只是从来往人群的交谈中，可以看出。

　　凌云城如平静的湖面，只是偶尔泛起几缕涟漪。只是不知在这平静的背后是否在预示着什么？

　　凌云之争即将上演，此时的安静如同暴风雨到来之际的前兆，凌云城的所有人目光都汇聚到了凌云城最为中心的王家，凌云之争自诞生之日便是由王家主办，虽然凌云城不停有新旧势力的更迭，但是这一点却从未改变，如同王家为凌云城中至尊一般，没有任何势力能够动摇。

　　“今天就是咱们凌云城的凌云之争了，真快啊，我犹记得上一次凌云之争的时候，洛家的天才洛天当时神勇无比的样子，一人独战数人，没有一败，甚至连现在的王家之主王逸也输在了洛天的手中，也是因此洛家名声大震，凌云城此时才开始了三足鼎立的局面，想不到，再回首，已经是另一番景象了，岁月还真是快啊。”凌云城中最大的天月酒楼中一个中年人举酒独酌，他的座位面临窗口，正是观看凌云之争最为清晰的地方，此刻望着王家的方向陷入了深深地感慨之中。

　　天月酒楼是距离王家最为近的地方，凌云城中的许多人都是在这个酒楼中观看凌云之争，一边喝酒对谈，一齐欣赏高手之间的巅峰对决，这岂不是人生最为值得回味的事情。

　　“老兄，想不到你也是当年凌云之争的见证者，是啊，当年的一战成就了洛天，也成就了洛家现在的这番辉煌，只是这次的凌云之争，洛家只怕难以再次夺魁了。”另一个身穿华衣的人，从另一个位置上，端着酒杯，向着刚才独酌的中年人走去。

　　“哦，听兄弟你的意思，莫非这次的凌云之争不同与往日，有了什么极大地看头？”独酌的中年人，见华衣人走了过来，饶有兴趣地询问道。

　　“当然，这次的凌云之争，可谓是世上最为令人期待的了，且不说洛家的新骄洛景天，还有他那更为神秘的哥哥洛云，甚至连三年前已经无望修炼的洛天之子，洛枫也要参加！”华衣人故弄玄虚地说道。

　　“什么？那个洛枫竟然也要参加，他不是不能修炼了，一身的修为只堪堪停留在不到武师的地步？难道他要来送死？他的父亲洛天怎么没有阻止他。”那中年人显然有些吃惊，洛枫的事情在凌云城相传甚广，毕竟作为洛家最大的丑事，人们岂会不知。

　　“事情已经变了，洛枫也不是从前的那个洛枫了，你还不知道吧，前几日洛家所发生的事情。”华衣人随即将前几日，洛枫在洛家会武场是如何大败洛景天的事情详细地告诉了那个中年人，华衣人讲地十分的清楚，仿佛亲眼所见一样。

　　果然，那中年人闻言后，倒抽了一口气，自语道：“想不到，洛枫如此年纪竟然可以使出灵气化形这一招，那这凌云之争还有什么悬念么？单凭这一招，洛枫岂不是可以横扫其他家族的人，不愧是洛天的孩子，比之当年的洛天也不遑多让。”

　　岂料那华衣人却轻轻一笑，说道：“这次的凌云之争之所以最令人期待，重点却不在于洛家！”

　　那中年人自然感到大惑不解，正欲询问时，那华衣人继续说道：“王家的王溪，传说已经将王家的玄功——九转战天诀修炼至化境，一身修为更是先天初期的顶峰，而李家的李峰也是惊人，不仅修为已至先天初期顶峰，还是传闻中体武双修的天才，李家的星辰千灵，也是传说的地级功法，更兼修炼体神术，这俩人是这次凌云之争夺冠的热门。而洛枫……”

　　华衣人欲言又止，但还是说道：“洛枫的境界其实并没有突破到先天，纵然他有逆天的一招，但是修为的差距太大，所以洛家这次并无太大的希望。”

　　那中年人露出恍然大悟的表情，正在俩人交谈的时候，王家突然变的热闹起来，人声鼎沸，像是有什么重要的活动要开始一样。

　　俩人不约而同地停止了交谈，纷纷将目光转移至王家，口中说道：“凌云之争终于开始了！”

　　王家的建筑不似其他的家族一般豪华奢侈，多了几分平淡，少了几缕浮华。

　　而此时，王家却打破以往的平静，大开家门，一时间人头攒动，人人纷纷向其中涌去，但是在最为拥挤的人群中却堪堪漏出了一条过道。

　　洛枫此时正随着洛家的队伍，缓缓地走入了王家，洛枫这是第一次来到最为神秘的王家，他的印象中对王家的认识也紧紧停留于凌云城最为强大的家族，至于王家的面貌却没有一丝记忆。

　　“这就是凌云城最为强大的王家么？父亲曾经告诉过我，王家深不可测，洛家与李家虽然非等闲之辈，但是与王家比起来有很大的差距，可是见这王家的氛围，并没有那么气势辉煌，反而有一种返璞归真的感觉，这就是历史的底蕴么？王家，会有什么事情等待着我呢？”洛枫望着王家，思绪不禁浮想联翩，这就是凌云城真正的霸主王家。

　　洛家的队伍，穿过人群中的过道，直直地走进了王家举行凌云之争的地方，人们都很有默契地让开了路，因为洛家才是此刻凌云之争的主角，与李家一般，参与这难得的盛事。

　　王家的大厅中，一人神情自若地安静地坐在不名质地的椅子上怡然自得，仿佛外面的喧嚣与他并无关系，厅内与厅外宛如两个世界一样，外面的声音嘈杂，却怎么也进不到安静的大厅中。

　　倏然间，俩个人从厅外走了进来，一人神采飞扬，犹如刀刻般的脸上，印着高高的鼻梁，身躯魁梧，有着说不出的霸道，而另一人周围布满了寒气，如同万里冰封一般的气息，却是洛青。

　　“王家家主，当真是好情趣，凌云之争如此大的事情，外满早已炸开了锅，而家主却在此地享受宁静，不问世事，倒是清闲无比啊，不像我们二人一般，整日为了一些俗事而奔波，好不自在！”洛青见到这王家家主时，说道。

　　“你就是洛青？”那王家家主，缓缓地睁开闭上的眼睛，轻轻地瞥了一眼洛青，心中不知道在想些什么，目光一扫而过，却在另一个人身上驻留了片刻。

　　然后，王家家主微笑道：“李阳，想不到才几年光景，你的星辰千灵，已经又上了一层楼，不愧是李家最为出色的人。若非当年你有心病，倒也不至于让我赢得如此轻松。”

　　那被作李阳的人，正是当今李家的家主，一身的星辰千灵可谓恐怖，却见李阳吐了口气说道：“往日的事情就不要再提了，即便我当时心神通达，也并非你的对手。王易，你就不用奚落我了。何况，就算我赢了你又能如何，有洛天在，你认为，我们还有希望么？”

　　王家家主王易闻言，陷入了平静。知道李阳所说非虚，当年的洛天确实是他们心中的噩梦，即便是现在，当年洛天的风采还停留在他们的心中不曾褪去。


第四十四章 出乎意料

　　洛青在一旁，看出了俩人的异样，自然知道是因为洛天的缘故，心中不由得有些气愤，想洛天竟然如此厉害，即便是惊鸿一现，也让王家与李家家主在心中永远记住了那个身影。

　　于是，洛青轻咳了一声，打断了俩人的回想，说道：“往日的事情早已经过去了，现在想有什么用，还是当下最重要不是么？王易，李阳，你们说这次的凌云之争如何？如以前的一般么？”

　　王易与李阳则极为轻视地看了眼洛青，王易与李阳身为俩大家族的家主，修为比起洛青这个先天境界自然要高出许多，俩人皆是武宗的修为，王易更是处于武宗的顶峰，距离武王也差了仅仅一线的距离。

　　在俩人的眼中，自然在心中就看不起只有先天的洛青，更别说洛青的行为，俩人自然清楚地知道洛青是如何坐上洛家的家主之位的，心中更是鄙视不已，在他们的眼中只有实力才是一切，靠阴谋诡计得来的东西，十分被俩人不耻。

　　王易神色一正说到：“这次的凌云之争不同与往日，规则要有所变化了，具体便是这样……”

　　“什么？你确定要这样！”洛青与李阳闻言都是一惊，显然王易所说的话极大地震惊了俩人，不过李阳的表情是惊喜之意，而洛青则是满脸的深沉。

　　王易无奈地点了点头，这次的规定并不是他所能决定的，而是王家真正的老祖所下的命令，王易也只能遵守，不能有半点的迟疑。

　　“好吧，既然如此。我们就回去告诉众人。想不到，这次竟然会如此地比试。”李阳与洛青都唏嘘不已，这次的凌云之争当真是让人难以揣测。

　　王家的迎客殿中，洛青与李阳的身影从外面走了进来，李阳是龙行虎步，而洛青则显得有些心事般，一步一顿的。

　　洛枫看在眼中，心中有种不好的感觉，“莫非有了什么变故，为什么洛青的脸上如此难堪，而李家的家主却神色露出了异样的喜色。”

　　果然，洛青阴气沉沉地向着洛枫所在的洛家位置走来，低声地说道：“这次的凌云之争，有了些许变化，可能会对我们产生不利。特别是对洛枫来说，有了十分大的危险。”

　　洛家众人闻言，脸色一变，齐齐问道。

　　洛青咬牙切齿地说道：“这次的比试，不似以往，以前是分组抽签，然后决定比试顺序，每个家族里的人都不知道会遇上谁，甚至有可能会遇到自己家族里的人，虽然有些残酷，但是却是绝对的公平。可是现在规则却发生了巨变，竟然让每家中仅仅选取先天以上的人参赛，先天之下一律没有资格参与。而且比试采取打擂式，并且先由我们洛家出对阵李家，胜利者才能参加下一轮，与王家进行决战，而决赛的规则也有所变化，只是现在说出来，也多说无益。”

　　洛青见众人陷入了沉思，无奈地继续说道：“如此一来，我们洛家陷入了最为不利的局面，我们洛家在先天境界的只有洛云与洛景天，所以我们洛家只能让洛云，洛景天参与第一轮与李家的比试，而洛枫虽然修为不足先天，但实力已经不弱于先天，只是在规则之下，洛枫却没有资格参加。相反，李家的先天境界远远的多于我们洛家，到了擂台之上，我们必然要以少打多，更何况李家的家主之子李峰实力深不可测，这样一来，我们洛家将处于绝对的劣势，无论从数量上，还是实力上。”

　　洛枫心中狠狠地一颤，凌云之争的新规则无疑让洛枫丧失了绝对的比试资格，洛枫虽然心有不忿，但是却也无能为力，以洛枫现在的地位尚且连洛青都不如，何况是堂堂的王家家主，即便洛枫前去质疑也不过是无事无补，洛枫现在身轻言微，可是洛枫又怎么会如此轻易的放弃。

　　“如果父亲在就好了，以他的实力，想必一定能让王家家主改变这无理的规则，只是父亲现在竟然在前几日就陷入了闭关中，便是这凌云之争也没有出关，可见现在他已经修炼到了十分紧要的关头，无法脱身，可是，难道就这样放弃么？不行，绝对不行。”洛枫心中焦急如焚，却不知道该怎么办。

　　仿佛看出了洛枫心中的想法，洛云轻轻地拍了拍洛枫的肩膀，细声道：“不要着急，会有办法的，事情不总是有解决办法的么？”

　　洛枫一愣，洛云话中的意思，莫非此事还有解决的办法？可是事情已至此，连洛青都没有办法让王家之主改变主意，洛云又能有什么办法改变呢？这个洛云到底是何方神圣！

　　洛青见众人的脸上都是愤慨的表情，心中也是感同身受，这样的规则便是洛青也难以接受，何况是年轻气少的他们，不过洛青不由得也想到：“王易这个老家伙为什么要这么做？如此一来，虽然留下来的都是先天高手，但是却无疑打击了三大家族中那些未至先天的后起之秀，会在他们心中留下难以抚平的伤痕，这样做的唯一好处，只有一个，那就是极大地加快了凌云之争的进程，可是为什么要刻意地加快呢？难道他们等不及了？”

　　众人虽然不忿，但是却也都无可奈何，王家家主的命令，不是他们所能改变的，于是漫骂过后还是十分只趣地退了下去，此时的洛家连带洛青在内，也不过数人，分别是洛枫，洛云与洛景天还有一些洛家的分支家主，奇怪的是洛楚却没有在此列中，按理说洛楚身居凤鸣镇中，应该是第一个到达凌云城中的分支家主，可是现在却迟迟没有出现，这让洛青的心中有了一丝不安。

　　洛枫并没有随洛家的那些人回去，既然洛云告诉他，事情尚有转机，索性洛枫便相信洛云一次，看看洛云到底有什么能耐，可以让王家之主改变主意。

　　夜晚，天色已暗，夜凉如水，洛枫喜欢一个人静静地凝望只有在夜间才有的漫天星斗，对月思人，见星如光，璀璨的星河让洛枫生出一股深深地寂寞，不知不觉，洛枫的心已经忘记了前世的因果，全身融入了洛枫这个异世少年的乐与悲中，忘记了曾经，化为了真正的洛迦家少主洛枫！

　　而此时，洛家的后山中，俩个身影，站立在后山之巅，凝望着整个山谷。却是洛楚与七星宗的清扬！

　　洛楚其实早早已经到了洛家，却没有知会洛青，便急急地带着清扬去洛家的后山寻找洛天，想要早日解决洛天免得有所变故，只是当他们到达洛家后山时，却没有发现洛天的踪迹。

　　清扬有些不耐烦地说道：“洛楚，这是怎么回事？难道你带错了方向？还是洛天得到了消息已经离开？”

　　洛楚也是一脸的不知所措，按照洛楚所知道的消息，洛天确实在这里修炼无疑，怎么此刻会不知所踪呢？

　　“对了，现在是凌云之争开始的第一天，我猜想洛天可能去了王家，所以不在这山谷中，要不我们去王家看看？”洛楚突然想到现在正是凌云之争的时刻，说不得洛天正在王家之中，毕竟洛枫也参加了这次的凌云之争。

　　“凌云之争？王家，好吧，这次我希望能见到洛天，否则我就要用一些非常手段了。你应该明白我的意思！”清扬一脸阴森地说道。


第四十五章 对阵李家

　　王家的夜晚显得十分的漫长，洛枫凝望着无垠的星空，留下了让人难以忘怀的记忆。人生如白驹过隙，岁月如歌，纷纷扰扰之后，谁又能长久地屹立在世间，不随无情的光阴而消散于天地？

　　“你来了！”洛枫没有回头，他已然感受到那股熟悉的情绪，像云雾一般迷离，充满着神秘与一种异样的悲伤，不是洛云又会是谁呢？

　　不过，在这漫天星河下，洛云那颗波澜不惊的心似乎有了一些动荡，虽然洛云深深地隐藏于心地，但洛枫却能感受地到，无忧平静的外表下，那颗迷茫的心。

　　“事情，已经解决好了，明天我们就要对阵李家，很不幸，我们这里只有三个人，而李家则有五个人，而且都是高手，明日的一战不可谓不艰辛。”洛云的语气却很平，仿佛如此不利的局面并没有让他有任何担心，或者说他从来都这一样，平静淡泊，如同另一个世界里的人，独立于众生之外，凝望着世人的悲欢离合。

　　“是么？谢谢。当下皓月当空，碧波婉转，我知道在遥远的地方人们有一种习俗，那里的人们喜欢对酒当歌，谈吐心事，沉醉之后，可以忘记烦恼，如今有这样的良辰美景，也有酒，你意下如何？”洛枫心中虽然不知道洛云以何种神通让偌大的王家之主临时改变主意，他固然好奇，但是有些事情既然对方不愿说，强问之下，只是徒增困惑，还是不知道的好。

　　洛枫看得住，虽然洛云总是一副云淡风轻的样子，但他的心中一定有着非同一般的故事，或悲或喜，亦或不喜不悲。洛枫本身就是个有秘密的人，他深切地明白一个有秘密的人，不能向世人吐诉的痛苦，他更明白，或许洛云与自己是同一种人，都是有着秘密，有着过往，却深藏于心得人，不同的是俩人的性格迥异。

　　如果说洛云是蔚蓝天地间无常但有形的云，有迹可循，虽然云起云落，但却总是风淡风清。

　　而洛枫则是无形的风，他游走于世人之间，每个人都能感受到，却怎么也触摸不到洛枫心中最深处的地方，因为他并不是这个世界的人，像一阵风一般，总要有风散的那一天，洛枫也终究是要离开的。

　　“我不喜欢酒，那样会让我变得不再冷静，不过你说的这种习俗很好，或许有一天，当天空的乌云散去，我会举杯狂饮，但是那一天真的会有么？”洛云只留下这一句话，就走了。

　　“真是个奇怪的人。”洛枫却也不阻拦，只管自顾自地喝酒，前世的洛枫是滴酒不沾的，作为古董界的名人，却从不喝酒，也是古董界一大妙闻。只是当洛枫来到这异世之后，每当自己有所心事的时候总会拿起酒杯，一饮而下，暂时地忘记忧愁，虽然只是短暂的轻松，却让洛枫沉醉不已。

　　“五个人么？我不会输的。”当手中的酒溢落出最后一滴时，洛枫有些醉意，语气却极为坚定地说道。

　　凌云城很大，方圆万里皆是凌云城的范围，但是对于洛楚与清扬来说，这点距离间简直可以忽略。

　　自洛家到王家，不过一盏茶的时间，王家的大门依旧敞开，明日便是凌云之争的首战，也时充满悬念的一战，所以虽然已是深夜，还是不时有人前往王家，期盼能有个好的位置去见证明日的第一战。

　　洛楚正欲进入之时，清扬却挥手阻拦，他神色严肃，低声道：“这就是凌云城的王家，怎么我有一种不好的感觉，像是有人在一旁窥视一般，可是以我的修为，能这般不着痕迹，而我却毫无察觉下，又该是怎么样的高手！”

　　洛楚闻言一惊，清扬的厉害，洛楚已经心知肚明，料想洛天应该也不过如此，却没有想到，这王家竟然会有如此的高手，虽然他早就知道王家的厉害，但心中也只是想到，王家即便厉害也不过是底蕴深厚，先天高手众多，此刻清扬的话倒是点醒了他，王家竟然有如此的绝世高手，难怪可以雄踞凌云城，经久不衰。

　　“怎么办？我们还是硬闯么？”洛楚小心地问道，这个层面上的事情已经不是他可以参与的了。

　　“硬闯？里面的高手只怕修为远超于我，硬闯进去，不明所以之下，如果那绝世高手一怒，你觉得我们还有余地么？”清扬冷笑一声，事情已经超出了他的预料，原本他以为单凭自己的实力，可以扫除整个凌云城，却没有想到这个王家竟然如此卧虎藏龙，如果他的感觉没错，那个高手给他的感觉比之自己的师傅，七星宗开阳峰峰主也不遑多让，这等高手怎么会屈居与小小的王家，这让清扬一脸的迷惑。

　　“那我们是进还是不进？”洛楚此刻也没有了主意，不确定地问道。

　　“进，当然要进，你别忘了，你可是洛家的人，而我是七星宗的人，想必这里的高手即便知道我的深浅，但是只要我循规蹈矩，不作出出格的事情，看在七星宗的份上，他也不会为难我。记住，在里面不要轻易地出手，否则我都救不了你。”清扬折中地想了一个方法，却也不失为一个好方法。

　　洛楚点头，突然说道：“对了，我哥哥洛青尚在里面，我们只要进去，想必有他在，便不成问题，更何况我哥哥深深地熟悉洛天，一定能给我们提供极大地帮助。”

　　于是，俩人踏进了王家的大门，与此同时，王家深府的大殿中那三个身影都睁开了眼睛，其中一人说道：“七星宗的人怎么来了？我们该怎么办？”

　　“先不管他，如今是最为重要的时期，他若识相也算了，如果他敢毁坏我们的五千年的等待，哼！即便是七星宗的人，也要给他一个难忘的教训！”接着，三人又闭上了双眼，如同雕塑一般，不为外物所动。

　　“凌云之争，凌云城最大的盛事，终于要开始了，这次的比试规则有所改变，不过大家都已经知道了，在此就不在多说了，今日便是第一场，由洛家的洛景天，洛云，还有……还有洛枫，对阵李家的李峰，李素等五人。第一场，洛景天对阵李素！”随着王家人宣布凌云之争的开始。

　　看台上的人，都燥热了起来，叫喊之声大胜，大部分则对洛家充满了担心，也有少数对洛家的满怀希望。

　　“这次洛家仅有三人出战，还有一个拖油瓶，修为不足先天的洛枫，真不知道他是怎样混进去的，看来洛家这次要一败涂地了，真是可惜了当年洛天那般的神勇！”

　　“哼，你个无知的人懂什么？洛枫少爷如今可是实至名归的洛家第一人，景天少爷更是白尺竿头更进一步，还有最为神秘的云少爷，虽然我们洛家只有三人，但足以对抗李家了！”

　　“李家的李峰可是号称唯一可以与王家的王溪抗衡的人物，你个小丫头，知道个什么！”

　　“……”

　　虽然比试尚未开始，但底下的人群中早已是风波动荡，只是大多是支持李家，洛家的情景却是让人堪忧。

　　终于，宽广的擂台上，一人神色不惊，脸颊上褪去了往日的傲气，多了几分沉稳，稳稳地站立在擂台之上，洛景天的变化确实让许多人都为之震惊。

　　而另一个倩丽的身影，也一跃入了擂台之上，她明眸皓齿，长颈洁白，一身长裙随风飘舞，如同不惹尘埃的仙子，只是美丽的双眸中却透漏着凌厉的气息，这便是李素，李家之主唯一的女儿，一身修为更是惊人，如此年纪就是先天高手，在李家众人中也是极为厉害的存在。

　　望着这道美丽的身影，洛景天不为所动，只是轻声说道：“你是女的，所以你先来。”

　　“哼！”李素性格古怪，最讨厌外人以女子之身看待她，于是李素话不多语，上来就是凌厉的一击，深厚的水灵气，从李素的手中喷发而去，直直地向着洛景天冲射而去，洛景天望着这来势凶猛的一击倒是有点意思，他双手握拳，身躯直立，宛如参天居树。丝毫没有惧色，挥拳如风，每一击都打破了空气一般，使得虚空隐隐作响。

　　只闻得咣当一声，洛景天身形未动，而李素则向后退了几步，李素的脸色有些恼怒，她并没有想到，洛景天竟然如此的厉害，不愧是洛家极负盛名的天才，不过这场比试关系到家族之间的较量，自然不能如此轻易的就这么结束。

　　李素神情隆隆，如皎洁的月光般，光亮美丽，她口中不时有法诀念动，天地仿佛在晃动般，这般的声势浩大，让人望之而畏。

　　李素朗声道：“星辰千灵！”原来李素所用的就是李家最为出名的功法，星辰千灵，这样久负盛名的功法饶是洛枫也不禁有些动容。


第四十六章 苍龙剑

　　星辰千灵，如无数星辰由星空中坠落一般，刹那间，星光闪烁，在这美丽的星光中，李素的样子如凌空凝望世间纷扰的仙子，但是那股凌厉的气息却让这位仙子，不似传闻的一般，更多了几份杀气，不得不说星辰千灵的威力确实惊人，似乎将整个擂台都演变成群星坠落的谷底，充满了寂灭的气息。

　　“群星坠落！”李素，美目圆睁，大声喝道，瞬间的功夫，擂台上仿若出现无数的流行坠落一般，震得整个地面都是隐隐作响，每一颗璀璨的流星，在释放出自己最后的辉煌后，极速地向着洛景天砸去，声势浩大，力量足可以毁灭整个擂台一般，难以想象，如果被这流星击中会是怎么样的后果，粉身碎骨亦或是尸骨无存的局面？

　　洛景天在这煌煌天地造化之下，自然不敢托大，早已经运转起苍龙天来，苍龙天神秘之极，非到先天境界不能修炼，先前的洛景天因为实力不足强行使用，差点就酿成无法弥补的过错，幸亏有洛云的及时救助，所谓大难过后，比有所悟，果不其然。

　　洛景天的神色没有了当初的勉强，此刻的他对苍龙天又有了更深的理解，虽然没有深入本质，却也远非前几日只知皮毛可比，他在此刻面对无匹的群星坠地，异常的冷静，双手挥舞，灵力澎湃在全身，滋滋的声音响彻整个擂台，那是灵气聚集划动平静的空气所形成的声音。

　　“苍天出世！”洛景天大喊一声，擂台上显现出一个傲视苍生的神龙，眼神灭绝一切，如高高在上的主宰一般，在这耀眼群星的映衬下，更显得神秘莫测，苍天怒嚎一声，仿佛苍天一怒，整个王家都似乎一颤。

　　李素望着这不可一世，主宰一切的巨龙，美目紧皱，眼中闪过一丝不安，心中呢喃道：“这就是洛家最为厉害的功法，苍龙天么？果然，让人不堪直视，不过，我一定要打败你，向父亲和哥哥门证明，我的厉害。”

　　李素双手一指，左手划印，右手一勾，方向正是位于擂台上中心的洛景天，咬牙说道：“星爆！”突然间，滑落的群星像是得到了指引一般，纷纷向着中央冲去。

　　而洛景天心中也是一震，料想胜负就在这一击中了，索性将使出全身的灵力，巨龙缠绕在擂台中央，龙威浩荡，向着李素一记龙息！

　　即将砸到洛景天身上的群星，仿佛沿着某种莫名的轨迹，勾勒出一个莫名的形状，不停地旋转，在这旋转之间，灵气狂涌而出，形成一个壁垒一般的形状，随风自长，不住的变大，向着洛景天狠狠地印去，范围之大正正笼罩在整个擂台之上，让洛景天无处可躲。

　　擂台之下，原本闭目静修的一个长身玉立，白衣飘飘的身影豁然睁开了眼睛，望着擂台上的情景，自声嘀咕道：“想不到，几日不见，妹妹的修为竟然进步如此的大，这招星爆，已然是必胜的局面，虽然听闻洛家的苍龙天厉害无比，但是我就不信，比我李家的上古绝学星辰千灵还要厉害！还真是可惜生不逢时，真想与当年的洛天较量一番，以证明我李家的威名，只可惜没有这个机会了，想洛天无敌一世，他的孩子洛枫却未免也太让人失望！连先天境界都没有达到。这次的凌云之争想必定是少了很多乐趣，洛枫你已经让我失望透顶了，希望王溪能给我一点惊喜！”

　　洛景天知道这群星所环绕形成的阵法，显然一定是李素的最后一击了，那李素的气息明显已经有所衰弱，原本红润光泽的脸颊已经苍白如脂。

　　“轰”的一声，苍龙晃动着巨大的身躯，想要冲破这群星所构成的枷锁，奋力地冲撞过去，果然那个枷锁一震晃动，而随着群星阵的每一次晃动，李素的脸色便苍白上一分，但是她却并不慌张，星爆需要的便是不停地冲击，果然，每一次撞击之下，群星的光芒则强上一分，洛景天看出了其中的诡异，没有再次冲动，可是苍龙一停止下来，那个印记就向着洛景天更近上一分。

　　洛景天长叹一声，此刻他竟然陷入了两难的局面，不知该如何，进退两难的地步，让洛景天有些不知所措。

　　一旁的洛枫也是紧张不已，低声道：“这星辰千灵，竟然如此的厉害，这样的招数，就算是自己，也难以破解，除非动用自己的真正实力，这下，景天可就危险了，看来这第一局情形不妙，更何况，这个李素已经这般的厉害，那他的哥哥李家的第一天才李峰又该如何？”洛枫的目光不由得向着刚才睁开双眼的那个飘飘少年身上望去，心中满是忌惮。

　　“洛景天，现在的局面如此的不好，洛云，你为什么丝毫不紧张呢？”洛枫望着脸色如常的洛云，心中有些疑惑，小声地问道。

　　洛云闻言，依旧是一副云淡风轻的样子，他只说了一句话，就让洛枫难以回应。

　　“景天，会赢的！”

　　擂台上，那个星辰印记的光芒大胜，眼看就要接触到洛景天的时候，洛景天双目精光一闪，突然，像是天崩地裂一般，一声惊天的巨响，苍龙的身躯化为了一柄直冲云霄的巨剑，锋芒万丈，所向无敌，只是一剑就如同划开星辰一般。

　　只闻得咔嚓一声，星辰所形成的印记轰然破碎，李素双眼睁的大大的，显然没有想到会是这种局面，也顾不上其他的，双手交叉在胸前，口中默念道：“爆！”

　　星辰如漫天绽放的烟花一般，尽情地爆裂，空气仿佛被撕碎一般，威力之大让人难以置信，不过这却并非星爆真正的威力，只不过，洛景天刚才出其不意的一击已经破坏了星爆所形成阵法的根基，如今仓促之下，所引动的出来的威力，不及真正的星爆的一半，饶是如此，也是非同一般。

　　不过，洛景天面对这爆炸却明显松了一口气，他身形如神猿一般灵活，恰到好处地躲开了一次次的爆炸，数息的功夫，终于绽放的烟花已然落寞，李素神情低沉，极不情愿地说道，：“我输了！”

　　洛景天只是轻轻地回了一句：“承让！”便急忙地走下了擂台，洛云却在台下静静地等候着，等到洛景天经过之时，说道：“不错，你已经初步地可以运用苍龙剑，只是你的身体已经受了严重的伤，星辰千灵确实厉害，剩下的你不需要再理会了，好好地消化这次战斗。”

　　洛景天默默地点了点头，虽然他外表看起来如常，其实身体中已经被星辰之力所伤，现在的他确实不能再运用灵气，或则会加深伤势，不过他也不担心，洛家会陷入不利的局面，因为洛家除了他之外还有俩个人，那俩个人才是洛家真正的依靠，也是洛家最大的希望。

　　一脸落寞的李素，向着自己的哥哥那个白衣少年走去，低声说道：“哥哥，对不起……我，我输了！”语气之中充满着愧疚，仿佛做了一件天大的错事一样。

　　那少年轻轻地一笑，语气温和地应道：“不，你已经很厉害了，那个洛景天看起来也不好过，看来我还是小瞧了苍龙天的厉害，不过你放心，不管哪苍龙天如何的厉害，哥哥都会替你报仇的！”

　　“嗯，我相信哥哥，天下没有人是哥哥的对手。”李素如受了伤的小鹿一般，寻找到了自己的依靠，便是她的哥哥，李家的第一天才李峰。

　　“洛景天，我下次一定会打败你的！”李素在心中默默地想到。

　　“第一场比试已经结束，洛家胜利，为了保证比赛的公平，需要重新将擂台修整一番，请洛家与李家稍等片刻，就进行下一次的比试。”王家的人见擂台刚才经过洛景天与李素的连番大战，已然毁的不成样子，只能暂时停止比试，等到擂台完好后再比试。

　　洛枫还在回味刚才洛景天那神乎其技的一击，当真是厉害无比，如果当日洛景天能够使出这一招，只怕败得会是自己！

　　正在这时，洛枫的神色一惊，他目光向着洛青所在的地方凝神注视，原来洛青的身旁不知什么时候竟然出现了俩个人，其中一人洛枫自然认得，便是洛楚，但是另外一人，洛枫却没有见过，不过那个人给洛枫一种极其危险的感觉，冥冥中洛枫感觉这个人是冲着自己而来，不过自己并没有见过这人，自己怎么会有这样的奇怪感觉呢？

　　“那个少年，便是洛枫，洛天唯一的孩子。”洛楚轻轻地指了下洛枫所在的方向，对着清扬说道。

　　“哦，那便是洛天的孩子么？”清扬不由得打量了几眼洛枫，随即对着洛楚身旁的洛青说道：“你说，你也不知道洛天的下落？”

　　洛青无奈地点头不迭，洛青经过洛楚的简单介绍已经知道了事情的前因后果，眼见此等除去洛天的良机，他自然不会放过，奈何自己确实不知道洛天的下落，心中自然是郁闷不已。


第四十七章 一招

　　“洛天，这个关键的时候怎么会消失呢？且不说这凌云之争事关洛家在凌云城中的地位如何，他从前身为洛家家主，对洛家的发展可谓是鞠躬尽瘁，可是自从洛枫被逐出洛家之后，对洛家的感情就淡漠了许多，但是即便他对洛家已经漠不关心，也不会在这时不知所踪，毕竟他的孩子洛枫还在这里。他难道一点都不担心么？”洛青心思百转，他苦思不得其解，到底洛天在干些什么？怎么会突然之间了无痕迹。

　　洛枫静坐于雕木板椅上，背后却有一种被人紧紧盯住的感觉，像是被一条毒蛇视为了猎物，只等待恰当的时机，便是猛烈地一击，让洛枫无处可躲。

　　“怎么了，洛枫。”洛云深思缜密，一下便看出了洛枫的异常，于是略带疑惑地问道。

　　洛枫心中并不确定是什么人在盯着自己，也不好直说出来，只是轻轻地应了句，表示没事。

　　洛云仿佛相信了洛枫一样，只是洛云的目光也扫向了刚才洛枫所凝望的地方，神色却是有了细微的变化，但是很快地又如常，让人难以察觉，可是碰巧洛枫刚才一直在观望洛云，正好看到了这一幕，洛枫却没有说出来，只是心中留意了一下。

　　“下一场，谁上？”洛枫平静了下刚才有些不安的心绪，想到现在正是对阵李家的关键时刻，其他的事情暂且放到一边，先应对此时的比试才是正事。

　　洛云略微思考了一下，然后看了看洛枫，像是在决定着什么一般，终于还是凝声道：“还是我来吧。时间已经不多了！”

　　“时间不多了？”洛枫听的一阵迷惑，不过既然洛云已经决定自己出战，洛枫也不好说什么，其实洛枫在心中也好奇洛云的实力，洛云作为谜一样的人，他的真正实力究竟如何，便是洛景天也不得而知，不过洛枫直觉上感到洛云的实力很强，至于强到什么地步却是难以表述，不过等下便可得知。

　　“众位久等了，下一场的比试已经可以开始了，请双方出战的人到擂台之上，随时可以比试！”王家的人在此时大声的喊道，下一场的比试终于开始了，众人都激动不已，刚才的交锋已经让大家大饱眼福，洛景天最后的一招，势如破竹般的利剑给众人留下了难以抹去的印象，而李素的星辰千灵也让众人记忆犹新，果然是一场龙争虎斗，双方的实力都是不可预测的强劲。

　　李家的五人中，李素已经先败了一场，本来按照王家的规定，洛家仅有三人出战，而李家却有五人，在人数上占了上峰，只是李家不愧是凌云城的巨擘，那李峰心高气傲，自然不愿意依仗人数的优势取得胜利，以免将来遭人冷语，于是李家索性也只出三人迎战，李家之主李阳虽然不赞同李峰的意气用事，但是李峰的性格执拗，李阳无奈之下也只好放弃了原来的绝对优势，却没有想到第一场李家便败了，虽说李素的修为在李家算不上顶尖，但是这也从另一方面说明了洛家的实力不容小觑。

　　所以这第二场的胜负尤为重要，如果洛家再胜一场，第三场比试便不用进行了，洛家将会进入最后的比试与王家一决胜负，于是李家这场是不能输的。

　　李素身前的白衣少年轻叹了一声，“第二场就由我来吧！还是快速地解决洛家吧。”

　　李家众人见这白衣少年将出战，原本高悬着不安的心已经放下，既然这个白衣少年已经决定出战，那么洛家就一定会输，因为这个少年便是李家百年来的第一天才，传说将星辰千灵修炼到了星辰一体的境界，也是最有希望问鼎此次凌云之争霸主的李峰！

　　李峰脚步轻盈，一袭白衣无风自动，长身玉立，缓缓地走上了擂台上，而看台上的人们已经如同砸开了锅般，沸腾了起来。

　　“竟然是李峰，这下洛家肯定输定了，可惜了洛家这次虽然来势汹汹，却没有顶尖高手，看来这第二场已然没有了悬念。”

　　“其实还是有悬念的，你们猜，那洛家的人能在李峰的手下坚持多久？我猜数息时间都难以支持！”

　　“有道理，哈哈……”

　　众人的反应让洛家的人面上一阵寒意，即便是洛青与洛楚脸上也犹如被人狠狠地一击般，面色难堪。

　　清扬望着洛楚二人，轻声笑道：“那擂台上的少年确实不凡，资质远超众人，便是在我七星宗可算得上一个可塑之才，你们洛家这次的确难以应对。”

　　洛楚与洛青虽然心有不甘，却也不得不承认这个事实，只是一阵苦笑。

　　面对着众人的讥讽，洛云一脸平静地走上擂台，当洛云站立在擂台之上时，远在一边的洛景天心中一阵低语：“哥哥，终于要展现自己的实力了么？不知道那李峰能够将哥哥的实力逼出几分？”

　　“你就是洛云？”李峰傲然地看着一脸漠然的洛云，他对于洛云也是极为好奇的，据说洛云从未展现出自己真正的实力过，李峰也想试试这洛云的真正实力来。

　　洛云轻轻地点了点头，李峰看在眼里，有些不悦，随即说道：“你弟弟刚才打败了我的妹妹，让我这个当哥哥的面上无光，所以我决定……”李峰目光一紧，冷声道：“让洛景天看看他的哥哥是如何惨淡落败的。”

　　李峰转而又向着，远处的洛枫轻蔑地笑道：“那个洛天的孩子，你可以一起来，免得我多费一番手脚。”语气狂妄至极，让洛枫心中一阵恼怒，直欲下去惩罚一番。

　　正在这时，李峰听到了一声叹息，却是洛云的声音，李峰一阵错愕，随即笑道：“莫不成是你在怕我？这样如果你肯承认苍龙天，远不及我们李家的星辰千灵，我可以考虑放你一马？如何。”

　　洛云平静的脸上终究还是浮现出了一丝荡漾，如安静的湖面上，激起了片片的涟漪，仿佛刚才李峰的话刺痛了洛云心中的某个不能碰触的地方，洛云目光微寒，冷声说道：“一招！”

　　李峰大惑不解，显然不知道洛云所说话的意思是怎样，不过直觉上觉得有些不安，索性心中一横，想要快速地解决掉洛云。刹那间，双手紧握，全身的骨骼隐隐作响，雄厚的灵气从手中蓬发而出，李峰大声喝道：“让你见识下真正的星爆！”

　　百星坠落，勾勒出一幅艳丽的画卷，只是却是一幅毁灭众生的最后的一幕，哗哗哗的声音响彻整个擂台，比之李素所施展的星爆更为爆炸，仿佛如天地初生，群星所凝成时的情景，巨大的星辰阵法将洛云笼罩在无处可躲的边缘，洛云的神色如常，面对这威力巨大的一击，没有丝毫的慌张，他双手一点，在星辰阵法的某个细小的地方，随后一道微薄的灵光直直地击中了那一点。

　　瞬间，那个看似不可毁灭的阵法，轰然一声，由着刚才洛云所指的地方，出现一道裂痕，却见那原本细小的裂痕，慢慢地扩大，只是数息的时间，整个阵法便充满了裂痕，随即星辰阵法如同风中的拂煦一般，消失无痕。

　　所有人都是一惊，李峰心中更是难以置信，洛景天也没有想到刚才他使出全身力量才破解的法阵，在洛云手中竟然如此轻易地便破除，这不是力量上的差异，而是更为深层的差距！

　　原本一脸笑意的清扬也不由得唏嘘一声，说道：“这个小子不简单啊，竟然一眼就能看看出这招星爆的弱点来，可是这怎么可能呢？即便是我，也做不到在如此短的时间内就找到星爆的平衡点，这个少年到底是怎么做到的……”

　　李峰目瞪口呆，突然回想起了，当初修炼星爆时，家中大长老所说的话。“锋儿，这星爆虽然威力无比，可是却有一个致命的缺点，便是在星辰法阵中存在着一个维持力量的平衡点，一旦敌人找到这个平衡点，星爆便不攻自破，不过你也大可放心，能一眼就找到星爆平衡点的人微乎其微，因为每个人使出的星爆都不同，虽然阵法是一样的，但是平衡点却是不相似的，所以一般人是不可能找到平衡点的！”

　　大长老的话依旧历历在目，但是眼前的事实却活生生地展现在李峰的面前，让他不信也得信。

　　“怎么可能，你是如何找到星爆的平衡点的？这不可能，除了我，没人能够知道他的位置。”李峰心中如同泛起了惊涛骇浪的大海一般，无法平静，刚才洛云的一击已经超出了他的预知！

　　洛云没有回答他，仿佛做了一件平常的事情一样，他再次轻声说道：“一招，打败你只需一招！”

　　洛云的话很轻，声音也如同平常一般的温和，但是在众人看来，无异于惊天动地一般，便是洛枫都吃了一惊。

　　李峰闻言，又刚才的吃惊变为愤怒，然后又是一阵狂笑：“一招？我承认你刚才的一招很厉害，但是想要一招就解决掉我？怎么可能，既然如此，我也就用一招，让你后悔刚才所说的话！”


第四十八章 四灵诀

　　洛云神色淡漠，对李峰所说的话无动于衷，他安静地站在原地，似乎是在酝酿着什么？

　　李峰面若寒霜，重重地深吸一口气，然后孤傲的身影一晃，宛若鬼魅一般，无形无踪，骤然间，他身形一顿，原本他踏过的地方，轰然一震，犹如地崩山摇一般，摇摇欲坠的感觉，让整个擂台，都晃动不已。

　　无数的光华从擂台上的缝隙中冲散而出，斑斓多彩，流转之间，隐隐有莫名的联系一般，映衬着无垠宇宙中，寂灭的群星，交相呼应，刹那间像是沧桑巨变一般，原本明朗的天空，万里无云的蓝天上，陡然出现无数的星河，天空的颜色瞬间暗了下来，犹如天狗食日，无边的黑暗笼罩在了李家的上方，星辰空转，银河流动，如此奇异的景象让看到的人都震撼不已。李峰的脸上没有了先前的傲然，面色苍白不已，显然这一招是李峰最后的绝招，也是生死立判的致命一击。他奋起全身的灵气，向着洛云怒喝一声：“斗转星移！”

　　远在看台上的三大家主都是面色一惊，不过王家家主与洛青的惊异更甚，而李家家主却是有些担忧。

　　俩大家主纷纷望着李家家主，都不禁地说道：“李家果真是英才辈出，想这招斗转星移，已经有了几分火候，这一招的威力已经隐隐超出了先天境界的顶峰，这一下李峰想必是锁定了胜局！不愧是李家百年来的第一天才，这份悟性确实让人鞭长莫及。”

　　李家家主听到了俩大家主对李峰的赞扬，脸上却没有露出喜色，反而心中有些不安，暗暗叹道：“峰儿冲动的性格，什么时候才能改一改，如此的鲁莽，这招斗转星移，已经是星辰千灵中到武王境界才能施展的绝技，便是我也不能随意地使出。以峰儿现在的修为，根本不足以掌握。强行使出，即便是赢了这一局，这斗转星移对峰儿所造成的伤害也难以抵消。真想不到这洛云如此轻轻地一激，峰儿便已经如此，这样的心性，怎么能做大事呢！”

　　“洛云，趁现在你还有机会跪下求饶，否则一会你可能连命都没有了！这招斗转星移的威力，绝不是你能想象的，还是趁早认输吧，免得性命不保！”李峰大喊道，语气之中说不出的傲然，李峰对这一招的威力深知肚明，料想洛云不管多么的厉害，都不可能接下，虽然以李峰现在的修为使出的斗转星移威力自然大大的不如真正的斗转星移，不过在先天的境界中，绝对是无敌的存在！

　　看台上的洛青此时也是心慌不已，这洛云如今是洛家除却洛无云与洛天外唯一懂得苍龙天的人，身份更是神秘之极，何况与洛家的大长老洛无云有着千丝万缕的关系，是万万不能出现什么意外的人，当下洛青急急地劝道：“洛云，够了，洛家走到这一步已经足够了，不要逞强了，或许你还不知道李峰那一招斗转星移的威力，那一招斗转星移是星辰千灵中极其强大的一招，非到武王境界不能用，远非刚刚的星爆可比，快快下来，否则你要是出了什么事，我如何向大长老交代！”

　　洛云原本心如止水的心，突然一动，显然洛青刚才提到的大长老触动了洛云心中某段记忆。他神色一正，面对着无敌的斗转星移，冷声说道：“我说过一招，就是一招！”

　　李峰闻言，心中暴怒，疾声道：“找死！”

　　“斗转星移！”李峰见洛云如此冥顽不灵，索性心中一横，将着无匹的一招狠狠地甩向了洛云。

　　见此，洛青的冷汗不止，心中寻思着是否要七星宗的清扬出手救下洛云，只是这是洛家的事情，清扬本就无心顾及，更何况清扬此番前来便是要惩戒洛家，想让清扬出手，几乎是不可能的事，但是洛青自己却没有足够的能力去阻止，虽然洛青自从接下洛家家主之位后，心中的枷锁已然打开，更有神秘白衣使的帮助，修为已经到达了先天境界的极点，只差毫厘就可以荣登武王，成为凌云城中的绝顶高手，但是此时正是因为那微厘之差，洛青却无能为力，只得在心中默叹道：“希望洛云能活下来！”

　　众人都屏住了呼吸，甚至有不少人已经在心中为洛云默默地哀悼，如此天才少年即将夭折人间，岂非是世间上一件遗憾之事，但是洛云真的无法抵抗么？

　　洛云在无边无际的黑暗即将吞噬自己的时候，终于动了，没有了先前的温和。他自从对阵李峰以来，都是被动的防御，从来没有主动的出手过，但是现在在这千钧一发的时候，洛云却不得不出手，会是怎样的一番情景呢？

　　众人都凝神注视着洛云的一举一动，都想知道洛云真的能在一招之内就解决掉李峰么？一招，又该会是怎样毁天灭地的一招呢？

　　“苍天厚土，明月如风，天地四象，人间百态！”一声声玄妙的话语从擂台上浮现而出，如风如云一般，不露痕迹却让每个人都清楚地听到了，不是幻觉，却是真实的言语。

　　豁然间，洛云的身上光华如月，四个巨大的幻影从虚空中显现而出，虽然只是淡淡的虚影，尚且看不清楚是何模样，但是那股久远苍茫的气息，让众人都感到了一种荒芜的感觉，那厚重的威压如太古大山一般重重地压在了人们的心头。

　　王家后院中，最为神秘也是最为神圣如同禁地一般的存在中，三个紧闭双眼的老者，突然睁开了双眼，不过眼中都闪过一丝丝的困惑，仿佛在回想着什么过往，却又在否定着现在一般。

　　“是神灵谷的四灵诀，不过神灵谷自从灭世一战后，四灵诀不是已经失踪了么？怎么可能会再度显现在人间，莫非神灵谷的人又将四灵诀寻回，可是……”

　　“现在正是关键的时期，先不要管这件事，等到传说中的那个人出现后，我们再调查一二也不迟！”

　　“可是，那个人真地会出现么？五千年了，难道真如泡影一般？神算子，你的话千万一定要灵验！”

　　那突然出现的四个虚影，如同高高在上凝望一切的神灵一般，当无边无际的黑暗降临，却掩盖不住那四大如天的身影，万丈的光芒如聚，驱散了无边的黑暗，斗转星移又怎逃得过天地四象，四灵如神，掌管着芸芸众生，虽然只是近乎虚无的残影，也绝非区区斗转星移可以撼动。

　　众人都如遭雷击一般，这是如何惊天动地的一招，如此轻易地便将李峰的斗转星移击破，正如洛云所言，果然是一招！

　　洛枫也被洛云的强大所震惊，刚才的那一招究竟是何？竟然如此的凌厉！

　　或许看过洛云出手的人，除了洛景天外心中都陷入了难以置信的漩涡，饶是朝夕与洛云相处的洛景天也是感叹不已，洛云的强大是自己无论如何都触及不到的巨峰！

　　李峰突然再也抑制不住，灵气的反噬，豁然从口中吐出一口鲜血，身形摇曳，如风中之烛，终于身体再也支撑不住，正欲倒地之时！一道身影如光般迅速，迅速地冲向了擂台之上在李峰即将坠地之时及时地扶起，却是李家家主李阳，却见李阳目光触及到李峰的身体时，脸颊一冷，眉头紧皱，他缓缓地转过身，向着洛云寒声道：“阁下出手岂非太过狠毒！峰儿这一下不仅修为倒退至武师，连精神上受到了难以弥补的损伤，你们洛家莫非欺人太甚！不把我们李家放在眼里么！”

　　洛云只是轻声地说道：“刚才李峰的一招已经超出了凌云之争的规定，若非是我，只怕受了斗转星移的这一招都只有身死的局面，我现在只让李峰修为倒退，放过他的一条命，已经是极大地退让了，如果不是看在李家的面子上，你认为他还能活着么？”

　　李阳的身躯一震，显然没有想到，不过先天境界的洛家新秀竟然敢在自己的面前如此说话，未免太不将自己，还有李家放在眼中，更何况李家未来百年的希望李峰已经成了如此模样，心中早已怒气冲天，先前顾忌自己的身份不好出手，但是现在恼怒之下，正欲出手教训一番，心中更是浮现出想将洛云废掉的念头。

　　“今日，我便替你们洛家的长辈教训你一番，也让你知道什么是天高地厚！”李阳冷笑一声，竟然突然发难，力量之大远超于洛云，他本是武王高手，力量的悬殊，却是什么也弥补不了的。

　　“该死！”洛青看在眼中，自然不能让李阳出手，任谁都看得出李阳此番绝对是全力出手，以洛云的实力根本无法抵抗，但是此刻洛清即便想要出手阻止都为时已晚！

　　众人都为洛云捏了一把汗，洛枫与洛景天更是焦急不已，只得望着却无能为力。

　　就在李阳的攻击就要到洛云身上的时候，一声蕴含怒意的话语响彻在整个王家！

　　“李阳！你未免太不把我王家放在眼中！”


第四十九章 王家之主

　　一声蕴含无上怒气的声音响彻在整个王家，一道如荒古紫气的身影豁然出现在了洛云的前方，恰好挡在了李阳的身前，让李阳此时只得停手作罢，那道身影一震，犹如龙啸聚山林，虎嚎动天惊。李阳望着那凛厉的目光，身子不由得向后一退。

　　那道身影如聚，如山般厚重，让人难以直视，此人便是王家之主王易，原本一脸温和，不闻世事的闲适之人，这般怒气冲天后竟然是如此得让人畏惧，不敢触其锋芒。

　　这次凌云之争与以往相比，远非往昔可比，不仅对王家来说意义重大，更是关系着王家禁地中老祖数千年的等待，况且这次凌云之争由王易亲自负责，岂能出现什么意外，否则王逸难辞其咎，要是因此耽误了王家老祖的计划更是死不足惜。

　　在此重要的时刻，李阳竟然敢冒天下之大不讳当众想要除掉洛云，这已经极大地超出了王家的底线。

　　“李阳！你想干什么！这里是王家，你眼中可还有王家的存在，莫非你们李家已经强大到可以在王家肆意妄为的地步！”王易一脸的怒意，自王家雄居凌云城，成为凌云至尊后，从未有人敢在王家如此地放肆，事关王家的脸面问题，王易岂能不怒。

　　李阳闻言，身躯一震，王易的话寒意凛然，让李阳这才意识到自己刚才行为的鲁莽，其实李阳身居高位多年，大风大浪也见过不少，早已熟悉如何审时度势，察言观色，更深知三思而后行的道理，奈何李峰的伤势太过严重，除非日后有天大的机缘，否则此生难以再次恢复过来，李家原本未来百年的希望被洛云刚才的一招毁之殚尽，李家百年不遇的天才就如同流星，只留下了片刻的灿烂辉煌，就此暗淡无光。这让身为李家之主的李阳如何不怒！当然最为重要的是李峰乃是李阳最为看重的孩子，这让身为父亲的李阳如何能够冷静？

　　“可恨，关键时刻，王易竟然出现，真是功亏一篑，洛云，你对峰儿的伤害，我会让你将来千倍万倍的偿还！”李阳心中的恨意可想而知，如同无穷无尽的江水一般。奈何王家的强大让李阳此刻不得不忍气吞声，李阳身为凌云城李家之主，或许别人尚且认为李家即便不如李家，但也所差不多。然而李阳却心知肚明王家的强大，所谓的三足鼎立只是个笑话罢了，哪怕是洛家与李家的力量融合起来去抗击王家。也只能是螳臂挡车，蜉蝣撼树一样，不自量力。

　　现在的王家之主王易更是人中之龙，当年号称有望成为王家历史上的第一天才，奈何纵然王易天纵其材，却遇上了洛天，便是如此当年的凌云之争也是异常的惨烈，最后洛天与王易之战也足以记载于凌云之争的历史之中。

　　那是王易此生中唯一的一败，那一败之后，王易性情大变，原本的目中无人，蔑视群雄一消而散，取而代之他变得不闻世事，淡薄一切，仿佛如同置身事外过客。人人都以为王易是因为败于洛天之手后，意志消沉，从此自会一蹶不振。然而真正的了解王易的人都知道王易这般，其实是在修炼王家的至高功法，为的便是再次与洛天相遇之时，赢会属于王易的荣耀，而李阳却是知道这个秘密的人，他更知道王易现在只差一线，便可踏入传说中的武王境界，李阳虽然天资卓越，修为深厚，但是与王易相比之下，还是相差甚远。

　　于是李阳将心中的愤恨与不甘深埋于心，他面色一变，又变回了那个掌握李家的王者，他神情如常，微微一笑而过，淡淡地说道：“王大家主，言重了，我不过是见洛云师侄出手不凡，所以一时手痒，想要试探一下罢了，倒是没有想到却让王大家主误会了，确实是我的疏忽，对么？洛云师侄，我们只是玩玩而已。”当地是身居高位的人，如此剑拔弩张的情势下，李阳仅仅只是三言两语便化解了凌云城两大家族的交锋，果真是城府极深，老谋深算。

　　洛云只是冷哼一声却没有理会，李阳见此却没有动怒，只是尴尬地笑了一声。

　　王易见此，脸上的怒意也消退了不少，李阳身为一家之主已经如此的退让，自己也不好再说什么，否则只会留人诟病，三大家族的明争暗斗，数不胜数，如今王易已经胜了李阳一筹，于是他语气一松，说道：“既然如此，我们还是回去吧，现在是这群年轻人的天下了，我们就不要试探了，有损自己的身份，不是么？”

　　李阳心中一凛，脸上却没有表现出什么，他单臂一挥，周围的灵气一凝，将已经昏睡的李峰轻轻地托起，向着擂台之下移去，李阳也身形一转，向下走去，只是临走之际，李阳的目光轻轻地暼了洛云一眼，那隐藏于眼中的深重的寒意让人不寒而栗，洛云自然注意到了这一点，不过却视若无睹般，只是静静地站在原地。

　　王易见李阳已经离开，身子向着洛云走去，步伐缓慢，如闲庭漫步般，王易又变回了那个无关世事的悠然之人，他对着洛云语气无奈地说道：“你的出手确实太重了，你这样便如同废了李峰一般，以我对李阳的了解，他是不会放过你的。你就不担心么？”

　　洛云低头不语，仿佛在思索着什么，王易的话又再次响了起来，“我倒是忘了，以你的身份怎么会在乎李阳的威胁，不过你我不是约定好了么，我同意让洛枫参加，你不能出手，但是现在你已经出手了，这下又该怎么办呢？”

　　“接下来，我不会出手，与王家对阵时，只有洛枫一人。”洛云的语气永远是那么淡然平静，仿佛时间的任何事都无法拨动他的静谧的内心。

　　“其实我始终不明白，你为什么一定要让洛枫参加凌云之争呢？他的修为不足先天，连洛家的镇族至宝苍龙天都修炼不了，据说只会普通的玄级功法玄狮怒，这样的实力来凌云之争无异于自寻死路，他即便是洛天的孩子，也并不能代表他真的能如洛天一般，何况纵然是洛天也不可能以不足先天的实力赢得凌云之争。”王易虽然知晓洛云的身份，却始终猜不透洛云的想法，洛云确实如同天上莫测的云一般，让人琢磨不透。

　　“明日，你便会知道，洛枫是否能像洛天一般。”洛云淡然而充满玄机的话语让王逸不禁有些期待明日洛枫的表现，王易的心中轻声念道：“洛天的孩子，你真的能像当年的洛天一般么？可是即便是洛天也做不到，你能够做到么？”

　　看台上的洛枫感到了一道温和的目光，他寻着这道温和的感觉，才发现原来是王家之主王易此刻正在望着自己，他的目光中还充满着一种回忆的气息，似乎在他的眼中，有一道熟悉的身影正在与自己的身影重合起来。

　　“今日的凌云之争，已经结束，洛家俩局全胜，赢得了今日的凌云之争，明日将会是最后一战，由洛家对阵王家。”王易朗声道，然后他看了看李家的方向说道：“李家虽然败了，但是实力同样不容小觑，希望李家能够再接再厉，共同使凌云城更加的繁华。”

　　众人闻言在心中都唏嘘不已，想不到原本有望夺冠，强大无比的李家竟然输给了洛家，洛家的实力想不到隐藏的如此的深，洛云那一招令天地为之变色，日月无光，究竟是什么？众人的好奇心大胜，心中都极其渴望看到明日的巅峰一战，在心中都猜测不知道王溪是否能够抵挡住洛云的那一招。

　　众人见今日的凌云之争已经结束，洛家自不必多说，自然是欢腾雀跃，纵然是洛青这种平日里如寒霜一样的人，此刻竟也露出了难得一见的笑容，毕竟他现在身为洛家之主，洛家能够战胜强大的李家，他的脸上自然增色不少。

　　而一旁的洛楚却丝毫没有开心的样子，他的心中还是在思索洛天的踪迹，在他心中，能够让洛天消失才是自己最大的快乐，而清扬此时的目光却多瞅了洛云几眼，心中寻思着刚才洛云的招式到底是什么，那种苍远不羁的感觉给了清扬巨大的震撼，他在心中想到：“如果自己能够学到这一招，岂不是能够在七星宗里独占鳌头，即便是成为那掌门圣子也未尝不可！”

　　对于清扬心中所想，洛云自然不知道，但是他明白，有不少人都在觊觎自己刚才所使出的一招，不顾洛云既然敢在大庭广众之下，使出这一招，自然不会害怕他们的窥视。

　　洛云见事情已经落幕，走下擂台，步履缓慢，经过洛枫所在的地方时，却小声密语道：“今天晚上，在此等我，我有一样原本属于你的东西要给你！”


第五十章 洛青的惊慌

　　“原本属于我的东西要还给我，洛云说话总是遮遮掩掩，含糊不清，让人难以琢磨，不过既然是原本属于我的东西，我倒也看看会是什么东西？”洛枫心中泛起了少有的兴趣。

　　凌云之争顺利地在今天完成了第一场的较量，洛家凭借洛景天与洛云俩兄弟，特别是洛云的深不可测的实力打败了李家，确实可以称得上是洛家极为难得的一件喜事，虽然明日将对阵更为强大的王家，但是洛家已经有了如此的战绩，已经是不虚此行，即便输给了王家也不会有太大的遗憾，何况洛家也不是没有半点希望赢得明日的一战，在见识过洛云的逆天后，人们都将希望深深地寄托在了洛云的身上，但是他们却不知道明日只有洛枫代替洛家出战，到底是赢是输，全然在洛枫的肩上。

　　洛青也难得没有了往日的阴沉，露出了少见的笑容，的确自从洛青当上洛家之主后，洛家的威望可谓是一落千丈，想当初洛天的修为通天，三大家族中含有人可与之比肩，在他的带领下，洛家的势力一直处于不断扩张的局面，有时即便是面对王家说话也有一定的底气，毕竟人的名，树的影，现在的王家与李家的家主都曾经败于洛天之手，除却家族的神秘底蕴，洛家隐隐有超出其余两家的趋势。奈何，正值洛家如日中天的时候，洛青却不合时宜地借着洛枫一事，让洛天让出了洛家的统治权，无形中巨大地影响了洛家的团结，更为重要的是，洛青自身的实力实在是无法与洛天相提并论，自从洛青上位后，洛家一改往日凌厉的作风，变得畏手畏脚，更是竭力地避免与凌云城其余势力的冲突，一味地采取，忍让的政策，早已在洛家弄得人心惶惶，洛青的地位也动摇不少，实力，才是一切的保障！这是大陆铁一般的准则，虽然刻薄，却是真理！

　　而此时能够在凌云之争上战胜李家，自然极大地鼓舞了洛家原本低靡的士气，潜移默化中使洛家原本浮动的人心凝聚了起来，如此情景，洛青怎会不喜？

　　“洛云，想不到，你竟然如此的厉害，即便是当年的洛天也不过如此，看来我洛家后继有人，明日一战，希望就都在你的身上了。”洛青不知何时已经走下了家主所在的地区，来到了洛云的身旁，他语气之中充满了激动，此刻的洛云已经成为了他能否取得洛家人心的关键，洛青心中非常地清除这一点，于是他没有往日那种高高在上的语气，倒是极为诚恳。

　　洛云望着此刻如此面目的洛青，只是轻声叹了口气，也不知道所谓何意，洛青心中则是一惊，莫非洛云对自己有了偏见，于是连忙急急地说道：“洛云，可是刚才的比试中受了伤，来人，将洛家珍藏的龙华回气丹取来。”

　　这龙华回气丹是洛家的珍藏灵药，是疗伤圣药，便是奄奄一息的人，也能续得上性命，极为珍贵。洛家所藏的数量极为有限，相传是洛家始祖所留下了的，用于赏赐给对洛家有重大贡献的人，即便是洛家家主也不能随意地使用，还要经过洛家长老的商议才可动用，龙华回气丹的稀少可见一斑，此时洛云并无伤势，洛青却如此果断地将龙华回气丹赐予洛云，不得不说洛青对洛云的重视超乎想象。

　　“洛大家主费心了，我并没有什么事，不过有一件事我却是不得不说，希望洛大家主能够仔细地斟酌。”洛云心中对洛青的这番举动倒是有些失望，不过还是善意地提醒洛青一点，希望他能明白。

　　“哦，不知是何事，洛云你只管言明，如今你的地位斐然，在洛家不必拘泥。”洛青一怔，心中心思流转，不知道洛云想说何事。

　　洛云目光一凝，望着洛青手指上那个盘龙样式的戒指，有些失望地说道：“为什么要背叛洛家呢？”

　　洛青的脸色唰地一变，他一下子呆住了，瞬间冷汗浸透了他宽大的锦服衣衫，幸亏他的衣服，正好遮盖住了他身体不安的抖动，他如坠冰窖一般浑身发凉，语气沉沉却夹杂着心中的不安说道：“洛云，这句话是什么意思？虽然你赢得了今日的凌云之争，打败了李家，为洛家做出了极大地贡献，却也不能开口信河，你知道这样污蔑洛家的家主会有怎样的后果么？”

　　洛云脸上的失望之色更重，他索性不再理会洛青，直直地向着洛家此时在王家中休息的地方走去，不过临走之前还是说道：“洛家的一切不是他人可以染指的，还有明日我不会出战，对阵王家的人只有洛枫一个，所以想要坐稳你的家主之位，你的希望全在洛枫身上。”

　　洛青呆呆地立在了原地，他的心中充满了惊慌：“怎么可能，他怎么可能会知道盘龙戒指的故事，难道是洛无云告诉他的，可是洛无云也不敢违抗这戒指所代表的势力，这小小的洛云又有什么能耐能够作为，可恶，明日的一战，洛云竟然不出手，仅凭洛枫又如何能够打赢王家呢！更何况，我巴不得洛枫明日意外地死在王家的手中，这样洛天便会与王家结下不解之仇，以王家的实力，足以埋葬洛天。”洛青努力地平复了自己内心的不安，然后思前想后，觉得事情另有蹊跷，洛云的身份实在是困扰在洛青心中的一团迷雾，洛云扑朔迷离的身份，犹如一块巨石一般重重地压在了洛青的心头，让洛青难以心安。

　　又是一个日落时分，夕阳西下，夜幕降临之际，又到了日月异相交替的时间，落日的余辉将王家的肃穆而又有些诡异。

　　今日的月不如昨日的明亮，也没有昨日的那番静谧，王家此时仍然是热闹非凡，众人都在讨论今日，洛云那神明莫测的一招，也为李家的天才李峰感到惋惜，原本是有望夺取凌云之争霸主的人，却没有来得及绽放出自己的光彩就如此惨淡的收场，不过人们却更加关心，明日的龙争虎斗，到底是洛云厉害还是王溪高明！

　　月影斑斓下，一个孤独的影子显得如此的不合群，洛枫在异世中并没有真正的朋友，除了自己的父亲，沙老，还有前几日有过一段过往的轩辕静外，洛枫似乎并不认识其他人，至少在心底，洛枫是孤独的，他的思想，他的感情都与他人格格不入，不过他已经习惯了这种孤独，这种一人独立，苍茫于世的寂寞，但是他的内心真的就如同无人问津的巨石一般，不想得到所谓的朋友么？

　　“洛枫，你又在伤感了么？为什么要感伤呢？为什么每当明月当空的时候，你的心情总是如此的落寞，我不太懂。”小风的疑惑的声音在洛枫的耳旁响起，洛枫只是苦笑一声，“小风，有些事情你没有经历过，自然不会懂得，其实我也不是那么多愁善感的人，只是一个人离开家乡久了，总会在心底有些不舍与怀念，不知道我的弟弟，是否已经坐上了我的位置，还有那个她，是否会怪我的一去无踪，还是早已经身为人妇了。”洛枫的语气之中充满了一种难以言明的感觉，悲伤中又夹杂着遗憾，还有一丝淡淡地恨意。

　　“原来洛枫你是在想你的父亲洛天。可是你并没有弟弟啊，还有那个她又是什么人？”小风好奇地问道。

　　“这个问题么……”洛枫也不知道该如何解释，正在这时，一道身影缓缓地走来，洛枫定睛一望，心中一定，原来是洛云！


第五十一章 归还

　　洛云恰好在这个时候赶来，正好省的洛枫对小风解释刚才所说的莫名其妙的话，洛云的神情也有些低落，不知道是因为今日的明月残影，还是形单影只，洛云仿佛是另一个世界的人，比之洛枫更显得孤独，在洛家洛枫只知道洛云与自己的弟弟洛景天关系匪浅，却从没有人知道洛云是否还有另外的朋友，或许洛枫算一个？

　　“你来了。”洛枫望着走来的洛云，心中却在想洛云会还给自己怎样的东西，而且是原本就属于自己的东西。

　　“明日，就是凌云之争的最后一战了，你心里可有准备？”洛云并没有直接回答洛枫心中所想的问题，而是询问洛枫此时的心境。

　　“明日的凌云之争么？从一开始决定参加这场比试，我就认定了自己一定会像当初的父亲一般，傲视凌云，不过今天看到你出手后，我不知道自己是否能够做到这一点。”洛枫轻声应道。

　　“明天，我不会参加对阵王家，洛家也只有你一个人出战！”洛云的话无异于晴天霹雳，响彻在洛枫的耳旁，洛枫闻言一惊，然后有些不确定地说道：“莫非是今日的王家之主，所定下的规定？”

　　洛云摇头，解释道：“你之所以能够参加凌云之争，便是我与王家之主约定好了，洛家既然你要参加，那么我便不能出手，但是今天我还是出手了，所以我已经违反了约定，王家之主的要求并不过分。所以明天洛家只能靠你了。”

　　“原来是这样，但是今天你为什么会强行出手呢？以我对你的了解，你似乎不是冲动的人今天你竟然会违反与他人的约定而出手，一定有充足的理由吧。不过这也已经不重要了，明日，虽然只有我一个人出手，但是你放心，身为洛家的一份子，更是洛天的孩子，我会拿回属于洛家的一份荣耀。”洛枫虽然有些惊异，不过稍作思考心中也回想了过来，语气倒也极为坚定。

　　“恩，我明白。”没有复杂的话语，仅仅只是如此简单的回答，但是洛枫却觉得洛云这寥寥数语却胜之千言万语，这是一种默契，很难想象，洛枫与洛云俩个原本没有交集的人会在无形中有这样的羁绊。

　　“还记得我今日所说的话么？”洛云终于说出了此行真正的目的，洛枫却早已经等待这句话良久了，于是目光凝聚，汇聚心神地注视着洛云。

　　洛云则轻轻地从手中取出一本似书非书的东西，金帛一般的质地，在皎洁的月光下，隐隐散发出一种莫名的光泽，洛枫望在眼中，脑海中却有一种懵懂的感觉，像是很久之前见过此物一般，不过印象却很淡，而且脑中隐隐作响，仿佛对这本似书非书的记忆极为清楚，却有难以想起似得。

　　“这是什么东西？为什么我会有一种似曾相见的感觉。”尽管洛枫确定自己绝对是第一次看到这东西，但是奇怪的是对这东西却有一种陌生的熟悉感，洛枫突然心神一动，莫非这东西是三年前的洛枫所见，而自己在这三年中的的确确没有见过这种东西，唯一的可能只能是真正的洛枫在异世的洛枫尚且没有穿越过来时就已经见到。

　　洛云的神情有些伤感，他有些追忆地说道：“这就是洛家最大的镇族之宝——地级功法苍龙天。”

　　洛云的话石破天惊，让洛枫只得呆立在原地，脑海中一片空白，随机洛枫想起洛天曾经所说过的话，骤然之间说道：“怎么可能，苍龙天不是已经被父亲在一次意外中毁掉了么？怎么可能会在你的手中！”

　　“洛天手中的苍龙天，不是真正的苍龙天，真正的苍龙天早在三年前就在我的手中了，而且……”洛云声音一顿，终究还是说道：“而且还是从你的手中得来的。”

　　洛枫只感觉脑海中一嗡，犹如惊天霹雳一般，让洛枫原本已经平静如水的心，惊起了惊涛骇浪，他支支地说道：“怎么可能，我根本不记得这件事，到底是怎么回事，到底三年前发生了什么？”

　　正当洛枫想进一步询问三年前的事情时，洛云的话却戛然而止，他有意地转移了这个话题，或许正如他所说，一切时机未到。

　　“其中的因果不是三言两语可以道明，也绝非你所能知晓，至少现在的你还有这个资格，或许会有那么一天，当你能够屹立于众生之巅时，一切都会明了，但绝不是现在！”洛云瞬然话锋一转，“我现在将苍龙天还给你，也算是将三年前的因果做个结束，而且我之所以现在给你，也有我自身的原因，不过却不能告诉你。”

　　洛枫心中虽然十分想知道三年前的前因后果，不过洛云既然不肯说，自己即便是用尽办法也是无用，索性不去理会，至少自己还有希望，那便是屹立于众生之巅时，一切都会真相大白，只是真的会有这么一天么？洛枫在心中不禁扪心自问。

　　“明日便是你的战斗，可是你现在却只会玄狮怒这种功法，自然是远远不够，即便你有那逆天的一招也不行，所以我在此时将苍龙天交予你手，希望你能在今晚练成苍龙天的第一式，苍龙临世。明日你的胜算也会大大地增强。”洛云说出了此行的另一个目的，便是想让洛枫能够在今夜的时间中学会苍龙天的第一式苍龙临世，如此一来，洛枫在对阵王家之时，至少在功法上不会处于劣势，而且洛枫也早就该修炼苍龙天了，只是因为种种原因，才被一直地耽搁，现在学习，虽然有些仓促，但是也算及时。

　　只是洛枫却突然问道：“苍龙天为地级功法，不是至少先天境界才能修炼么？更何况……”

　　洛云却轻轻地一笑：“你我都知道，你不是一般的武师，据我的观察你的灵气之庞大几乎可与先天中期的高手相媲美，虽然不知道你为何迟迟不能突破到先天，但是以你现在的状态修炼苍龙天的第一式依然足够了，至于你所担心的，便是时间问题吧！”

　　洛枫点了点头，表示默许，其中洛枫自然知道自己的灵气不输于一般的先天高手，而自己想要追求那传说中的感悟道的先天境界，自然是不会轻易地突破，其实以洛枫现在的积累想要到达一般的先天境界，早已是水到渠成，一念而就的事情，不过洛枫的追求决定了他进行的艰难。

　　“没错，现在的时间如此的短暂，而且苍龙天还是地级功法，我即便天资通天，也断无可能在如此短的时间中就能修炼，还要使出第一式的地步，这些难道你有解决的办法。”洛枫心中百思不得其解，苍龙天身为洛家第一功法，难度自然要远超其他功法，洛枫的天资虽然聪颖，但是也绝对无法逆天到能够在一夜就能领悟的地步，当初修炼玄狮怒洛枫也用了三天的时间，还是在那灵气之液的帮助下，现在想要在一夜之间就练成苍龙天第一式无疑是天方夜谭，不过洛云行事一向是有备无患，他既然会这么说就一定会有办法解决。

　　洛枫在心中也十分好奇，到底会有什么办法能够解决这个问题，什么事情都不是一蹴而就的，特别是修炼一道，讲究地是循序渐进，强行地揠苗助长只会适得其反。

　　洛云此刻却轻轻地一笑：“苍龙天的神奇之处，你很快就会明白！”


第五十二章 洛家的秘密

　　“苍龙天的神奇？”洛枫不禁在心中喃喃自语，其实洛枫在心中早就渴望见识下洛家奉为至尊般的苍龙天。

　　洛云小心地将手中的苍龙天递给洛枫，洛枫也是小心翼翼地接了过来，然而就在洛枫的手触及到那金箔似的质地如书一样的苍龙天之时，异变突起。

　　只见苍龙天骤然爆发出熠熠金光，如同活了过来，隐隐有龙鸣之声，交织在这静谧的夜晚，满天星光灿烂，星空中一道神秘的龙影闪烁，以一种超越思维的速度，进入了洛枫的体中，而苍龙天也随之消失不见。

　　洛枫见此诡异景象，心中的震撼可想而知，洛云却显得异常平静，仿佛一切都在他的预料之中，他的脸上竟然露出一种解脱的表情，低声细语道：“果然如此，如今终于物归原主了。”

　　而洛枫见苍龙天不知为何，会消失在自己的身体中，心念一动，连忙内视身体，神天诀已经修炼到了第一层的中期，洛枫自然可以内视身体。

　　洛枫一望之下，着实吃了一惊，他的体内，有一条苍龙藏于灵气之门的之上，龙鳞光泽暗淡无光，龙息若有若无，龙眼禁闭，如同沉睡一般，只有那丝丝的生命气息让洛枫感到了那沉睡中苍龙的生机。

　　洛枫轻声咦了一身，不解地问道：“这苍龙天，怎么会是这样？这已经超出了功法的界限，似乎像是真正的苍龙盘卧于自己的体中。”

　　洛云有些回忆地说道：“第一次时，我也惊异于苍龙天的神奇，后来才明白了过来。苍龙天其实就是一条活着的苍龙所化，当年洛家的始祖感悟苍天的力量，以天地四灵，凝聚天地无极，苍龙身为上古四灵之一，因缘际会下，始祖将上古苍龙的精魄与龙躯分离，龙躯被制成了苍龙天，以保后世可以流转万古长存，而那苍龙的精魄则被融入了苍龙天中，蕴含了苍龙天真正的功法，所以你体内的苍龙便是上古真正的苍龙，你要想学会真正的苍龙天也绝非易事。必须要唤醒那已经沉睡了万古的苍龙，然后才能领悟苍龙天的无上奥妙！”

　　“原来如此。”洛枫恍然大悟，不过随即脑海中闪过一个令自己都难以置信的想法。

　　洛枫语气凝重地说道：“你刚才说道真正的苍龙天，但是这苍龙却已经沉睡了万古，没有人能够唤醒，那洛家现在的苍龙天莫非是……”洛枫没有说下去，因为这样的猜测实在是太过于惊人！

　　洛云抬头望了一眼洛枫终于说道：“这才是洛家最大的秘密，现在洛家中洛天与洛无云等人所修炼的苍龙天并不是真正的苍龙天，而真正的苍龙天随之始祖的逝去已经没有人能够学会，现在的苍龙天不过是洛家后人根据始祖所留下的感悟写成的，远远算不得真正的苍龙天。”

　　洛枫初闻这洛家远古惊密，心情难以平复，原来洛家也绝非自己想象中的简单。

　　冥冥之中仿佛有一条无形的线，将洛枫与洛家紧密地缠绕在一起，洛枫甚至有一种直觉，自己穿越到洛家不是一种偶然，而是命运的一种使然。

　　“可是，我不明白，既然真正的苍龙天数万年除了洛家始祖外，再在无一人可以领悟，为什么你要将他给我，我又有何机会能够领悟？”洛枫一言中的，说出来其中最大的迷雾。

　　洛云却叹了口气，他一脸低沉地说道：“这世界上如果说谁最有希望能够唤醒沉睡中么苍龙，只有你一人。”

　　“为什么？”洛枫不明白自己身上有什么不同，能够做到洛家千万年来都无法做到的事情。

　　“你相信命运么？”洛云却莫名其妙地说出了另外一句话。

　　“我……”洛枫不知还如何回答，前世的他虽然酷爱古董，向往于那些历史的阴霾，但是却是个不折不扣地崇尚科学的人，至于什么牛鬼蛇怪，乱力鬼神他从来都是一笑而过，心中却从不相信。

　　但是自从洛枫的身上发生了如此多的事情后却让洛枫对命运的看法有了不同，所以洛云一般问来，却让洛枫难以回答。

　　“这是个很难回答的问题，其实以前的我也不相信，但是有些事情真切地发生在自己的身上时，才会明白冥冥之中其实早已经注定了一切，我们的命运也是如此，已经有了既定的轨迹，而你我都只不过沿着已有的方向前行罢了。”洛云的语气有着几分无奈，几缕悲伤，或许这才是真正的洛云。

　　“所以你的意思是我的命运，已然注定，而能够唤醒这苍龙便是我宿命？”洛枫瞬息间便明白了洛云话中的意思，不过在心中洛枫却自问道：“命运，真的无法改变么？”

　　洛云点了点，然后他只留下一句话便离去了，他今夜的使命已经完成，至于结果会是怎样，又有谁又能猜的到？

　　“其实命运又何尝不是掌握在自己的手中！”

　　洛云的话萦绕于洛枫的耳旁，洛枫目光如炬地望着洛云远去的方向，心中不由得叹道：“其实你还是不愿意相信命运！”突然洛枫轻声一笑，自己又岂非不是如此？

　　“真正的苍龙天会是如何惊天动地威势，可是自己真的可以唤醒沉睡万载的苍龙么？”洛枫虽然自信，但不等于自我的盲目，洛家的历史远比洛枫想象中的悠久，期间有多少旷世奇才，纵横天下，却无法领悟到真正的苍龙天，而自己又有什么能耐做到这一点。

　　“不过如何，还是先试试看看能否唤醒这沉睡中的苍龙。”洛枫决定先行试探一番，毕竟现在苍龙天就在自己的体内，而洛枫缺少的便是相应的功法，他虽然有神天诀这旷世的炼体之法，奈何修炼艰难，况且神天诀来历不明，万一被一些有心之人见到，会给洛枫带来无尽的麻烦，所以除非洛枫不到万不得已的情况下，是不会动用的，所以此时苍龙天的出现正是洛枫所需要的。

　　洛枫用自己的意志轻轻地去接机匍匐于灵气之门上的苍龙，还未靠近，洛枫就感到了一种苍远无边的气息，穿越了天地玄黄，凝练了万古沧桑，让人难以接触，洛枫的意志还没来得及碰触得到，就已经被这种久远的气息所要同化，在这危急的时刻，九天魂玉骤然出现在灵气之门上，却是小风感受到了洛枫此刻的危险，关键时刻挺身而出，一阵柔和的光束包裹着洛枫即将被同化的意志，缓缓地从苍龙的身前消失，可谓是千钧一发之际救了洛枫。

　　洛枫冷汗浸满了白皙的脸庞，心中有些后怕，这种劫后余生的感觉让洛枫实在是难以忘怀，想不到只是刚才稍微地试探，就差点让洛枫万劫不复，陷入苍龙的意识中难以自拔，可见这苍龙意识的恐怖，即便洛枫的意志力如刚一般，经历过如此多的危难，洛枫的意志力早已百折不挠，没想到却连沉睡中苍龙无意间所散发的意志都抵抗不了，如此一来，别说是唤醒苍龙了，就连靠近苍龙都是一件难于上天的事情，至少洛枫是无论如何都做不到的。

　　“怪不得，没有人能够唤醒苍龙，单凭这沉睡苍龙无意散发的意识都让自己难以接近，难以想象如果苍龙能够苏醒，又会是怎么匪夷所思的厉害，何况这苍龙自身的实力恐怕是已经接近神的存在，远古的苍龙，真实的实力绝对是洛枫无法想象的，当年洛家的始祖又会是怎么样的一个存在，能够降服如此厉害的苍龙。”洛枫的心中对洛家的始祖充满了敬畏。


第五十三章 苦思冥想

　　“到底该如何做呢？单凭自己的力量是不可能的，洛家先辈们那一个不是实力超群，也为难唤醒苍龙，自己这点微薄的力量，显然是不可能强于洛家先辈的，所以这条路基本自己可以放弃了。”洛枫在脑海中苦苦地思索，不知道该如何才能唤醒苍龙，习得真正的苍龙天，弥补自己在功法上的缺失。

　　“难道唤醒苍龙不是靠实力，而是另外的方法？可是会是什么呢？”洛枫心中已然否定了靠自身实力去唤醒苍龙的想法，那无异于是不可行的方法，至少洛枫不认为如今这个世间上还能有谁的实力强于远古时代就存在的苍龙。

　　“洛云，既然说自己是最有可能唤醒苍龙的，他的话不会是无的放矢，那么我会有什么特殊之处呢？”洛枫在思考洛云刚刚所说的话，既然自己被洛云认定是最有可能唤醒苍龙的人，那么必然有什么不同之处，只要找到这一点，或许就能开启苍龙天的秘密，唤醒沉睡中的苍龙。

　　洛枫不由得陷入了深深地回忆，他开始回忆自己从三年前所来到这个世界上所经历的一切，随机他摇了摇头，都觉得不可能会与唤醒这苍龙有关。

　　“可是自己似乎并什么特殊的地方，除了自己是穿越过来的这件事，自己还真想不出自己与其他人有什么不同的地方。等等……难道……”洛枫的眼睛突然散发出奇异的光芒，他心中猛地一震，自言自语道：“难道真的是因为自己是从另一个世界穿越过来的，莫非是因为九天魂玉的缘故？还是因为我是那神秘老者的族人，或者是我身怀神天诀？”

　　索性洛枫心中一横，把刚才心中的猜测都一一地进行验证，脑海中的九天魂玉一如既往的平静，时不时的从中流转出五行灵气，在洛枫的身体中运行一个大周天后，又重新回到了九天魂玉中。

　　“小风，你可知道如何才能唤醒这沉睡中的苍龙？”小风此刻是洛枫唯一可以咨询的了，小风身为九天魂玉的器灵，自然可以知道九天魂玉是否有唤醒沉睡中苍龙的力量。

　　小风沉积了一会，才喃喃地说道：“洛枫，我知道你心中所想，但是九天魂玉并没有感应到苍龙的异常，显然九天魂玉与这苍龙没有半点的联系，想要唤醒这苍龙，或许九天魂玉并没有作用。”

　　洛枫轻声“嗯”了一声，九天魂玉虽然神奇，但也并不是无所不能，此刻面对这沉睡万年的苍龙，九天魂玉也束手无策。

　　“看来这苍龙与九天魂玉无关，这个可能行近乎为零，莫非与自己的神天诀有关，不管了，死马当活马医吧。”洛枫当下运转神天诀，神天诀充盈了力量涌满了洛枫的身躯，洛枫只感觉力量倍增，仿佛天下都在脚底，奈何那苍龙还是一动不动，宛如死物一般。

　　洛枫不由得垂头丧气，轻叹一声：“看来也与神天诀无关，只有最后一个可能了，莫非是因为自己是那神秘老者的族人，用魂血的力量刺激下看是否可行。”

　　洛枫体内的魂血十分的诡异，随着洛枫修为的增长，竟然也随之变得更加厉害，那股枯死，暴戾的气息并没有衰退反而越发激烈，饶是洛枫的意志力惊人，也不得不服随时分出神了镇压这股魂血，这魂血在洛枫的体内隐隐是一个巨大的隐患，洛枫对此却也无可奈何，现在有着九天魂玉的镇压，倒也无事，可是随着自己实力的不断强大，现在的九天魂玉早晚有一天会镇压不住，到时候洛枫就危险了，而唯一的办法便是尽早地寻到九天魂玉的碎片，使九天魂玉更加的完整。

　　血红色的宛如浓浓的刚流出的鲜血一样，魂血顺着诡异的途径流到了苍龙所在的地方，却见那暴戾的魂血即将碰触到苍龙之际，苍龙的龙鳞上突然散发出阵阵柔美的光束，将魂血中暴戾与怨气无形地化解，洛枫望着这惊人的变化，心中却不禁一喜，难道唤醒苍龙的关键真的与自己体内的魂血有关？

　　于是洛枫进一步引着体内的魂血向着沉睡中的苍龙涌去，只闻得咕咕的声音，不时地在洛枫的体内响起，奈何每一次都是龙鳞散发出奇异的光，而巨大的龙身却总是一动不动，而沉睡的苍龙也丝毫没有要苏醒的迹象。

　　“难道我的猜测是错的？可是自己已经用尽了所有的方法，而这沉睡中的苍龙都无动于衷，自己却怎么也想不到该怎么做。”洛枫不甘地摇了摇头，苦涩地笑道：“看来这苍龙天也与自己无缘了。”

　　正当洛枫想要放弃的时候，突然他的脑海中灵光一闪，仿佛在记忆的深处有着一种暗示一般，洛枫不知道为何，他的内心中似乎有一种冲动，却无法用语言说明。

　　他此刻凝望着漫天的星斗，心中却没有了当初的那种意境，明明神秘无比的洛家之宝苍龙天就在自己的身上，可是自己却没有办法去找打打开这个宝藏的钥匙，心中的苦闷可想而知，料想当年洛家无数英豪面对这沉睡中的苍龙，束手无策的样子，与患得患失的心境是否也与洛枫相同呢？

　　“算了，既然想不明白，索性就不想了，反正这苍龙天就在自己的体内，相信自己早晚会有一天能够解开苍龙天的秘密，唤醒沉睡中的苍龙，再次延续苍龙天的辉煌，更是洛家的辉煌！”洛枫此刻不得不转变了主意，既然自己已然用尽了能够想到的所有办法，但是却没有任何的成效，现在也不得不放弃了，而且这苍龙天在洛枫的体内盘踞着，相信早晚有一天，等到机缘成熟，也许洛枫就能找到唤醒苍龙的方法！

　　“明日，便是凌云之争的最后一战了，也是自己代表洛家的第一战，身为洛天的孩子，纵然明日只有我一个人出战，我也要延续属于父亲，更是属于自己的一份荣耀！”洛枫的心智倒是极为坚定，虽然今夜没有能如愿地修炼上神秘的苍龙天，但是在洛枫原本的计划中，即便没有苍龙天，洛枫也绝对不会输，因为他是洛枫，洛天的孩子！

　　“自己现在有着神天诀第一层中期的实力，更有可以媲美先天高手的灵气，还有神秘的五行灵气，纵然没有高阶的功法，我也会赢的。”洛枫的目光闪烁着强大的自信，此时的他心境近乎圆满，有着充足的自信，有了足够的实力，人们都会变得自信不是么？

　　王家中，洛家人休息的地方，洛青身为洛家的家主，自然待遇比之一般人要好的多，而此刻他的房间中，清扬却坐在了原本属于他的位置上，而他与洛楚却只得并肩而站，静静地等待着清扬的吩咐。

　　“你们说，洛天会去哪里？”清扬的声音低沉而阴冷。

　　洛青与洛楚相视一眼，彼此都不知道该说些什么，最后俩人倒是极为默契地苦笑道：“这个我也不知！”

　　清扬冷哼一声，俩人如坠冰窖般，只感觉房间中的气氛让人不敢言语，清扬又言道：“洛天的事，既然你们不知道就算了，不过今日的那个洛云却是怎么回事，他的功法到底是什么，怎么会如此的厉害，洛青你身为洛家的家主，不会连这个都不知道吧？”

　　洛青身躯一惊，面色蜡黄，心中早已是左右为难，这清扬不能得罪，而那洛云更是神秘之极，并且自己也确实不知道洛云的一切，仿佛洛云的一切都是空白一般。

　　洛青最终还是咬牙说道：“洛云的事情，全洛家恐怕只有洛无云知晓了！”


第五十四章 凌云之战

　　“洛无云？是何人？”清扬却并不知晓洛家的大长老，如今清扬也仅识得洛楚与洛青二人罢了，其余洛家的人一概都不认识，当然对他来说，也没有必要知道，小人物的生死，清扬从不会在意。

　　“洛无云是洛家现在的大长老，修为深不可测，现在正在闭死关，不突破到武尊的境界是不会出来的，而洛云则是当年洛无云从外界带回洛家的孩子，所以有关于洛云的秘密估计整个洛家只有他一个人知道。要想了解洛云还是要从洛无云下手！”洛青说道。

　　“何必那么麻烦，我直接将洛云捉来不就行了，我就不信在我手段下，洛云还不能老实交代，等到凌云之争结束，只要出了这王家的势力范围，洛枫与洛云就都跑不掉了，想必只要我擒住洛枫，用他作饵，洛天只能乖乖地就范，届时不仅可报我师弟身死他乡的仇，还能得到洛云的旷世功法，一举两得，真是天助我也。”清扬丝毫不掩饰自己内心的想法，当着洛家家主洛青的面便说了出来。

　　洛青自然心中存有不甘，想他好歹也是堂堂的洛家家主，如今洛家的俩大天才竟然在清扬的眼中被视为如此的物品，虽说洛青对洛枫也充满了厌恶，更是对洛天痛恨入骨，但是他们怎么也是洛家的人，身死于洛青的手中倒也算了，但是如今却也死在外人的手中，让这个洛家家主情何以堪，身为一个偌大家族的族长，这无疑是一个巨大的耻辱。

　　“看来，有必要让白衣使来王家了，这七星宗的清扬如此的嚣张，丝毫不把洛家放在眼中，洛天虽然可恨，但这个清扬同时也不是什么好东西，如今我已经有了白衣使的庇护，我就不信白衣使会容忍七星宗也染指洛家！”洛青表面上一脸的顺从，但心中早已经心怀鬼胎，想着如何让清扬知道自己的厉害！

　　翌日的清晨，阳光洒满了整个苍穹，无边的光芒从炽热的太阳上散发，照在人的脸上，说不出的温暖，只是相比与人们内心的狂热，这份温暖显得有些微不足道。

　　今日便是凌云之争的最后一战，也是将决定未来百年中凌云城谁主沉浮的一战，更是洛枫面对世人的第一战！

　　天月酒楼中，座无虚席，人们虽然不能亲眼目睹今日凌云之争的风采，但是一番激烈的讨论却总是免不了的，更有甚至有人摆起了赌注，人们并不知道今日洛云不会出战，所以人们大部分都压得是洛云与王溪，至于洛枫则根本没有人关注，自然也没有愿意为他下注。

　　王家庭府，人山人海，人们都不愿错过这盛世的一战，王家作为主事人，也不好折了大家的一片心意，于是王家决定大开院门，以至于过多的人如潮水一般拥挤了进来，一时间倒也给王家带来了不小的麻烦，不过王家却早有准备，虽然事发突然，但还是很快就干净利落地解决了。

　　洛枫此刻立于洛家的范围内，他举目四望，却发现没有洛云的踪迹，而洛景天却坐在了下方看台的位置，整个洛家只有洛枫一人站在将要出场的准备区，显得略有些孤单，不过洛枫却丝毫不放在心上，孤独让洛枫更加的坚强。

　　“咦，你们看，怎么洛家的位置上只有一个人，那人好生的面孔，洛云呢？怎么不知所踪？”看台下的众人们发现了此中的异常，不知是谁突然说道。

　　“不错，现在距离比试，已经为时不多了，洛云怎么还不出现，莫不成是怕了王家的威名，临阵退宿，随便找一个洛家的人来敷衍了事吧。”

　　“笑话，谁都知道那李峰与王家的王溪实力在伯仲之间，洛云既然能够一招就打败李峰，岂会怕王溪，还有现在洛家的那个少年，可不是一般人，他是当年洛天的孩子，据说他有一招逆天的招式，想必这次又是龙争虎斗。”

　　“洛天的孩子！这下凌云之争可是大有看头了！……”

　　众人的议论纷纷，最大的困惑莫过于洛云的不知所踪，还有对洛枫实力的猜测，但是人口不一，众说纷纭，谁也说服不了谁，于是都静等着凌云之争的开始，看看真实的情况。

　　“诸位，今日便是凌云之争的最后一场了，原本计划是由洛家的三人对阵王家的三人，但是中途却出了点意外，于是洛家这方只有洛枫一人出战，而王家作为凌云之争的主办者，更是凌云城的王者，不愿再人数上占到便宜，于是王家也决定仅有王溪一人出战。”一个王家的中年人，大声说道。

　　对于这个结果，洛枫并没有显得吃惊，反而在他的意料之中，王家比之洛家不知强大多少，而洛家这边只有自己出战，那王家的人身为凌云城主人，自然不可能以多欺少，况且修炼之人大多极为在乎自己的声誉，对着自己都有超乎一般的自信，否则又怎么能够在修炼的路上渐行渐远呢？

　　王溪身为王家的第一人，更是如此，天才都有自己的傲性，便是不会让自己赢得不光彩，至少不能赢得落人口实，一定要用自己真正的实力去赢，否则会给他们的内心留下难以抚平的伤口，这就是天才的秉性，只是不知道这对于天才来说是否是一种坏处？

　　洛枫自然懒得管这些，他前世身为纵横古董界的人，早已看淡了这一点，人世浮沉，何必在乎这些条条框框，被这些世俗的事情所羁绊，人生岂不是太过繁杂，人生在世，问心无愧即可，洛枫自诩不是什么好人，但他却有自己不可违背的原则，例如上次在远古之墓中对轩辕静的承诺，虽然看起来有些迂腐，但在洛枫心中只要认定了就不会改变，即便是错的方向。

　　洛枫在众人的注视中，缓缓地走向擂台之上，众人又是怎样的一番心情，这个神秘的男子，今日是否能再续他的父亲当年的荣耀，一切都不得而知，人们在心中也是满怀期待，但是大部分人还是不看好洛枫，毕竟王溪盛名在外，而洛枫却是初出茅庐。

　　王家深院的大殿中，三位如同万古不化的冰山一般的人，仍然像是死寂一般，整个大殿空荡荡的，洋溢着诡异的气氛。

　　突然，那位略有沧桑的雄伟男子，轻声叹道：“五千年的等待了，传说中的那个人真的会出现在凌云城么？希望命运能给我们一线生机！”

　　话语沧桑，剑眉雄姿，只是那缕缕苍茫的白发，却在诉说着英雄的暮年，过往的峥嵘岁月。

　　正在洛枫孤寂地站在擂台之上时，王家的方向突然发生了一阵悸动，仿佛是在迎接着什么人一样，骤然间，一位俊朗少年从王家的噪杂的人群中走了出来，当他走向擂台时，王家的人都平静了起来，那位少年，白衣猎猎，迎风作响，长发飘逸，却有着凌厉的目光。

　　等到那少年临近洛枫时，洛枫才真切地看到了少年的面貌，明亮的双眼，浓浓的剑眉，如刀刻一般的脸颊，让人一望便知自人必是人中龙凤。

　　“你就是洛枫，当年雄霸凌云的洛天的孩子？”王溪的声音低沉，却没有低头凝望而是一副高高在上的样子。

　　洛枫心中有些不悦，不过洛枫的心智如钢，这点事情还动摇不了他的内心，他点头应道：“没错，我就是洛枫，当年那个打败凌云城霸主王家洛天的孩子。”

　　“嗯”王溪有些不快地重重嗯了一声，然后轻笑道：“其实，我很希望能够打败洛天，只是却没有机会，你身为他的孩子，原本应该继承他的那份荣耀，只是你的修为太低，即便打败你我也感受不到丝毫的成就，洛云呢？我倒是十分想见识一下他那神鬼莫测的一招。至于你么？还是算了吧……这里不是你的舞台。”

　　“呵呵，是与不是，一会你便知晓，父亲的荣耀，我自然会继承，当年的手下败将，依旧会是失败的局面。”洛枫说完这话，便抢先出手，磅礴的五行灵气骤然间从九天魂玉中，迅速汇聚到洛枫的单臂上，灵气纵横，光华流转，此刻洛枫的手臂宛如一把散发着无尽光束的利剑，足可以劈裂山峰，斩断一切！

　　“先吃完一招，王家的天才！”洛枫单臂自上而下，奋力劈去，势如破竹，万夫莫当的气势，隆隆地铺盖而去。

　　“哦，果真有些实力，不过这样就想挑战王家，真是不自量力。”王溪轻蔑地一笑，手上的动作却丝毫没有放松，他双收化圆，灵气汇聚成一个巨大的圆盘，见风就长，顷刻间就如同巨大的屏障，横在王溪的身前，正好挡住洛枫的单臂。

　　“给我破！”洛枫大喝一声，强烈的挥舞着灵气化成的巨剑上，直勾勾地向着王溪斩去，一剑定乾坤，只见洛枫手臂所化成的巨剑与王溪的圆盘屏障冲撞在一起，刹那间，无数的光影纵横，却不知这一击谁胜谁负！


第五十五章 激战

　　擂台上一片光芒四射，璀璨的灵气如同烟雾般弥漫在人们的视线中，洛枫只感觉这一击似乎像是猛击在一座巍峨巨山上一样，那灵气化成的圆盘丝毫不动，而洛枫的手臂却传来阵阵丝麻的感觉，显然洛枫这一击处于了下风，不愧是凌云至尊王家的年轻第一人，实力果然惊人。

　　王溪轻笑道：“这圆盘的防御力十分的惊人，纵然在先天境界也极少有人可以击破，你的一击虽然力量不输于先天高手，但是在这圆盘面前还是有些不堪，如果你仅仅只有这样的实力，这场比试确实没有什么值得让期待的。来吧，爆发你全部的力量，让我看看洛天的孩子，究竟会是怎样！”

　　洛枫眉头一皱，心中也暗暗想到：“这灵气圆盘，固若泰山，坚不可摧，要想以蛮力破之，实在是不易，而且刚才的一击虽然只是试探，但是自己的的确确用了不少的五行灵气，如果强攻的话，未免有些鲁莽，一定有其他的办法可以破掉这个护盾，否则仅凭这个圆盾，王溪在先天境界岂非已经处于不败之地。”

　　王溪见洛枫一击不中，没有立即再次地攻击，反而化攻为守，想必是头脑中在思考着如何破掉自己的灵气护盾，如此一来，局面倒也陷入了僵局之中，王溪没有主动进攻，而洛枫也没有再次出手，王溪不出手自然是在估量洛枫是否有让自己出手的权利，而洛枫则是在思索破解灵气圆盾的方法。

　　就在洛枫犹豫之时，小风的声音出现在了洛枫耳旁，“洛枫，五行灵气的作用不止用来进攻，你忘了自己当初是怎么对抗在凤鸣镇路上堵截你的那个中年人么？那个灵气护盾，看似无懈可击，只能靠蛮力破之，但是那是对别人而言，你具有五行灵气，只要破坏那个灵气护盾中灵气的运行，那个坚盾便可不攻自破！”

　　洛枫这才如梦如醒，经过小风的指点，原来可以这么破掉这个灵气圆盾，只是要破坏这灵气圆盾的灵气平衡，必须要知道这灵气圆盾的灵气石如何运转的，这点却绝非易事，不过对洛枫来说，却有着得天独厚的优势，他身怀神天诀，对灵气的感应能力，远超他人，所以纵然他不知道这灵气护盾的灵气是如何运转，不过只要他能感应到灵气的波动，就能用五行灵气去破坏。

　　洛枫心神凝聚，暗暗运转神天诀，果然他的眼中原本对这灵气圆盘有些不清晰，现在整个灵气的脉络如同生动的画卷一眼呈现在洛枫的眼前，却见这灵气圆盘内是三种灵气交互承接，生生不息，循环往复，支撑着圆盘护盾的能量，洛枫仔细地观察其中三种灵气循环时的漏洞。果然，王溪的这个圆盘护盾在水灵气与土灵气转换的时候，会有一丝的不稳定，洛枫嘴角一笑，自语道：“原来如此，这王溪不愧是王家的天才，竟然是有三种灵气护体，灵气成三才无量，磅礴无边。可惜，却遇到了我！”

　　洛枫既然抓住了其中的缺点，自然是狠狠地一击，水火不容，水灵气的克星便是火灵气，所以洛枫这次只调动了九天魂玉中的浓厚的火灵气，他飞身向前，浓郁的火灵气，突然从他的手中喷发，如同火山爆发一般的激烈，这火灵气宛如巨龙一般，恰到好处地攻击在了灵气圆盘的一点，王溪见此，心中隐隐有些不安，不过他自然没有想到自己的灵气护盾会被洛枫用如此的手段给破掉，虽然不安，但还是一脸的处之泰然。

　　却见，磅礴的火灵气接触到灵气护盾的那一点漏洞时，只闻哗的一声，犹如水火之间激烈的碰撞，原本固若磐石的灵气圆盾，却如同一片软纸一般，被洛枫轻易地捅破。

　　众人见此，一片哗然，不过大家都不明所以，谁能想到，刚才洛枫那么凌厉的攻击都没有能够这灵气护盾到来一丝的伤害，此时仅仅是一击，却如此轻易地就破掉了，这其中的天差地别又有谁能看出来呢？

　　位于洛青旁边的清扬倒像是看出了点什么，他轻呼了一声：“奇怪，这王溪的灵气护盾虽然有一定的承受范围，但是怎么会如此就被洛枫打破，难道是……不过如果真的是那样，那这洛枫小子的悟性也太让人匪夷所思了。”

　　擂台上的王溪见自己的圆形护盾被破，神色稍许有了些变化，虽然他明白自己的护盾只要力量达到一定的程度便如同虚设一般，他也想借此来看下洛枫力量的极限有多大，却没有想到，洛枫竟然有这样一种方法就给破了，这倒是大大地超出了王溪的预料。

　　“不错，果然是洛天的孩子，有一定的门道，能这般轻易地破去我的圆形护盾，你的实力倒是勉强可是与我一战了。不过我很想知道你是怎么破掉我的灵气屏障的？”王溪的语气之中不见了原本的轻蔑，而是多了一丝应有的凝重，既然洛枫有不弱的实力，王溪虽然自傲，但也并非目中无人，当他开始重视对手时，便会抛去那些无用的傲气，反而会全力以赴。

　　“想知道为什么，等我打败你，自然会告诉你的，现在，你的眼中莫非还不把我放在眼中么？”洛枫应道，刚才的战斗充其量只是热身，真正的战斗还并未开始。

　　“礼尚往来，既然刚才你已经出手了，现在你就接我一招，让我看看你的实力究竟有多高。”王溪面色一凝，剑眉一挑，眼神中瞬间便布满了一股战斗的欲望，王家的功法九转战天诀，修炼者无一不是具有强烈战斗欲望的人，王溪更是为其中的佼佼者，他的九转战天诀已经修炼到了极为高深的境界，作为王家罕见的天才，他修炼的天资自然不容小觑。

　　“九转战天诀，战意惊天，战！第一转，战人者！我为王！”王溪一声苍啸，战斗的意志让众人都为之一凌，洛枫也被这直冲云霄的战意所惊，原本洛枫以为王溪虽然身为王家的天才，但毕竟也是温室里的花朵，没有经历过真正殊死搏斗，仅仅只是境界高罢了，但是见识到此刻的王溪，洛枫才明白自己大错特错，王溪的战斗意识无与伦比，像是从千军万马的厮杀中锻炼出来的一样，不过洛枫却不知道，这就是王家功法九转战天诀的厉害之处。

　　强烈的灵气波动从王溪的身体中勃发而出，感受到这浓烈的灵气，洛枫面色严峻，全神戒备，严阵以待。

　　突然，王溪的双眼一道精光划过，身随风动，无形无影，洛枫只感觉王溪的气息骤然间消失不见，而后洛枫背后一阵杀气拂来，王溪单手成剑，宛如擎天之剑，直直地从洛枫身后劈下，劲风舞动，空气隐隐作响，洛枫正欲躲避之时，王溪的磅礴战意突然如实质般一样，狠狠地击中了洛枫，洛枫一时间只感觉，天旋地转，脑海中都是无穷无尽的杀戮战意，似乎陷入了癫狂一般。

　　远在看台上的王家之主王易一脸赞叹地望着王溪，轻声说道：“想不到，这般年纪竟然已经可以将九转战天诀的战意宛如实质，后生可畏啊。这下洛枫可就危险了，倘若他的心智不够坚定，这番攻击之下，洛枫就难以逃脱无穷无尽的战斗欲望，而变成一个只会杀戮的机器。”

　　“好厉害！”洛枫的心中一紧，脑海中的杀戮欲望仿佛永不会停歇一般，不过洛枫的意志力何其的惊人，即便是体内的万年魂血，也未曾动摇他的内心，王溪的这点战意，岂会让洛枫无法自拔。

　　洛枫大喝一声，“给我散！”顷刻间，涌入洛枫脑海中的战意便消失无踪，洛枫的双眸清亮，用手格挡住王溪惊人的一击，王溪显然没有料到洛枫能如此快的从自己凝实化的战意中清醒过来，所以出手的力量并不大，这一击一挡，却是战了个平手的局面。

　　“想不到，你的意志力这么的惊人，本来我以为凭我无穷战意，这一击便能解决你。不错，你越强大，我的战意就越浓。”王溪并没有失望，相反洛枫的强大，正称了王溪的意，九转战天诀，便是以战养战，越战越强！

　　“看你能接下我几招！九转战天诀，倚天独立，战尽万物，战己者，谁可挡！”王溪越战越勇，他本为战斗天才，内心对战的渴望远非一般人可想，如今他遇到了洛枫，极大的触发了他内心中对战斗的热血，战意冲天，无量无尽，九转战天诀第二式便是战己者，无人披靡，战斗的意识便是要屠戮一切，忘记自身，即便是自己，也要为战而战，战胜内心中的自己，便能斩断一切繁杂的念头，心中唯有战一道，便是战己者的真谛！

　　“既然你如此渴望战斗，我便以战止战！”洛枫见王溪已经陷入了战斗的狂热，自己也不禁被王溪的战意所感染，想要痛快地战斗一场！


第五十六章 逼入绝境

　　凌云之争最为激烈的一战终于开始，王溪与洛枫俩个人，一个天赋惊人，具有三灵之体，更修炼王家强大的地级功法九转战天诀已至十分高深的境界，所向披靡，未曾一败，修为更是稳稳地压制住了洛枫。

　　而洛枫自是不用多说，本来以洛枫的修为，是不可能与之一战的，不过身怀神天诀，有九天魂玉源源不断的旷世五行灵气，这场激斗最后的结果如何？已经让人无法预料，不可人们可以确定的就是这是一场可以载入凌云之争历史的战斗。

　　或许能超过十年前洛天与王易的那一战！

　　“洛枫，很好，你已经彻底激发了我战斗的欲望，我们王家之人，天性便是以战为乐，九转战天诀更是在战斗中才能提升，现在我要将你当做我的踏脚石，进军更为高深的境界，你觉悟吧！”王溪的声音如雷，任谁都可以看出他内心中的昂扬斗志，遇战则战，哪怕在战斗中不幸身死，也是王溪最大的快乐，遇到这种喋血嗜战之徒，洛枫唯一能做的便是奋力迎战，你要战，我便战！

　　“斩人式！”王溪豪气冲天，战意凌然，双手结印，顿时柔和的水灵气，厚重的土灵气，还有无坚不摧的金灵气以一种神秘的方式混合在一起，只闻得灵气之间不停得碰撞，滋滋的声音让洛枫感到一些不安。

　　突然，三种灵气停止了碰撞，却凝聚成一个宛如拳头大小的灵气之球，其内光华流转，隐隐有风雷之声作响，毫无疑问，那个看似普通的灵气之球内蕴含了无匹的力量，如果被这一击击中，后果可想而知！

　　“疾！”王溪朝着洛枫的方向呼啸而去，灵气之球也随之滚动，诡异的是灵气之球的灵气随着王溪的前行，竟然越发浓厚，还未触及到洛枫就已经有了磨盘一样的大小。

　　洛枫深吸一口气，手上动作也是不慢，凭借自己独一无二的灵敏的感识，洛枫察觉到，王溪的灵气之球是将他身体的三种灵气以一种不知名的方式混杂在一起，现在看起来三种灵气平安无事，像是完美的融合在了一起，其实不然，以王溪的实力与见识还远远做不到能够平衡三种灵气的地步，他只是暂时使灵气平衡，在战斗的过程中三种灵气会不断地吸收周围中的灵气，然后在接近自己的一瞬间，爆发出强烈的威力！

　　看透了这一点，洛枫心中稍微有了些底气，不过纵然知道王溪此招的奥妙，却也很难破解，洛枫虽然身体强横，但也没有傻到用身体去试这灵气之球的威力，王溪的身形很快，风驰电掣一般，似乎整个擂台上都王溪身影晃动所留下来的幻影，众人看得眼花缭乱，却难以辨别出王溪真正的身影，洛枫也是暗暗吃惊，这王溪的速度果然非同一般，即便是修炼神天诀的自己，想要做到这种程度也是不易。

　　就在洛枫分神的一瞬间，王溪嘴角一笑，他等的便是这个机会，身形如电，以一种不可思议地方向对着洛枫袭去，灵气之球依然应者洛枫的死角，洛枫避无可避，唯有抵挡。

　　洛枫不由得心中一凌，心中默念道王溪果然是战斗天才，自己如此细小的破绽，竟然被王溪这般准确地就抓住！想要后悔已经来不及，为今之计只有硬接下王溪的这一招了。

　　“玄狮盾！”洛枫所会的功法只有这玄狮怒，在这危急时刻，也只能使出这玄狮怒中唯一的防御招式玄狮盾了，豁然间，一面映着生动玄狮的护盾从洛枫的手中，由浓厚的灵气凝聚而成，虽然只是普通的玄级功法，但是在莫测的五行灵气的运转下，威力已经远远超出了应有的局限，五行灵气的威力每次都让洛枫心颤不已。

　　骤然间，在洛枫刚刚把玄狮盾凝聚而成的时刻，威力莫测的灵气之球就冲撞了过来，洛枫神速地用玄狮盾将自己的身体护住。

　　只闻得“碰碰碰”的声音，在擂台上不住地响起，一股惊人的爆炸从洛枫的身形处出现，等到烟雾散去，却见洛枫的玄狮盾不知何时已经是千疮百孔。突然，“哗”的一声，迎风而碎成了芥末一般，化为了灰烬。

　　纵然有玄狮盾消去了那诡异的灵气之球大部分的威力，洛枫的身体还是承受了不小的伤害，要知道洛枫的神天诀已经修炼到了第一层的中期，王溪这一招竟然能够伤害到洛枫，可见刚才那一击所蕴含的无上威力，隐隐已经超出了先天的境界！

　　然而，与洛枫的吃惊相比，王溪又何尝不是吃了一惊，他语气不定地说道：“真是可怕，你的身体承受了我的灵气之球竟然只是受了轻伤，即便是灵器受了我如此重的一击也绝非像你一样，难道你肉体的强度已经堪比了灵器不成，不，应该是超过了灵器！”

　　洛枫只是轻轻地一笑：“是不是，你马上就知道了，既然这场战斗必定会有个胜利者，那一定会是我！”

　　洛枫的心中已经决定用自己堪比灵气化形的一招，王溪的战斗经验无比的丰富，洛枫明显不是他的对手，何况九转战天诀讲究地就是战斗，王溪会越战越强，拖延对洛枫很是不利，唯有迅速地一击解决王溪，洛枫才有胜算！

　　“哼！冥顽不灵，你以为刚才就是我全部的力量么？太天真了，我倒也看看你的身体，能否接下我的这一招！斩天剑！”王溪心中已经决定使出自己最强大的一招，九转战天诀中威力最为强大的一战，斩天剑！王溪自信，洛枫的身体即便是再过强横，也绝不可能抵挡着住！

　　剑眉紧蹙，目光凌厉，王溪运转全身的灵力，甚至连周围整个擂台上的灵气都受到号召一般，悉数涌进了王溪的身体中，王溪的神色一正，竟然充满了敬畏的表情！磅礴的灵气在空气中化成一柄灵气之剑，虽然只是单纯凭借灵气凝聚而成的剑，根本无法与真正的灵气化形相比，不过以他的这般年纪能做到这一步已经是难能可贵了！

　　灵气之剑，剑锋披靡，缓缓地浮动到了上空之中，倏然间，化为了擎天巨剑，一股横扫千军的力量让所有人都为之一惊，巨剑晃影，犹如天怒一般，剑锋指天，似欲与苍天一战，划开这无穷的天下，斩断一切的纷杂！

　　感受到这擎天巨剑的无上威力，洛枫心中明白，这场战斗已经到了生死立判，高下即分的时刻，当下身躯一震，脑海中的九天魂玉像是得到了指引一样，神秘而又精纯的五行灵气疯狂地运转在洛枫的整个身躯之中，洛枫虎啸震天，仰头怒号。

　　“玄狮怒！”犹如真正的玄狮一般，一声震破天穹的狮号，打破了整个王家的安宁，玄狮一怒，百兽震惶，众人皆惧，巨大的玄狮，摇动着偌大的狮头，咆哮着向着王溪奔去，声势浩大，势如破竹！

　　远在看台上的王易看到了这一幕，心中百感交集，恍然间回到了十年前的那一天，同样的地点，同样是王家的九转战天诀，同样的那柄擎天巨剑，不同的是十前年的洛天用的是名动天下的苍龙天，而十年后的今日，他的孩子洛枫却只凭这玄机功法，以不足先天的修为去迎击那傲立于苍穹的斩天剑，结果又会有怎样的不同呢？

　　“太天真了，难道你认为，玄级功法就能对抗我王家的无上绝学么？洛枫今天我就要让你明白，我王家为何能屹立于凌云城数千年不倒，斩天剑，斩断人世间的一切，一剑划天地！”王溪双手交叉，如同紧握着一柄利剑一般，他大喝一声，双手自上而下狠狠地向着洛枫一斩，空中的擎天巨剑，就像是得到了号召一样，也是向着洛枫霹雳地斩去！

　　洛枫用五行灵气所化成的灵气玄狮，虽然有了五行灵气的支撑，奥妙无穷，但是毕竟只是玄级功法，洛枫的修为也不足先天，在气势上当下就弱了几分，那擎天巨剑的一占，威力无匹，仿佛要逆转阴阳，斩断乾坤一般。

　　玄狮怒号一声，那磅礴的剑气纵横，玄狮只感觉浑身就要破碎一般，此刻洛枫才明白自己的玄狮怒即便再过逆天，也绝不可能抵挡地住这开天一剑，玄狮的身影竟然开始变得虚幻！

　　“不，我不能输，我是洛天的孩子，我的路远不止于此，怎么可能会输呢？五行灵气，给我聚！”洛枫狂啸一声，玄狮的身影隐隐有再次凝聚起来的趋势。

　　“垂死挣扎罢了，你觉悟吧！斩天，斩前尘，一剑演天下！”王溪奋力地向下挥去，擎天巨剑更加的威猛，玄狮惨叫连连，当下就要被这巨剑斩断，洛枫面色如土，他知道玄狮怒已经到了极限，是无法抵抗这斩天一击的。

　　“我说过，我不会输的！神天诀，今日，便是你真正展现在世人面前的一天！”情势已然到了无法逆转的时刻，洛枫终于还是决定让沉寂万古的神天诀重临人间！


第五十七章 魔神虚影

　　沉积万古的神级功法终于要展示在世人的面前，洛枫也是无可奈何，他要赢，就必须要使用神天诀，这是现在他唯一的机会了，虽然会有不可预料的后果，不过事实便是如此，纵然机关算尽，也会有百密一疏的时刻，洛枫虽然处处谨慎，低调行事，不过在此危机的时刻，如果还不使出神天诀，洛枫就是真正的迂腐了。

　　“至净之体！无暇之力！给我破！”洛枫在心中怒喝道，瞬间，神天诀运转全身，一股股无暇至净的力量从洛枫的身体中，各个地方都涌现而出，不过数息之间，就让洛枫的力量增加了不知多少，洛枫顿时有种破尽万物，力断山河的气势，洛枫双眼如电，身形如风，此刻的洛枫身体就是他最大的武器，以熔炼乾坤的身体去抗击王溪的擎天巨剑，众人只感觉洛枫像是疯了一样，王溪也吃了一惊，朗声喝道：“洛枫，你不要命了，不要以为你的身体强横就可以，这样去抗击我的斩天剑，太自不量力了，凌云之争，不伤性命，我不想伤你，你认输便是了，否则我难保你性命无忧！”

　　“胜负还未分，今日我要让你明白斩天剑，也斩不去我心中的执念，无暇之力，魔神附体！”洛枫双眼变得苍茫起来，一股不属于这个时代的气息，轰然在洛枫的身体中爆发，犹如怒指青天，俯视众生的神灵一般，洛枫的身躯骤然拔高，他的背后一个贯穿了天与地，过去与未来的身影慢慢显现出来，一种无上的压迫感也随之而来，众人在这道擎天虚影面前，恍然如同蝼蚁一般渺小。

　　王家深处的大殿中，华发男子豁然睁开了双眼，随机余下的俩位老者也纷纷睁开了双眼。这一刻他们不知道已经等待了多久，只是他们还不敢确定，五千年的岁月让他们经历太多，一次次的希望，一次次的失望，乃至他们已经开始怀疑当年的决定，是否值得，逝去的年华不再，那些远去的人儿，那些错过的遗憾都随着时间不再，光阴荏苒，他们斑驳了岁月，只为了等待传说中的那个人。

　　“是传说中的那个人么？终于出现了么？那种远古的气息错不了，不虚我们五千年的等待啊！”一个激动的声音响起，语气之中的感情让人难以明了。

　　“还等什么？我们出手吧，万一有什么意外不就功亏一篑了。我们可再也耗不起了！”另一个声音迫不及待地忙说道。

　　“不……在等等，我们现在还不能确定，在等一等，五千年的漫长等待，我们都熬过来了，现在的片刻。我们还等得起！”华发英姿的中年人，压抑住自己内心的躁动，淡淡地说道。

　　“好吧！”王家深处的雄伟巨殿中再度陷入了沉积，不过确实即将爆发前的安宁，亦如光明前的黑暗！

　　洛枫的神天诀修炼到了此等境界，在练就至净之体，领悟无暇之力后，神天诀便可以召唤远古魔神附体，远古魔神在洪荒可与苍天一战，是无上的存在，神天诀的奥妙无穷，这是洛枫现今为之唯一可以使出的一招，虽然洛枫的神天诀火候尚浅，奋力之下也只能召唤出远古魔神的虚影，而且附身的时间也极为有限，若非到了此种绝境，洛枫是万万不会使出这一招的。

　　洛枫这一刻，仿佛与身后的擎天虚影融为一体，感受到身体中无穷无尽的强大力量，洛枫忍不住长啸一声，声震苍穹，威动九州，如同从早已泯灭的历史沧桑中走来，每一步都牵动着众人的心。

　　王溪此时也是狠狠地吃了一惊，想不到洛枫在即将落败之时，竟然会有如此倒乱阴阳的一招，此时洛枫的气势如虹，与刚才相比，简直不可同日而语，或许这才是洛枫如此自信的原因。

　　王溪深深地吸了一口气，努力地平复了自己内心的浮动，洛枫身后的擎天虚影，给王溪一种来自灵魂上的压迫感，让王溪近乎难以喘息，不过王溪身经百战，早已拼命地运转起了九转战天诀，顿时无畏的战意流转全身，王溪知道这是自己有生之来最为关键的一战，也是自己是否能够将九转战天诀更进一步的机缘。

　　“来吧，洛枫！今日这一战，已经彻底地激发了内心所有的战意，不管结果如何，我都要谢你，让我有机会可以尽情地释放，这一击，我会融入自己所有的力量，来吧。乾坤无极，斩天一剑！”王溪的声音之中充满狂热，一种对战斗的渴望，此刻他已经忘记了生死，只记得要将自己此生最为辉煌的斩天一剑向着洛枫无情地劈去！

　　“正合我意！来吧，魔神之力，开天辟地。接下我心中的执念吧！”洛枫的魔神张开了如山的双臂，与洛枫的拳臂重合在一起，向着擎天巨剑重重地挥去，带动着虚空的破碎之感，迎着王溪的斩天剑，奋力地击去。

　　犹如天地初开的碰撞，斩断一切的斩天剑，凝练万古的神魔之力，两者的碰撞瞬间就点燃了整个王家，擂台的顿时就被破坏的不成样子，残垣断壁一般，尘土飞扬，烟雾霭霭，让人们看不清这一击之下，究竟是谁更胜一筹，又是谁在这巅峰对决中遗憾的落幕？

　　等待烟雾散去，一切都呈现在人们的眼前的时候，众人不由得都深深地吸了一口气，竟然会是这样的结果！

　　“怎么可能会是这样？”所有人的目光触及到擂台上的时候都在心中自问道，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般，让人难以置信，却又不得不信。

　　偌大的擂台之上，只有王溪呆若木鸡一般的站立在原地，而洛枫却不知所踪，王溪的身上原本的华服已经被刚才惨烈的一击毁的有些残破，他直立在原地，眼神中却显露出道不明的迷茫，哗的一声，他的口中喷出一口鲜血，他身形晃动，摇摇欲坠，口中还在自语道：“我输了，我竟然输了。”

　　洛枫在何方？这是众人心头中所有的疑问，刚才如此惊天动地的一击之下，洛枫莫非难道已经化为了尘土？消失在了无尽的虚空之中？怎么可能，洛枫的身体如此的强横，那个神秘无匹的虚影更是有着莫测的力量，最为重要的是，王溪已经说出，他输了，这场凌云之争的胜者岂不就是洛枫，但是洛枫的身影却倏然间消失无踪，这让众人该如何去理解这其中的奥秘。

　　“这……这是怎么回事？”洛青看到这令人匪夷所思的一幕，心中的震惊可想而知，而一旁的清扬，眉头微皱，像是看出了什么。

　　王家之主王易，不知何时已经来到了王溪的身旁，王易望着这个如同当年自己一般的少年，想伸手轻轻地拍下王溪的身体，却不知为何，他的手还未伸出就已经落下，心中一种落寞油然而生，他不知该如何去安慰王溪，亦如当年的自己一般，又有谁能安慰当初的自己呢？人人往往留恋于成功者的胜利，但是失败者的遗憾，又有谁能明白？可是王易却深深地懂得这种感觉，因为他也是个失败者，当年他输给了洛天，现在王溪又输给了洛枫，王易心中不禁仰天自问道：“莫非这世上真的有轮回不成？”

　　正在这时，王溪原本呆滞的眼神突然变得清晰，一股更甚从前的战意勃勃而起，见于此。王易身形竟然微退了半步，望着此时的王溪，口中惊异地说道：“造化，造化，想不到你竟然可以破而后立，领悟了战不息的奥义，九转战天诀，修炼者一旦战败，无穷的战意便会从此消退，除非重大的机缘，此生难以再前进半步，但是传闻中，有一种人，他们不畏失败，每逢战败战意都会更甚，这种人古来少见，人虽败，战不息，也只有这种人才能真正地将九转战天诀修炼圆满。”

　　王易心中如同惊涛骇浪一般，在凌云之争之前，王溪未曾一败，王易也自然想不到王溪竟然是可以将九转战天诀修炼到圆满的人，他吃惊之余，不禁喜道：“后继有人，我王家后继有人啊！”

　　王溪神色一正，他也没有想到，自己竟然可以从失败的阴影中走出来。他只记得当时他拼尽了全力，只为那心中磅礴的战意得到释放，为了自己心中永恒的战斗，他虽败不悔，虽然结果残酷，王溪终究还是败了，他以为此生他已经无望去进军更高的境界，但是当他心中无边的战意在最灿烂的时刻尽情地绽放后，他终于明白了九转战天诀真正的奥义，便是永不言败，人不灭，战不息！

　　“家主，你可知洛枫去了哪里，为什么我突然感觉不到他的气息，就在刚才的一瞬间，洛枫就消失无踪了。”王溪有些遗憾地问道，虽然洛枫打败了他，但是他却领悟到了另一种更为高深的境界，不得不说洛枫在无形中极大地帮助了王溪。


第五十八章 神秘雕塑

　　“洛枫，他……他可能被人带走了吧！”王易神情复杂地望了眼王家深处的方向，心中百感交集，暗暗地叹道：“老祖们，要等的人莫非便是洛枫不成？刚才强大的气息分明是老祖们出手所留下的。”

　　“被人带走了？怎么可能，又有谁能这么厉害，当着家主您的面，在众目睽睽下，让了洛枫瞬间便消失无踪！”王溪语气不定地问道，洛枫的骤然消失，竟然是被神秘的人带走，但是他想不通何人有如此大的能耐，能在这种情况。在众人眼皮底下带走洛枫。

　　王易不由得苦笑一声，王家老祖的秘密事关重大，只有历代家主才能知道，王溪虽然迟早会成为王家之主，但此刻王溪显然还没有知道的权利，无奈之下。王易只得摇头，表示自己也不知。

　　今日的凌云之争竟然以这种方式落幕，出乎了每一个人的意料，洛枫虽胜但下落不明，王溪虽败，却更上一层楼，如此结果倒是让众人唏嘘不已，更引得一片热议。

　　洛青身旁的清扬神色异常，语气有些不解地对着洛青问道：“你对洛枫知道多少？”

　　洛青有些疑惑，不过还是说道：“洛枫是洛天的孩子，也是我洛家难得的天才，当时天资卓越，小小年纪，便已是武师顶峰，只不过三年前的一次意外，让洛枫一夜之间功力尽失，灵气之门更是彻底封闭，从此以后无法修炼，成为了洛家最大的废材，只不过……”

　　清扬见洛青欲言又止，眉头一皱，说道：“只不过什么？”

　　洛青望了眼洛楚，洛楚心中一动，立即说道：“迫于洛家的家规，洛枫离开了凌云城，来到了凤鸣镇，最为让人难以置信的是，不过数月的光景，洛枫竟然摆脱了废材之名，修为突飞猛涨，一举打败了洛景天，就在刚才，洛枫不知名的一招居然战胜了王溪。”

　　清扬心中一沉，似乎在思索着什么，他嘴唇微动，自语道：“刚才洛枫的一招，似乎是远古的功法，威力之大简直匪夷所思，不输于昨日洛云的那惊天动地的一招。真是奇怪，这小小的洛家之中，竟然有如此人物，他们的功法又是从何而来？这洛家一定大有秘密，看来此番下山，也是我的机缘。洛家……”

　　洛青与洛楚自然没有听到清扬的话，更不会知道清扬心中所想，否则不知二人心中又该做何感想了。

　　清扬心中念想一落，对着洛青二人轻声言道：“凌云之争已经结束了，待在此地已是无用，倒不如回到洛家，再做打算。”

　　洛青闻言，连忙问道：“可是眼下洛枫下落不明，我们就要返回洛家么？更何况这里是王家，我们岂能如此便离去，那王家……”

　　清扬摆手道语气有些不悦：“怎么，你敢质疑我的决定？”

　　洛青只感觉清扬的目光如烈烈燃烧的火焰，自己望去，竟然有种灼热的感觉，心中一惊，有苦自知，识趣地说道：“不敢，不敢。”

　　“如此便好，洛家在我们七星宗看来，不过是蝼蚁一般，你若识趣，便好，否则……哼，后果你应该知道！”清扬轻声地说道，语气之中丝毫不将洛家放在眼里。

　　洛青与洛楚都沉默不已，清扬见此，说道：“如此，我们便动身吧！洛青，你务必要将洛云的下落找到，还有那洛无云闭关的地方。”

　　洛青身躯一震，有些迟疑，但终究还是点头不跌，心中却狠狠地想到：“等到白衣使到来，我倒也看看你的厉害！此刻自己身在屋檐下，却不得不低头了。”

　　凌云之争尚未完全地落幕，洛家就已经率先离开了王家，倒是让众人议论纷纷，不明所以。

　　“这里是哪里？”洛枫缓慢地睁开了困乏到了极点的双眼，最后的一击洛枫用尽了自己所有的力量，他仅记得最后有一股强大的力量从无尽的虚空之中延伸开来，自己毫无抵抗地就被这力量带入了未知的虚空，随后自己便陷入了昏迷之中。

　　周围是隆重的大殿，殿上供奉着不知名的神魔雕塑，洛枫仔细地望去，发现那雕塑的样子有些奇怪，雄伟的身躯有八只脚，三头六臂，铜头铁额，不怒而威，一种奇异的熟悉感在洛枫的心中油然而生，那种陌生却又如此的熟悉的感觉让洛枫不禁有些迷茫，这神魔的雕塑到底是何人所建，为什么这雕塑给洛枫这么奇怪的感觉，这里的一切都充满着古怪，洛枫不知将洛枫带到这里的人到底是何目的。

　　就在这时，洛枫身体内一阵躁动，原本蕴藏在洛枫身体内的神天诀竟然自主地运转起来，比之寻常更为激烈，仿佛是冥冥之中的召唤一般，神天诀此时的异动，让洛枫心头一震，洛枫想镇压住神天诀的不安，却发现无济于事，神天诀流转全身，无尽的力量在洛枫的身体中运转，此刻洛枫只感觉此时的状态竟然是出奇的好，那还有半点精疲力尽的感觉，全身上下关节隐隐作响，原本的洛枫修炼神天诀所留下的暗疾，在此刻竟然顷刻间痊愈。在神天诀的影响下，洛枫感觉对这神秘雕塑的感觉越来越熟悉，仿佛洛枫与这雕塑竟然可以产生某种难以言表的共鸣，一种源自灵魂上，却又若隐若现的联系。

　　“这到底是怎么回事？为什么心中会有这种诡异的感觉！”洛枫不禁又一次自问道，但是整个大殿中空荡荡的一片，没有半点人影，又有谁能够回答。回应洛枫的只有寂静，死一般的无言，如同一汪深不可测的死水一般，回荡不起半点涟漪。

　　骤然间，巨大的雕塑竟然有了一丝异动，硕大的石质化瞳孔中居然闪现出一股浓浓的耀眼光束，如天地初开的第一束光芒，打破了此时的寂静，直直地照耀在洛枫的身体上，洛枫不知所措，只得呆立在原地，突然，他怀中的那本印有神天诀的古书有所感应般缓缓地从他的身体中飘出，映着耀眼的光束。

　　古书刚一碰触到无尽的光芒，只闻得嗤的一声，在光的照耀古书倏然地下泯灭，化为了乌有。

　　洛枫显然没有料到会有如此的变化，怒吼一声：“不要！”但是为时已晚，古书已经彻底地消失在了诡异光芒的照射下。

　　洛枫的双眼骤然变得通红，心中的愧疚更甚！虽然洛枫已经将神天诀的修炼法诀铭记于心，但是那本书却有着不同的意义，那是沙老留给洛枫的回忆，更是沙老带给了洛枫洗刷屈辱，重新站起来的机会，但是随着古书的泯灭，这一切都将成为了过往。突然，洛枫的心中仿佛有什么东西，碰的一声碎了一样，心中的痛岂能用言语道的明，说得尽。

　　偏偏洛枫却无能为力，只能看着古书如同烟硝一般消散在人间。

　　就在洛枫伤痛欲绝之时，惊变又起！那本古书消失的地方，留下了不尽的光粒竟然开始慢慢地凝聚，成一个神秘的残月形的印记，这残月形的诡异印记，唰的一声，进入了洛枫的身体之中。

　　洛枫只感觉神天诀的运转更加的狂暴，似乎永远都不会停息一般，而那进入洛枫身体中的残月形印记此刻正在洛枫的灵气之门上，与那远古苍龙分居在灵气之门的上方，隐隐有对抗之势，不过此刻却平静地相处在一起。

　　洛枫心中的惊异可想而知，他赶忙用自己的意识去试探下那不知从何而来的残月形印记，正当洛枫准备分离意识之时。

　　小风焦急的声音出现在了洛枫的脑海中，“洛枫，不可以，我感到了那残月形印记中充满了一股毁灭的力量，此刻，你千万不能轻举妄动，一旦发生什么意外，后果不堪设想。”

　　洛枫闻言，惊出了一身的冷汗，幸亏得到了小风的提醒，否则自己一个冲动，或许会造成万劫不复的结果。

　　洛枫现在左右为难，那印有神天诀的古书在神秘光芒的照射下，变成了这个诡异的残月印记，自己此刻只能任由那残月印记在自己的身体中，自己却无计可施，也不知这是好还是坏。

　　不过有一点，洛枫却是真切地感受到了，便是体内的神天诀仿佛有了质一般飞跃，运转速度比之先前简直是天壤之别。

　　就在这时，一个充满激动欣喜，却明显可以感受到沧桑的声音，在空荡的房间里响起。

　　“看来神算子说的没有错，五千年的等待没有虚度，你终究还是出现了。”

　　随着这道声音的出现，周围的环境斗转星移，变化无常，如同穿越了历史的阴霾，告别了虚幻的梦境，来到了真实的世界。

　　洛枫才发现原本的巨大雕塑已经消失无踪，豁然开朗的大厅中，三个人伫立在原地，一个剑眉华发，伟岸不凡。其余两位都是鹤发童颜，仙风道骨一般，只不过身材不同。

　　“你们是……”洛枫强行压抑住自己内心的惊异，轻声问道。


第五十九章 回忆

　　“我们是……想不到，经历这么多年，我们几乎都忘了我们原本的名字，如今被你问起，那仿佛是很遥远的历史了，大哥你说呢？”一位长袖偏偏的身材有些矮小的老者语气低落地感叹道。

　　另一位高大的老者闻言也不禁陷入了某种回忆，那华发英姿的伟岸男子也是感叹不已，有些寂寞地说道：“岁月无痕，又是五千载光阴，那些故友已经逝去，那些过往也已经埋葬在了无情的历史中，真是可惜！想我们天门三圣，当年是何其地威风，如今却落得这番下场，世事无常，世事无常啊！”

　　洛枫虽然不是太懂三个人之间古怪的对话，不过却如同身临其境一般，真实地感受到了这三名怪人心中浓厚的寂寞与遗憾，那是一种被历史所遗忘，而自己却不得不苟延残喘的无奈。

　　“不好意思，小兄弟，我们三人让你见笑了。”那剑眉如俊的男子，见洛枫呆立在原地，不知所以，心中不免有些歉意，于是轻声说道。

　　“没……没有，三位前辈，只不过是真性情流露罢了，岂会让我见笑呢！反而，三位前辈的爽朗倒是让我明悟了不少。”洛枫见伟岸男子竟然如此说道，心中自然有些意外，料想以这伟岸男子的身份，能如此说道，自己的心中又岂会这么想，反而在心中对着三人肃然起敬，为了心中的那缕执念，可以坚持如此之久，虽然洛枫并不知道他们等待着什么，是坏是好已经不重要了，有如此信念的人，洛枫所见不多，话说这世上又有几人能做到这一点呢？

　　“小兄弟，你叫洛枫对么？”那伟岸男子凝声问道。

　　洛枫点头应道：“是，不知前辈又是何人？又为何将我带到此处呢？”

　　那伟岸男子看了眼身旁的俩位老者，三个人相视一眼，眼中那丝犹豫之色始终不曾散去，不过终究还是说道：“已经这么多年了，我们也该放下了，洛枫小兄弟，你且称呼我为翼即可。这两位看似衰老的人，是因为当年练功时不幸走火入魔，才落得如此白发纵生的样子，实则比我年幼一点，却都是我的结拜兄弟。你可以称呼他们为……”

　　略显得矮小的老者突然打断了翼的话语，带有追忆地说道：“我名为熙。”

　　另一位老者也随声喝道：“我是海。”

　　洛枫听后，有些不解，这三人的名字当真古怪，只有一个字而已，倒是让洛枫心中留意不少，洛枫略带恭敬地说道：“原来是翼前辈，熙前辈，还有海前辈。”

　　“你现在心中一定有巨大疑惑，不过不要紧，你只要明白我们没有恶意便是，不知在我们说出我们的目的之前，你可否先听我们讲一个故事？”那被称为翼的伟岸男子和颜悦色地说道，语气之中充满了温和。

　　洛枫心中想到：“既来之则安之，那三个人，虽然自己是第一次见到，但是自己心中却能感受到他们心中的善意，想必对自己绝无恶意，更何况以这三人深不可测的实力，能如此地将自己从王家众目睽睽之下将自己带走，如果想害自己，也无非是一个念头即可，何必如此麻烦。恩，且听听他们想说什么？”

　　于是洛枫轻声道：“前辈但说无妨。”

　　“不错，年纪轻轻，便有如此的定力，看来我们的等待没有白费！”翼一脸赞许地看了眼洛枫说道。

　　“神州浩土，自上古以来就纷争不断，特别是远古之后，世上再没有了传说中的神级高手，无人可在压制这芸芸众生内心无穷的欲望。人人都想做这大陆上的霸主，于是整个神魔大陆陷入了永不停息的战斗中，各个势力也如雨后春笋般，纷纷登上了历史的苍茫舞台，书写自己的辉煌，还有血腥！”翼的回忆仿佛回到了当年，那个纷乱的年代，还有那是正值热血年华的自己。

　　“那是一段极其黑暗的时期，大陆上各势力间的明争暗斗数不胜数，武者之间的对抗，不似世俗的那般，却远胜于世俗，每一次巨大势力的交锋都会引起普通人的恐慌，一时间整个大陆生灵涂炭，人心惶惶，不尽的战斗，无情的杀戮，无穷的欲望，仿佛如同世界即将走上末路一般。”翼的声音到了这里突然一挺，然后长叹一声，似乎故事要发生了巨大的转折一样。

　　“然而，每个历史转折的时候总会及时地出现一个英雄，就在黑暗笼罩整个神魔大陆的时候，就在无边的黑暗即将占据整个世界的时候，那一道带来光明的曙光便巧然降临，他如彗星一般地迅速崛起，不过数百年年的光景，他便成为旷古烁今的大陆第一高手，游刃在众多强大的势力中，最终凭借自己无上的实力，统一了整个大陆，建立了神魔大陆上第一个统领了世界的势力，后人称之为天门。”翼的声音说道天门之时，身旁的俩位老者身躯都是一震，虽然只是细微的抖动，但洛枫却敏锐地察觉到了，洛枫心中暗暗想到：“刚才这三人说自己是天门三圣，莫非……”

　　翼犹豫了片刻，还是一脸凝重地说道：“而那个传奇人物，便是拥有五行灵体的慕容天羽。”

　　“什么！竟然是慕容天羽！”洛枫分外吃了惊，竟然忍不住惊叹了起来。

　　翼点了点头，只是语气却明显地一转，有些忧伤还有些悔恨！

　　“然而，慕容天羽纵然世间无双，却无法打破这个世界的禁锢，或许他的实力已经不输于武神高手，但是自从远古之后，天地大变，世间是不可能出现武神高手了，如果是一般人倒也罢了，偏偏他是慕容天羽，古今无双，天资同神的慕容天羽，所以他竟然想到了可以修炼到武神的唯一方法，只可惜慕容天羽聪明一世，却看不透命运之定数，他费尽自己所有的心力，终究还是挣不开宿命的必然。”

　　翼的目光突然触及到了洛枫，他有些嘲笑般地问道，仿佛他接下来所说的话，将是这个世界上最大的笑话一般。

　　“你可知慕容天羽为了成神，做了什么事情么？”

　　洛枫摇了摇头，这些大陆秘闻，距离洛枫太过遥远，洛枫如今听这翼男子所说的故事，心中已经是翻滚不已，想不到慕容天羽的故事会是这样，与自己在书上所见识到的实在是相差甚远，看来书上所记载的只是冰山一角，慕容天羽真正的故事，书上却没有记载。

　　“你可曾听闻过灭世之战么？”不过刚说出这话，翼自己倒是先自笑了一声，“真是老糊涂了，竟然忘了，你怎么可能会知道呢？”接着翼寒声道。

　　“当年慕容天羽为了成神，竟然发动了最为惨烈的灭世之战，谁又能想到当年亲自拯救了这片大陆的慕容天羽竟然想要毁灭这个好不容易才安宁的大陆。最为讥讽的是，灭世之战，虽然是慕容天羽一手造成的，但是至于其中的原因却无一人知晓，整个天门也是无人知晓，天门众人当时对于慕容天羽的崇拜近乎狂热，在他们的心中，慕容天羽便是恍如神一般的存在。”

　　“所以……所以整个天门竟然同意慕容天羽的做法，竟然一起开始灭世之战！”翼的声音有些颤抖，那些回忆在翼的记忆中，甚至于在三位老者的心中，都是最为痛苦的回忆！

　　“于是整个大陆又迎来了更为黑暗的时期，而这一次确实彻彻底底地灭亡，随之灭世之战的愈演愈烈，大大小小势力的不断灭亡，天门的内部终于发生了激烈的斗争，一场巨大的内战在天门悄然上演，那一战之后天门四分五裂，再无往昔的模样。可是慕容天羽身怀五行灵气，更是手执传说中的轩辕剑，所向披靡，是当之无愧的大陆第一高手，所以，当慕容天羽陷入疯狂的时候，这个世界竟无一人能够与其抗衡，在他的无与伦比的实力下，即便没有了天门，众多势力也挡不住他那灭世的一剑，更多的势力纷纷灭绝，一片枯死的气息飘荡在整个神魔大陆。”翼的声音越来越颤抖，语气之中的寒意凛然，让人不寒而粟，洛枫仿佛明白了什么，却只能在心中默默地叹息：“纵然是被奉为神灵一样的人，也逃不过欲望的枷锁，可惜慕容天羽纵横一生，却会如此的疯狂！”

　　“当时，整个大陆都已经放弃了，慕容天羽的强大深入人心，人们知道这场浩劫是躲不过去了，当时天门分裂后的众人联合起来意图抵挡慕容天羽，然而却还是失败了。我们三人，当时也参与了进去，可是慕容天羽的强大还是超出了我们的想象，如果不是天地巨变，谁都无法想象到他这种人物究竟能到达何种境地。”翼的语气中夹杂着复杂的情感，到底当年的一战有多激烈，洛枫实在是难以想象。

　　“你知道么？当时我们都已经放弃了，没想到一个手持神弓的人却突然出现……”


第六十章 逝者已去

　　翼的声音有些激动，“当时我们都已经放弃了抵抗，在绝对的实力面前，我们只有束手待毙，去迎接最后的灭亡。不过真当我们已经放弃的时候，一支炽热的带有无双凌厉气息的利箭，破空而来，随即一个陌生的男子脚踏七星，从虚空的黑暗中出现，与慕容天羽相对而立。化解了我们当时即将灭亡的危机。”

　　洛枫心头一震，那神秘男子莫非就是天沐灵草记忆中的那个受持神弓的人，甚至那柄破尽万物的神弓有可能就是传说中的后羿射日神弓！

　　“那个神秘男子，对着慕容天羽不知道说了些什么，俩人极为默契地远离当时的战场，去向了远方，却不知，这一去，慕容天羽便消失在了这个大陆上一般，那个神秘男子也是不知所踪。慕容天羽的消失，对整个大陆来说却是一件益事，风月连天，年华百转，在慕容天羽消失的数万年后，神魔大陆休养生息，再度有繁华的趋势，我们当时已经是垂垂暮年，即将离去的人了，在没有神的时代，我们的寿命已经算是极为长久的了，我们当时已经告别这个世界，心中虽有遗憾，但这就是命运。然而在此时，一个自称神算子的人凌然出现。”

　　翼此时轻叹一声：“也就是这个神算子，当初他的一句话，还有他赠予我们的三枚神秘的丹药，竟让我们在此地苦苦守候了五千年之久，所幸在五千年预言快要结束，我们也要行之将朽的时候，终于等到你的出现，如此看来，神算子当初所说的话并不假！这就是我要讲的故事，虽然这个故事还有很长，但是很遗憾，我们已经没有了时间，当你继承了那个雄伟雕塑的意志时，也就是我们兄弟三人离开人世的时候。”

　　接着，翼的语气变得十分的轻松，好像是承受了太久，终于得到了解脱一样，他扭过头，与那俩位老者充满内疚地说道：“兄弟们，这些年难为你们了，都是我当初的一念之差，才不得不让你们陪同我一起，接受这五千年寂寞的等待，真的，对不住了！”

　　那俩位老者却摇了摇头，轻声应道：“大哥，怎么能这么说呢？一生的兄弟，何必如此呢！这都是我们应该做的，还记得当初我们三个结拜时的誓言么？想不到今天，我们终于可以完成我们当时的承诺，生不同时，但却可以死在一起。”

　　翼的目光，竟然闪烁着丝丝的泪光，虽然很淡，但洛枫却真实感受到了他心中那份感动，饶是洛枫也不由得，被这三人之间的兄弟情义所感染，却见翼仿佛收起了那份愧疚，对着洛枫微笑道：“我的故事已经讲完，并不精彩，却很真实，虽然对我而言，这故事已然已经结尾，但对你而言，故事才刚刚开始。希望你能记住我们心中的那份执念，不要让它消失。”

　　突然，翼与身旁的俩位老者的身影变得虚幻，他们的气息竟然也开始衰弱，如同行之腐朽一般，亦如蜡炬成灰一般，现在的残烛终于要燃尽自己最后的一丝光亮，然后化为乌有。

　　翼的神色猛地一正，在临行前的最后一刻，对着洛枫语重心长地说道：“现在既然你已经完成了传承，我们的任务也就完成了，洛枫小兄弟，你要记住一定要彻底地掌握你脑海中的印记，切记！切记……”

　　“小兄弟，再见了，我们的使命既然已经完成，也算是功德一件，当年的一念之差，酿成无法挽回的过错，我们知道自己已经弥补不了，但愿我们这点最后的余热，能给这个大陆带来希望！”

　　洛枫尚未来得及反应，翼等三人已经消失在了整个世间，完成了他们最后的执念，最后还是如一缕青烟一般，随风而逝，只留下属于他们自己的故事。

　　“三位前辈……我会铭记于心的，你们且放心。”洛枫心中言语道。

　　“现在，也不知在何地？不过，我感到了一些熟悉的气息，想必距离王家也不算太远，出去看下吧。希望还在凌云城中。”洛枫说着，收起刚才的情绪，逝者已去，太过执着，反而会徒增悲伤罢了，人总要向前不是么？

　　推开厚重的大门，外面的阳光明媚，如春风化雨，温暖如心。

　　却见一个熟悉的身影正伫立在原地，神情恍惚，似有悲伤印于脸庞，却被深藏于心，不露痕迹。

　　“怎么会是王家之主，王易！”洛枫定睛一看，那人竟然是王家之主王易！

　　“莫非这里还是王家不成？”洛枫心中有些吃惊地想到，他自然不会想到这里便是王家最为神圣的地方，也是王家最为重要的地方。

　　王易自然也望见了洛枫，却没有应有的吃惊表情，他身形缓动，步履之中没有了往日的豪情万丈，不像那个统领王家数十年威严的家主，他如一个失落的迷途之人，面色悲痛地对着洛枫身后的厚重大殿重重地含首低头，语气舒缓地低声言道：“老祖，一路走好，王家后人王易在此恭送。”

　　随即，王易的转过身，面对着洛枫，仿佛又变会了那个叱咤风云，号令凌云城的霸主。

　　“不要问，这一切都是冥冥之中的定数，现在既然历史的使命已经完成，你也不必多想，回到你的家，洛家吧。”王易淡淡地对着洛枫说道。

　　“是。”洛枫闻言点头，然后转念一想，“看来王易早就知道了这一切，想不到王家的来历原来如此神秘，竟然与传说中的天门有关。只是可惜，慕容天羽，如此的人杰，却看不透命运，非要逆天而行，倒行逆施，最终也不知结果如何！不过当年又是为何要灭世呢。算了，反正这一切已经成为了历史，我这个好奇的毛病，倒是要改一改了。”

　　洛枫在王易的授意下，自然十分轻易地就走出了王家。

　　阳光灿烂，街道上车水马龙，人影如林，好一番热闹的景象，如此暖意盎然的情景，想必人的心情定是记好。

　　然而，当洛枫走出王家的那一刻，他的心底一沉，阳光虽暖，却化不开他心中的苦闷，一个个谜团，一个个神秘的人物接踵而来，洛枫的命运却越来越由不得自己，人生一世，蜉蝣一瞬，却不能掌握自己的未来，这何尝不是一种可悲？

　　“难道真如洛云当时所说，一切早已注定？”洛枫不禁仰望天空，苍穹中云霄无形，变幻莫测，亦如洛枫的命途一般。

　　“奇怪，为什么最近这么多愁善感。是因为发生了太多的事么？看来自己需要好好地静一下，嗯。先回洛家再说。”洛枫心中打定主意，便向着洛家的方向，一个人默默地走着。

　　洛家的大殿中，只有三个人影，不见其他人。清扬此刻正居于高位，那个原本属于洛家家主的位置，而真正的洛家家主洛青却只能屈居于下位，其中滋味，不知洛青有何感想。

　　骤然，清扬倏地一动，一脸怒气地望着身居下位的洛青，语气森然地说道：“什么！找不到！你竟然找不到洛云，还有那洛无云闭关修炼的地方你竟然也不知晓！你这个洛家之主是怎么当的！怎么什么都不知道。真是废物！”

　　洛青心中也是怒气冲冲，不过在清扬强大的威压下，也只得连连点头，不敢反抗。

　　洛青不敢言语，一旁的洛楚也是如临深渊，兢兢战战，不过此时此刻的局面，能在清扬面前说上话的也只有他了，洛楚突然灵机一动，扬声建议道：“我倒是有个办法，或许能将洛云引出来。”

　　“哦？”清扬语气一舒，不耐烦地说道：“什么办法？”

　　洛楚略做沉思，在脑海中又思虑片刻，觉得计划已经完善，又瞥见清扬已经极不耐烦，急急地说道：“虽然我们找不到洛云的踪迹，不过洛云的弟弟洛景天却在洛家之中，洛云纵然难以喘测，但是有一点却是整个洛家都知道的，那便是他对洛景天的兄弟之情，如果我们把洛景天给……这样一来，洛云必定会上钩。”

　　洛青却打断了洛楚，他疾声道：“不可，洛景天刚在凌云之争上大发异彩，为洛家立下了不可磨灭的贡献，在此关头，如果我们拿洛景天做文章，洛家之人会如何看，整个凌云城又该如何看我洛家？弟弟，你的想法太欠考虑，不可如此！”

　　清扬却轻轻一笑，走下去，轻轻地拍了拍洛楚的肩膀，又别有深意地望了眼洛青，然后轻声道：“洛楚说的不错，这个方法甚妙，不愧是洛冥师弟的父亲，单凭运筹帷幄，确实让我鞭长莫及，倒是洛青。”清扬的声音变得有些阴冷，“不要望忘了洛家现在的处境，莫说是一个小小的洛景天，便是你这个洛家之主，也是可以随时牺牲地，你说呢？”


第六十一章 阴谋

　　清扬的话无情，淡漠，丝毫不将洛青的生死放在眼中，或许不只是洛青，即便是整个洛家对他而言，也是随时可以牺牲，当然这其中还包括洛楚，所以当清扬刚说出那句话的时候，洛楚的心中猛地一寒，他似乎开始怀疑自己当初的做法是否是正确的，此刻他有种引狼入室的错觉。

　　“这件事，就这么办了，我不管你们采取什么手段对付洛景天，但是我只有一个要求，那就是洛云必须要出现，你们也一定要将洛云擒住，否则……”清扬的话只说了一半，但是洛青与洛楚当然已经清楚地明白他话中的意思，还有那丝毫不隐藏的厚重的威胁。

　　俩人相视一眼，都望见了对方眼中的那一丝隐藏的十分深的后悔，见此都不由得一声苦笑，然后并肩走了出去。

　　等到洛青与洛楚离开后，整个洛家会事大厅又是一片的冷寂，只有清扬一个人静静地坐在那张原本属于洛家家主的椅子，他双眼微眯，轻轻地捧起手上的清茶，细细地铭了一口，说不出的韵味，然而望着洛青二人离去的方向，他的目光却闪烁着极冷的寒意，冷笑着说道：“哼，你们以为我不知道你们心中真实的想法么？真是愚蠢，在我的眼前，还想玩花样，原本我的目标只是洛天，可惜我现在我改变了主意，等到我得到了洛云和洛枫身上的神秘功法，也就是你们灭亡的时刻！到时候又有谁知道会是我做的，更不会有人知道我会得到威力无匹的功法，也许凭借此我可以在七星宗中更上一层！”

　　洛青与洛楚俩人一前一后地走着，俩人都显得六神无主，气氛是这么的安静却充满着诡异。然而在临近分叉口的时候，洛楚似乎想说什么但话到了嘴边，却生生地止住，只是轻声叹了口气，而洛青与洛楚从小一起长大，早就心意相通，他自然知道洛楚想说什么，也明白为什么他会欲言又止，他突然脚步一停，转过身对着洛楚淡淡地说道：“弟弟，你也不必太过恐慌，那个清扬就想这么控制我们洛家岂能如此的容易，他把我们洛家想的太过简单，还有把我也想的太过简单，你还记得我曾经对你说过的话么？”

　　洛楚抬头看了眼洛青，只见洛青的脸色如常，并没有刚才的苦闷，反而闪烁着奕奕的精光，不禁回想起来，洛青对他所说过的话，但是洛楚苦思冥想，实在是想不出洛青曾经所说过的话，他的眼神有些迷惑，于是再次看了看洛青。

　　洛青见此，唯有暗骂一声洛楚的不细心，丝毫不将自己所说的话放在心中，如此一来，洛青只好将手中的戒指让洛楚瞧了片刻，便是那枚盘龙样式的古怪戒指，洛楚望见这戒指，心中倒是有一种熟悉感，却很模糊，洛青只好详细地解释了片刻，将其中的来龙去脉，全部告诉了洛楚。

　　洛楚听完后，脸色却是一变，他赶忙说道：“哥哥，你这么做，不是等于背叛了洛家么？”

　　洛青也是无奈地应到：“你懂什么！当时的境况根本由不得我拒绝，何况这何尝不是一种机缘，有了这戒指背后势力的支持，我洛家在凌云城，乃至在整个大陆也有了一定的地位不是么？”

　　“再者，现在的局势你也明白，我们洛家在各大势力的面前，也只不过是砧板上的鱼肉，任人宰割。单凭我们自己的实力，根本逃不出其他势力的范围，与其就这么坐以待毙，倒不如适时地选择，至少现在看来，我的选择还是正确的。”洛青的话语中也透漏着淡淡的身不由己的味道。

　　洛楚原本想反驳什么，但是在心中深深地一想，也明白了有些事非是自己所能决定的，正应了一句古话，人在江湖，身不由已。

　　洛楚想明白了这些，自然也认同了洛青的做法，不得不说，两人身为兄弟，心灵之间果然是有所共同，至少在这件事上，如果换成是洛楚，想必也是相同的做法。

　　洛楚似乎想到了什么便问道：“那个所谓的白衣使，会在何时出现？”

　　洛青沉思了一下，说道：“上次白衣使有事突然离开了洛家，说一旦有事可以用令牌去唤他，昨日我便已经用了他临走之时留下的令牌，与他取得了相应的联系，自然也向他言明了此时洛家的情况，他听后，语气一冷，然后告诉我，让我先不要轻举妄动，也不要忤逆清扬的意思，一切等他归来之时再做打算。”

　　“既然这样，那哥哥，你打算如何应付清扬，难道真的将洛景天给……那样的话，对洛家的声誉会造成无法弥补的后果，还会让洛家的人心涣散，可是如果不这么做的话，那清扬肯定不会善罢甘休的。想不到，当初我的一念之差，竟然引狼入室，给你我带来如此大的困扰。”洛楚的声音之中充满了愧疚，还有深深地自责。

　　洛青，洛楚两兄弟自小便是情谊深厚，更何况在洛天的天才的光环下，让俩人更加团结，所以洛青此刻见洛楚这么内疚，心中也是一酸，然后说道：“无妨，此事不怪你，若非不是洛天此刻突然消失，事情也不会突生如此多的变故，放心，这件事我自有办法解决，你不必自责。”

　　“另有办法？”洛楚的眼睛突然一亮，他十分好奇洛青此时还能有什么计谋来应对此时的危机。

　　洛青却神秘地一笑，他意味深长地说道：“凌云城可不止我们洛家，还记得当年三家鼎力时，所立下的约定么？”

　　洛楚凝神一想，嘴角也是露出一抹浅浅的笑容，“哥哥果然神机妙算，这一招可谓精妙之极。”

　　随即俩人在眼前的岔路分开了，一个向着李家，一个却向着王家。

　　洛枫一路上缓慢地走着，此时的他像迷了路的孩子一样，寻不到未来的方向，偏偏此时父亲洛天意外失踪，唯一的不似朋友的朋友洛云也不知去向，孤独再一次笼罩在他的心头。

　　夕阳西下，断肠人在天涯，洛枫在人来人往的人群中穿梭着，人群中他的影子是那么的孤独，似乎与整个世界都格格不入。

　　“洛枫，你还在忧伤那三个神秘人的离去么？”小风略带关怀语气的声音出现在了洛枫的脑海中。

　　洛枫摇了摇头，“不。三位前辈的离去，我不会伤感反而会为他们的解脱而欣喜。”

　　“那你为何如此的伤感，还有迷茫呢？”小风的话语中充满了不解。

　　“我……我只是觉得我的一生像是被别人操纵着一样，如一个傀儡一般，在别人安排好的轨迹中，一步步地前行。”洛枫似乎明白了自己的命运好似被人安排好了一般，每一步都像是电影中早已设计好的桥段，而自己不过是循着别人的剧本，上演着别人的故事。

　　其实洛枫的心中一直都有着一个疑问，他原本天真地以为自己的穿越只是一场意外，然而在经历如此多的事情后，尽管他不愿意承认，但是他在心中已经明白自己来到这个陌生的世界，绝不是偶然，或许这就叫做命运！

　　“你相信命运么？”洛枫的脑海中不知道为什么再次浮现出洛云那夜所说过的话，也许是此时的他有了相同的感悟，洛枫不禁在心中又一次问道：“自己到底相信命运么？”

　　就在洛枫正陷入自己的心结中难以解开之时，他的前方突然闪过一个熟悉的身影，洛枫敏锐地察觉到了那个自己再熟悉不过的人，然而那个人此时显得极为匆忙，并没有注意到洛枫，当然这个也是洛枫混迹在如山的人群中的缘故。

　　“奇怪。洛楚现在要去哪里？为什么他显得这么焦急？”洛枫望见了这个昔日的熟人，见洛楚此刻行为诡异，没有了往日的沉稳，反而有些慌张，像是迫不及待地做什么事情一样。

　　“怪了，洛楚按理说，凌云之争过后，就应该返回凤鸣镇中，而此刻他的方向明显不是，反而像是去。”洛枫的目光顺着洛楚急急前行地方向，心中一惊，自语道：“李家！”

　　“算了，反正现在自己也无事，洛家之中也没有自己想要见的人，见洛楚如此紧急的表情，一定是有什么事情要发生。嗯，倒不如跟上去，看看。说不定能发现些什么！”洛枫心意已定，便悄悄地跟在了洛楚的身后，洛枫故意藏在噪杂的人群中，让洛楚也发现不了什么。

　　果然，洛楚在凌云城西边的李家停了下来，洛楚虽然久居凤鸣镇，但是当年他与洛青洛家双杰的名号，却是在凌云城中响彻已久，所以但凡凌云城现在有些地位的人，倒也认得洛楚，所以洛楚只是轻轻地在李家守卫面前，说了几句话，便有一个身穿棕衣的老者出来，看似应该是李家的管家，那个老者见到洛楚，便极为客气地将洛楚给迎了进去。

　　而洛枫却在李家外，他正在迟疑要不要进去。


第六十二章 三家联盟

　　“算了，都已经跟到了这里，如果不进去，倒有些说不过去了。”洛枫一个跃身就轻易地躲过了那些李家侍卫们的视线，来到了李家里，这倒不是李家的防卫不严，反而李家作为凌云城三巨头之一，自然是严加巡逻，寻常人根本无法进去，但是对洛枫来说，当然是形同虚设了，洛枫作为最后一次凌云之争的霸主，实力的强横不言自明，更何况在得到那个神秘的残月形印记后，洛枫体内的神天诀运转速度更胜往日，躲过李家护卫，混进李家自然是小事一桩。

　　“原来这里就是李家！”洛枫望着眼前的景象，不禁被这奢华弥漫的建筑所惊，一排排金碧辉煌的楼宇鳞次栉比，更有不尽美丽的庭院溪水，淙淙流水，假山林立，来来往往的佣人，无一不彰显着李家的底蕴与奢侈。

　　李家在凌云城已有数百年的历史，虽然没有王家那数千年积累下来的沧桑与成熟，却比洛家要长的多，至少有一点，却是洛家怎么也追赶不上的，便是这气势恢宏，富丽堂皇的建筑。

　　“看来，李家掌握了整个凌云城的经济，原先我还奇怪，有王家在，李家怎么有可能么？不过王家做事低调，而且也不在乎这些身外之物，所以让李家在钱财这方面独大，以我眼前所见，此话并不假！”洛枫这才想起听人说过，李家是整个凌云城最为富有的家族。

　　“嗯，洛楚的气息就在前方，而且他的气息身旁还有一道比之强大的多的气息，纵然没有达到武王的境界，不过却也相差不是很远了，想必就是李家家主李阳了。”洛枫回想起那个在擂台之上，恼凶成怒以至于差点就出手的李家家主，那种不可抗拒的实力让洛枫不敢轻举妄动，只怕被李阳发现，更何况这里是李家的地盘，卧虎藏龙，不知有多少高手存在。便是武王高手，李家也是有的，否则又怎能与王家，洛家鼎足而立。

　　“不好办啊，现在是在李家中，而洛楚就在前方，我如果跟上去，会有被发现的危险，那李阳倒还好，我运转玄狮怒中的玄狮隐气诀，有五行灵气神奇的威力，还有神天诀中，与自然万物同化的意境气息。倒是不怕他发现，只不过，这里存在着武王境界的高手，纵然运转起隐气诀，怕也瞒不过，但是但凡武王境界的高手都是家族大长老一般的角色，想必都在闭关修炼，非到关键时刻，倒是无暇顾及家族中的事物。也罢，我就冒一次险。”洛枫身形如电，迅速地躲过过往的佣人与李家守卫，寻着洛楚的气息，来到了最为辉煌的大殿边，果然有洛楚的气息与另一股更为凌厉的气息。

　　洛枫见自己已经到了施展隐气诀最佳的位置，便暗暗地在体内运转隐气诀，一股似是非是，若隐若现的气息从洛枫的体内散发，与周围的空气混杂在一起，属于自然万物一般，仿佛此刻洛枫便是一棵自然界中普通的树木而已，人们难以察觉他的存在。

　　洛枫屏气凝神，仔细地听着大殿中的动静，体内的神天诀疯狂地运转，更有神秘残月印记的相助，洛枫的感觉力更上一层楼，虽然距离雄伟的大殿尚有一段距离，但是他已经可以听见大殿中交谈的声音。

　　“洛楚，你认为我为什么要帮你们洛家，所谓的三足鼎立之约，只是一纸空文，形同虚设罢了，你我都清楚。怎么，莫非你长年居于凤鸣镇，连心智也不如从前，变的天真了？竟然连这个都看不穿？最为重要的是，七星宗何等的强大，仅凭我们凌云城这点实力，怕是不够看的。”大殿内传来一声充满讥讽意味的话语，声音很大，并没有刻意地压低，反而有种让所有人都能听到的意思。

　　“这个声音应该是李阳无疑，想不到三大家族之间的明争暗斗如此的激烈，看来表面的平静只是为了迷惑众人罢了。”虽然洛枫对洛楚没有什么好感，但毕竟洛楚现在是代表洛家，此刻李阳的嘲讽，不只让洛楚难看，更是无形中让洛家也受了不小的羞辱，洛枫自然心中一怒，而后殿内的声音渐渐变得细不可闻，洛枫不由得有些焦急。

　　“这样不行，索性再冒险一点。”洛枫突然纵身一跃，来到了大殿外一处难以发觉的死角，却正好露出殿内的情景，洛枫小心翼翼地隐藏在哪里，观察着殿中的一切动静。

　　然而此时，洛楚却没有应有的生气的表情，只是轻轻地一笑，然后说道：“李家主此言差矣，洛楚虽然久居边缘，也绝非无知之人，不错，现在表面上是洛家有难，可是谁又会知道，七星宗下一个目标会不会是李家呢？洛，李，王三家，自从三分凌云城后，便如同一个整体一般了，我们已经维持了凌云城这么多年的平衡，如果我们洛家突然消失，会发生什么，想必李家主也清楚，到底对李家是利是弊，李家主也是心如明镜。纵然我们三家也是内斗不断，可这终归只是凌云城的内事，难以伤及三家的根本，可是如果七星宗插手，便不一样了，这点我想李家主，身居高位，自然懂得。况且，凌云城中谁不知，李家与星辰谷的关系匪浅，想必星辰谷是不会坐视七星宗对李家如何的。总之一句话，唇亡齿寒的道理，我想李家主一定了熟于心。”

　　李阳的脸色露出了犹豫之色，洛楚见此，心中一喜，想必刚才的话起到了一定的作用。

　　“还有……”洛楚倏然停了下来，继而“呵呵”一笑，道：“七星宗的目标是洛云不假，可是洛云现在下落不明，并且大家心中都明了，李家家主对洛云的滔天恨意，难保别人不会怀疑洛云现在正在李家主的手中不是？”

　　李阳闻言，面色微震，语气骤冷，对着洛楚说道：“你是在威胁我？”

　　“不敢，我只不过是实话实说罢了，至于洛云真正的下落，我也是不知，不过如果七星宗的人强行逼问的话，为了自保，我也只好说与李家有关了，毕竟，李峰身上难以愈合的伤是拜洛云所赐，李家主即便抓了洛云，也是情理之中。”洛楚没有顾忌李阳话中浓重的冷意，只是云淡风轻地应道。

　　李阳神色不定，似乎在思虑着什么，眉头紧皱，继而又舒缓，然后脸色一舒，也是轻轻地一笑，道：“回去告诉洛青，凌云城三家之间，一向是共进共退，洛家有难，我李家自然不会袖手旁观，不过最后洛云……”

　　李阳重重地望了眼洛楚，语气变得有些凌厉，目光一寒，说道：“要交予我们李家。”

　　洛楚惊愕，不过转念一想，洛云在凌云之争上基本上已经将李峰给废掉了，这般深仇，李阳自然不会忘记，反而时时刻刻为李峰想要报仇，早在那次擂台之上就对洛云充满了杀意，如果不是王家之主王易及时出来阻拦，想必洛云就……

　　“这个，洛云的身份神秘，事关重大，这件事还要让我哥哥来定夺，不过你放心，洛家自然会给李家一个合适的交代的。”洛楚折中地说道，洛青在临行前，叮嘱过洛楚，万一李阳非要拿洛云作为代价，必定要拖上一拖。

　　“哼！满意的答复？我也把话说在前头，如果你们的交代不能让我满意，后果你们呢自知。”李阳冷哼一声。

　　“这个自然。”洛楚也是胆颤心惊，此刻他身处于李家，万一李阳一气之下，迁怒到自己，可就不妙了。

　　“既然如此，事情也就这般了，到时候我自会走上洛家一趟，也见识一下七星宗的风采。”李阳道。

　　洛楚闻言，心中一定，想必这次交谈也算的上功德圆满了，于是极为知趣地向外走去。

　　洛枫极为小心地见到了这一切，虽然事情没有完全了解，不过也知道了大概，他心中扬起一个不好的念头，倏地，他略微分了心思，没有保持好与自然融为一体的心境，玄狮隐骤然出现了破绽，李阳原本目送这洛楚走出了大殿，就在这时，李阳脸色一变，猛地抬起头，向着大殿外洛枫隐藏的地方，大声喝道：“是何人竟敢在此窥探！”

　　言语未落，一股强大的灵气冲击，已然向着洛枫的方向袭去，洛枫心中暗叫不好，在体内拼命地运转起神天诀，同时五行灵气早已贯彻全身，形成一个色彩斑斓的灵气护盾，不过只是仓促之下才祭起，防护能力自然大打折扣，还好李阳也是仓忙之下出手，虽然他的境界高深，此刻也只有不如数成的功力。

　　轰的一声，大殿赫然被强大灵气轰击出一个巨大的窟窿，灵气势头不减，直直冲向洛枫，洛枫体外的护体灵盾也只是坚持了不足一息的时间，便浑然消失，所幸护体灵盾减弱了李阳灵气的威力，洛枫依仗自己身体强横，虽然重重吃了一击，却无大碍，他急速地向着李家之外奔去。

　　“奇怪？到底是什么人？纵然我只是仓促的一击，却也威力不小，此人受了一击，速度还能如此之快。凌云城中什么时候有了这等高手？最为可疑的是，他的境界似乎还不到先天……”李阳却意外地没有追上去。

　　与此同时，王家此刻也上演着同样的一幕，只不过却是洛青对王家之主说道：“七星宗欲染指凌云城，首个目标便是洛家，洛家此时正处于灭亡的边境，王家身为凌云城的霸主，自然要在洛家危难之时，挺身而出。”

　　王家原本因为老祖的突然离去，王易心中已然决定先休养生息一阵，毕竟没有了老祖们的威慑，如果强敌突然上门，王家只怕也会是一番苦战。

　　不过，当洛青言明，清扬的目标是洛云与洛枫时，特别是洛枫之时，王易怔得一愣，立即就斩钉截铁地应了下来，这倒让洛青一惊，不过却也没有多疑，只是简单地以为是洛天与王易的关系匪浅，他自然不知道此刻洛枫在王易眼中的地位，洛枫可是王家老祖苦苦等待了五千年之久的人，其地位之重不由分说。

　　于是，洛青与洛楚这般游说之下，一个暂时的由凌云城三大家族组成的对抗七星宗的联盟就此成立。


第六十三章 更大的局

　　洛枫见李阳并没有追上来，虽然有些疑惑，但是对洛枫来说自然是最好不过的消息。他身形如奔雷，风驰电掣般不消片刻就从李家逃离了出来，等到洛枫的位置距离李家十分远时，他长舒一口气，回想起刚才的一幕，现在还是一阵后怕，洛家与李家的关系，原本就是十分的微妙，不过双方都没有太大的动作，隐隐维持着平衡。但是自从凌云之争上，洛云出手近乎将李峰废掉以后，这种平衡就被打破。李家现在对洛家可谓是恨之入骨，若是李阳发现刚才偷听之人是洛枫的话，洛枫的后果可想而知。

　　“幸好，那李阳没有追过来，不过现在李家与洛家的关系如此的紧张，洛楚为何要冒这么大的险来李家，可惜我只听到了一些，却不完整，以洛楚的语气，难道洛家遇到了什么危险不成？竟然需要李家出手相助，才能度过。这事好像还与洛云有关。”洛枫仔细地思虑起刚才洛楚与李阳的对话，不禁有些困惑，他实在想不到洛家是遇到了怎样的危机，竟然会至此。

　　“看来我要赶紧返回洛家了，否则……”洛枫心中注意一定，正欲极速地赶回洛家，看看洛家究竟出了什么事情。

　　李家大殿中，李阳静静地站立在辉煌大气的雄伟巨殿中，大殿中竟然布满了数之不尽的星斗，而那无尽璀璨星斗中，有一颗最为明亮动人，仿佛是整个星辰的中央，所有的星斗都是环绕着它而旋转。

　　李阳神色恭敬地向着那颗最为特殊的星辰轻声说道：“凌云城李家现任之主李阳，在此恳请星辰谷之人，显现神迹。”

　　李阳的声音之中显现出一股炽热的信仰，他运转起星辰千灵功法，以星辰灵气去感应那颗最是明亮的星辰。

　　倏然间，整个大殿中，悬于上空的繁多星斗都散发出无数的光芒，璀璨夺目，让人不可直视，不尽的光芒一闪，只有中央的星斗还是一如既往的黯淡无关。

　　李阳眉头微紧，不禁将星辰千灵的灵力又提升了许多，终于那颗黯淡的星斗，开始有了一丝微弱的光芒。刹那间，繁多星斗的光芒都凝聚到了那颗散发着光芒近乎可以忽略的星辰上，一时间，那颗星辰光芒大盛，竟然遮盖住了其余星斗所散发出的灿烂光芒。

　　一个威严的声音从那颗光芒最为耀眼的星辰中徐徐传来。

　　“凌云城李家可有何要紧之事？”那个散发着威严，凌厉的声音问道。

　　李阳面色一喜，随即赶忙说道：“禀告尊者，七星宗欲要染指凌云城，属下不知该如何是好，特此才动用星辰谷通灵之术，希望尊者能够见谅。”

　　“什么？七星宗竟然注意到了凌云城？”那个星辰中传来的声音微微一惊，然后又沉寂了下去。

　　李阳见此，又说道：“凌云城，其余俩家势力已经决定联合在一起对抗七星宗在凌云城之人，只是七星宗太过势大，一旦动怒，只怕我们小小的凌云城承受不住七星宗的怒火。故此属下希望星辰谷可以牵制七星宗。”

　　那个声音沉吟了一下，缓缓说道：“这个事情太过重大，我需要禀告上层，才能决断，不过你的建议很好，既然你们凌云城三家势力已经决定联合起来，想必短时间内不会出现什么问题。所以，现在情况特殊，你可以见机行事。”

　　李阳听后，心中一喜，暗想道：“尊者的话，其实已然默许了自己的主意，如此甚好。有了星辰谷作为后盾，自己也就不必太过害怕七星宗了。”

　　于是，李阳不露喜色，轻声说道：“是，属下明白了。”

　　“恩，如此便好。”那个声音渐渐变得细微，最后不可闻，而那颗星辰也重新黯淡了下来，周围的星斗也是如此，整个大殿又变回了往日的样子。

　　李阳既然心中已无后顾之忧，便不在畏首畏尾，他已经决定按照洛楚的计划行事了。

　　然而，就在这时，一个清脆却带着焦急的声音出现了大殿的殿口处。

　　“爹，哥哥，他又……这样下去，我怕他会……”却是李阳之女李素，不过几日的时光，她却消瘦不已，可见这几日她的心力憔悴，不过纵然如此，却还是依然的美丽醉人。

　　可是李峰呢？李素不过是照顾李峰就尚且如此，那身为废人的李峰又该是何等模样？

　　“唉。”李阳无奈地重重叹了口气，随即向着李家大殿外走去，心中却是一狠：“洛云，峰儿如今的一切都是拜你所赐，我定会让你加倍的奉还！”

　　等到洛楚回到洛家之时，已经是深夜，不过夜晚的黑暗，却给了洛楚一种莫名的好心情，他独自一人来到了洛家庭院内一个普通的房间内，房间里漆黑一片，可以想象应该是空无一人。

　　不过，当他的脚步迈进了房门之时，一束薄弱的灯光闪烁在这个房间内，同时也照应出了一个人的身影，一身黑衣如旧，冷漠的表情如冰霜，不是洛青又是何人？

　　“弟弟，你来了。”在微弱的灯光下，洛青的面色不太真切，让人看不出他的喜怒。

　　“恩，大哥，果然，那个李阳已经答应了我们的要求，不过他却让我们把洛云……”洛楚的话有余音，没有说透，洛青自然清楚地很。

　　“把洛云交予他处置，对么？这个李阳在心中自然是十分痛恨洛云的，他最引以为傲的孩子，将来是要继承他的位置的人，却被洛云一招给废掉，他如果肯放过洛云，那才是怪事，怎样？你已经按我说道，将他拖延住了？”洛青冷笑一声，然后询问道。

　　“恩。我没有答应他，以大哥的意思，将他给拖延住了。大哥，你呢？王家可曾答应？如果有了王家的支持，想必这件事胜算会大增。那个清扬亲自说过，王家深不可测，连他都不敢在王家造次，可见王家的厉害。”洛楚一脸焦急地问道，王家才是他们真正的依靠，李家虽然不凡，但是想要抗衡清扬还是有些勉强，如果有王家的加入，那么这件事就真的可以高枕无忧了。

　　洛青轻轻地一笑：“王易，已经答应了，不过说也奇怪，刚开始他百般推辞，可是后来态度却明显一变，这倒是让我有些诧异，不过无伤大雅，既然王易已经答应，那么我们的计划已经成功了许多。”

　　“还有，我刚才有与白衣使取得了联系，道明了我的计划，他也十分赞同我们的计划，而且他由此想出了一个更大的局。”洛青神秘地说道。

　　“什么？更大的局？”洛楚有些不明所以，他急急地问道。

　　洛青嘿嘿一笑，然后一字一顿地说道：“统一凌云城！”

　　“什么！”洛楚明显的一惊，如果真是这样，那么这个局还真不是一般的大，至少在洛楚的心中却是从来都没有想过的，凌云城地理位置十分的特殊，势力也极其的复杂，便是王家，势力最为庞大，也从未想过统一凌云城。

　　“可是，那李家身后有星辰谷，王家的身后势力更是神秘莫测，现在又有七星宗的莫名插入，现在的凌云城可谓是有史以来最为混乱的时期，同时也是众多势力最为膨胀的时期，现在想统一凌云城是不是太过……”洛楚吃惊过后，一下便想到这里的问题，想要统一现在的凌云城是不是有些异想天开了。

　　洛青似乎已经料到了洛楚的反应，他只是淡淡地说了一句话，便让洛楚心中的顾虑全然无踪。

　　“据说，不只是白衣使，还有修为到达了武尊的大人物要来凌云城。”

　　洛楚恍然大悟，同时心中也是一颤，武尊级别的高手，那可是真正的大人物，传说中翻天蹈海的无上大能，凌云城似乎目前为止，还没有出现过武尊级别的高手罢。洛楚自然不知道王家老祖的存在，即便是在王家，三位老祖也是少有人知，他们的境界更是谜一般。

　　“这样的话，哥哥，你打算怎么做？我们的计划看来要改一改了。”洛楚既然已经知晓，他的心中也是一热，如果能够真正地统一洛家，莫不用说，那必然是洛家为大，这可是洛家前人一直想要实现却无缘的梦想，如果他与洛青能够做到这一点，又该会是怎样的辉煌。

　　洛青见洛楚如此举动，心中何尝不是这样想的，甚至在心中比洛楚还要激动，只是没有表现出来罢了，他的这个家主自从当上以后，就没有得到众人的肯定，也没有做出让洛家更加辉煌的事情来，如今却有个天载难逢的良机在他的眼前，他岂能错过。

　　“不错，我们的计划有了重大的改变，你仔细地听好了，我们要……”洛青的声音细不可闻，只有洛楚可以听得见，只见洛楚不时地点头，微弱的灯光下，俩人的影子如风一般晃动。


第六十四章 入局

　　凌云城表面上一片祥和平静，自从凌云之争后，人们的生活一如既往，同样的热闹非凡，不得不说三大家族林立的局面，给凌云城的繁荣带来了不少的帮助，只是看似平常的凌云城，现在早已是暗流涌动，谁又能想到一场关系着凌云城未来的迷局正悄然进行着。

　　等到洛枫回到了洛家之时，已经是深夜，他刻意地避免了洛家的人群，小心翼翼地回到了洛天平常修炼的那个山谷。或许洛天已经回来了也说不定，所以那里是洛枫等待洛天最好的地方，同时也是现在洛家最为安静的地方，自从清扬来过此地寻不到洛天的踪迹，便下令封锁了此地，禁止洛家之人出入，所以洛枫巧然间倒是躲过了洛家的人，他自然不会知道此刻清扬正在追寻自己。

　　“父亲，走的时候也没有留下什么消息，看样子应该是有什么十分的紧急的事情才会如何。现在父亲不在洛家之中，只有我一个人，倒是也小心一番了，不过以我现在的实力，倒也不惧洛青与洛楚，即便打不过，想必他们也奈何不了自己。”洛枫望见那个古朴的草屋，见里面还是空无一人，心中暗自想到。

　　“嗯，这几日经历了三位前辈的黯然逝世，同时也不小心知晓了洛楚与李家不知名的阴谋。自己也是有些疲倦了，是该好好地休息了。”洛枫确实累了，不只是身体，还有心里，一种深深的疲倦感充斥了洛枫的整个身心，此刻正值漫漫寒夜，此时入睡却是再好不过了，于是不消片刻，洛枫便陷入了熟睡中。

　　太阳东升西落，人世间也如此，纷争不断，有人的地方就有争斗，缘起缘灭，都是看不穿欲望二字。

　　阳光散漫了整个山谷，也照进了那个平凡的草屋，洛枫感受到了一阵温暖，还有一些明亮的阳光，他缓缓地睁开了惺忪的睡眼，又是一天了么？

　　片刻之后，洛枫静静地站立在了山谷的最高处，自由地呼吸，说不尽的畅快淋漓，也道不明的神清气爽，只是洛枫却知道这不过是暂时的自由，瞬间的宁静罢了，因为他此刻竟然感受到了数股强大的气息在远处洛家的大殿中，甚至有一股气息的强大让洛枫也震惊不已，只怕连自己的父亲洛天也有所不如，然而更为让洛枫心寒却是那股气息与之前洛枫在远古之墓中所遇到的黑衣青年简直如出一辙。

　　“莫非，黑衣青年的死已经被人发现，而且那股气息比之黑衣青年要强大的多，绝非自己能够力敌，不过怎么会在洛家呢？这事太过奇怪了。那个人又是如何能够寻到洛家来呢？”洛枫百思不得其解，虽然那黑衣青年死在了洛枫的手中，但是洛枫却是在神秘的远古之墓中将黑衣青年杀死，而且洛枫也没有留下什么痕迹，可是此番，竟然有人找到了洛家，这让洛枫如何不惊？

　　不过洛枫纵然打破脑袋，也绝然想不到这件事的前因后果，更不会想到是洛楚的刻意指引。

　　“这下可难办了，自己的隐身诀虽然厉害，更有神天诀，同化万物的能力，可是限于自己的境界有限，想要去偷听一番，自然是不可能的，可是就这么龟缩在这山谷之中也是绝对不行。”洛枫陷入了左右为难的境地，不知该如何是好。毕竟那黑衣青年死于洛枫之手，那气息强大的人既然能够找得到洛家，难保不会有什么手段能查到是洛枫杀死了黑衣青年，如果洛枫一个鲁莽，后果就不堪设想。

　　“如今，还真是进退两难。只好等父亲回来了再做打算了，希望父亲能早日回来。”洛枫思前想后，也只能如此在这山谷中等待了。

　　洛家的大殿，此刻却不是那么的平静，整个凌云城的大人物近乎全部聚集在了这里。

　　清扬也是微微一惊，他也不知道为什么，李家与王家之主竟然会在这个时候突然登门来到了洛家，不过他见洛青与洛楚二人神色如常，想必定与此二人有关，直欲将二人拘来，仔细询问一番，奈何现在有另外两大家主还有凌云城其他二流势力的人在，清扬却不好出手，特别是王家，清扬对王家那神秘的强者有着深深地忌惮。

　　王家之主王易此时一身白衣，眉宇之间有些捉摸不透的悲伤，只不过隐藏地十分深，倒是没有被众人看出，说起来，王家的老祖逝世也不过数日的光景，王易想必还没有从悲痛中彻底地走出来。

　　而李阳则不同，一脸的阴沉，眼神中也是寒意凌然，仿佛连周围的空气都被这股寒意所驱散，昨日李峰的境况更加的严重，让李阳既是心痛又是恼恨。

　　而洛青正立于大殿的中央，洛楚在其附近，时不时地窃窃私语，众人也不知他们在交谈什么。

　　骤然，清扬没有抑制住自己的疑惑，他走到洛青的身旁，冷声问道：“这是怎么回事？为何李家与王家还有其他的势力，无缘无故地来到了这里？”

　　洛青闻言，眼睛却偷偷地瞄了眼不远处的李阳与王易，而那两人，仿佛心有所感，也是回视一眼，洛青心中大定，一切都如昨日说好的一般进行着。

　　然后洛青徐徐地走到了众人的面前，然后大声喝道：“诸位，今日洛某要为大家引荐一人。”

　　众人一阵哗然，然后都安静了下来，等着洛青的下文，王易与李阳此刻也是一顿，望着洛青。

　　洛青扫视众人，然后将目光定格在身旁的清扬，清扬直觉上感到了一丝不安，不过却没有多想，他也想知道洛青此刻到底想玩些什么花样。

　　“这位俊朗少年，其实是七星宗的开阳峰座下的一名弟子，一身修为深不可测。”洛青终于开口道。

　　众人闻言一惊，然后目光都投向了清扬，七星宗可是传说中的一流门派，众人却从没有见过，于是都十分好奇地望着清扬。清扬身体微震，却不明白洛青到底想做些什么，他语气一冷，对着洛青说道：“你在干什么？”

　　洛青却无视了清扬的话，继而说道：“诸位可能还不知，七星宗的人为何要来我们凌云城？”

　　众人也是一阵疑惑，七星宗的人不好好地呆在宗内，为何要来这凌云城呢，莫非有着什么秘密不成？

　　洛青见气氛已经差不多，达到了自己所预料的地步，然后语气一震，朗声道：“诸位可能还不知，七星宗来人，此次的目的竟然是要杀掉我洛家前任家主洛天！”

　　众人愕然，七星宗是何等的庞然大物，为何要灭掉洛家，于情于理都说不过去。于是众人的目光再一次汇聚到了清扬的身上，却见清扬眉头紧皱，眼神之中凛然的杀意，让人不寒而栗。

　　“洛青，你知道你在说些什么么？如果你再乱说，我让你看不到明日的日光！”清扬森然道，却毫不掩饰语气之中赤裸裸的杀意。

　　“哼！清扬，你休要吓唬我，我洛家与七星宗素无瓜葛，更谈不上有所冒犯，可是你却要杀我洛家之人。还要将我洛家的天才洛云与洛枫扼杀，你到底是何居心。我洛家虽然势微，在七星宗眼里，不过是蝼蚁一般，但是蝼蚁也有蝼蚁的尊严，你如此践踏我们洛家之人的性命，我洛家岂会甘心？索性在今日整个凌云城人面前，我洛青便将此事挑明，让众人评判！”洛青的这番话说的慷慨激昂又入木三分，让人顿时心中便信了七分，众人知晓了前因后果，自然会站在洛青的一边。

　　清扬却气的恨不得将洛青一掌劈死，不过他强行抑制住自己的愤怒，然后对着愤慨的众人狠笑道：“怎么？听了洛青的话，你们想为洛家出头？妄想对抗我？还是想让我七星宗荡平整个凌云城？”

　　众人默然，面对清扬的威胁，众人在心中不免有了退意，七星宗何其的厉害，即便集整个凌云城的力量也不过是螳臂当车罢了，根本没有抵抗的希望。

　　就在这时，李阳却突然轻笑道：“七星宗好大的威名，竟然这么不将我们凌云城放在眼里。”

　　清扬转头，冷冷地直视了李阳一眼，李阳只感觉身体犹如坠落冰窖一般，李阳却生生抵挡了下来，清扬的境界显然高了李阳何止一筹。

　　王易此刻也终于说道：“七星宗固然强大，但是要想这般就轻视我们凌云城，未免有点托大，要知道世界上可不止七星宗一个一流势力！难道七星宗就如此的肆无忌惮！”

　　清扬心中一惊，这才想到凌云城的李家与王家能够屹立如此多年在凌云城，想必背后定有不弱于七星宗的势力支持，自己竟然忘了这一点，一时间有些冲动了，只暗骂自己一声不小心。

　　“你是什么意思？”不过虽然清扬心中有些后悔说了这些话，不过在众人面前却无论如何都不能弱了七星宗的名头。


第六十五章 清扬的怒火

　　洛青轻声一笑，倏地抬头凝望着清扬，缓声道：“我们别无他意，只求个安稳罢了，洛家自知七星宗是庞然大物，我们洛家是万般都得罪不起的，但是七星宗若想这般就无视我洛家之人的生死，我洛家不惜以死相抗，所以请清扬能离开洛家，仅此而已。”

　　清扬怒极反笑，连道了三声“好。”

　　他目光冷若冰霜，直视洛楚而去，寒声喝道：“洛楚，这事可有你的分。”

　　洛楚闻言，面色不定，突然洛青的手臂轻轻地拍了拍洛楚的肩膀，洛楚心中一定，徐声道：“不错，我身为洛家之人，自然与洛家一同进退。你妄想毁灭我们洛家，我岂能置之不顾。”

　　清扬冷笑一声：“很好，原本我念及你是师弟洛冥的父亲，想放你一条生路，现在看来倒是我太过仁慈了。”

　　“你们不是想知道我来凌云城的目的么？现在我就告诉你们。”清扬从怀中取出一块暗淡无光的漆黑令牌，却是那黑衣青年身死前留给洛楚的那枚令牌。

　　“我师弟惨死于洛天之手，你们说，我七星宗会如何！”清扬望着那无光的令牌，语气淡漠地说道。

　　“什么！”众人都是一惊，连王易与李阳神情都是一变，洛青与洛楚身躯也微颤，不过脸上却还是那般平静，不知道是早有准备，还是装出来的。

　　“欲加之罪何患无辞，你有何证据证明是洛天杀死七星宗人，这不过是你想对洛家下手的借口罢了。”洛青当即回应道，继而洛青对着还未从震惊之中恍过神来的众人说道：“大家都知道，洛天虽然厉害，行事也霸道，但是他身为洛家之主如此多年，怎么不知道有些事是不能做的，大家也并非第一次才认识洛天，自然知道洛天是断然不会杀七星宗之人，而给洛家带来无尽的祸患。”

　　众人仔细一想，洛青说的话合情合理，七星宗如此厉害，谁敢触其锋芒，更别说胆敢杀七星宗之人，毕竟如果七星宗的人如果真的死于洛天之手，那么七星宗哪怕倾全宗之力，也会让洛天为之陪葬，让洛家从凌云城消失。

　　“不错，以我对洛天的认识，他虽然有时冲动，但也绝对不会行此事，何况洛天不过初入武王境界，而七星宗的人何其厉害，一流门派之间早有规定，非到武王境界是不能随意下山的。所以洛天即便有这个心，怕也没有这个能力吧？”李阳此刻说道，他自认洛天的天资无双，远超自己。他和王易比之洛天修炼时间还要长上不少，却尚未能突破到武王境界，而洛天却已经早他们一步，进入了武王的境界，这份天资让李阳和王易都自愧不如。不过洛天再过厉害，也不可能刚入武王就能斩杀武王境界的人，境界相同，想要杀人难度简直比之登天。

　　王易也是点了点头，表示同意李阳所说的，境界越高，想要打败或许不是很难，但是若想要杀死对方几乎是不可能的。

　　“哼！我说是洛天所杀，就是洛天所杀，你们即便不信也罢，一句话，今天洛家已然触犯了我的底线，我必要血洗洛家，你们反抗也好，在一边看戏也罢，总之，挡我者死！”洛青今日所做的一切，已经极大地惹怒了清扬，清扬原本就是个嗜杀之人，他的原则就是宁可错杀三千，也不愿放过一个，虽然他不知道洛青与洛楚是吃了什么雄心豹子胆，竟然敢当众联合众人对抗自己，不过清扬既然已经绝定大开杀戒，那么他们的结局也唯有死路一条了。

　　洛青的脸上突然显现出一阵恐慌的表情，不过谁都没有发现他的嘴角却露出一丝阴谋得逞的笑容，洛青今日所设之局要的便是这个效果，他盼不得清扬能够将这里的人都杀个干净，今日凌云城所有大小势力的主要人物都汇聚在了这里，清扬若是一怒之下，伏尸百万，凌云城内只怕会面临一场前所未有的大洗牌，而这正是洛青所希望的。

　　“清扬，你休得猖狂，今日我们凌云城所有人都凝聚在一起，我就不信你当真能血洗我洛家不成！”洛青的声音颤抖，却声色俱厉，原本摇摆不定的众人此刻竟然有站在洛家这边的趋势。

　　“一群废物，让你们看看境界的差距，不是你们数量上可以弥补的。”清扬已经彻底地陷入了癫狂，他嗜血的本性已经被点燃，而他的第一个目标不用说自然便是洛青。

　　他周天灵气浑然天成，有着大道的韵味，左手捏诀，右手划拳，一股股凌冽的无上灵气向着洛青顺然间奔去，其力量之大，让人难以抗衡，莫说是洛青这个连武宗都不到的人，即便是王易也不敢轻视这一击，虽然这只是清扬随手的一击，远远称不上全力一击，清扬的厉害可见一斑，这就是境界的差距！

　　洛青面对这凶狠的攻击，自然心中大骇，不过他也早有准备，他连连运转起寒冰灵力，一面面灵气所化成的寒冰墙砰然而起，片刻间竟然有九层之多，一层连着一层，不是单纯的数量的叠加，九层冰墙林立，所形成的护盾之坚固，让洛青的悬着的心，轻轻一放，然而洛青还是不放心，他又将手中的戒指紧紧地攒在了手里，仿佛那是洛青能够在这凌厉攻击下存活下来最大的底牌。

　　“雕虫小技！”清扬轻蔑地一笑，那冲向洛青的强横灵力，更是得到了什么刺激一般，一时间光芒大盛，如刀切豆腐般轻易地就冲开了那前面的冰墙，而后更是势如破竹，一鼓作气间，竟然连连冲破了八层厚重的冰墙，只余下最后那一层。

　　清扬目露凶光，只欲一击将洛青击毙，他不禁有加重了灵力，最后一层的冰墙便如同薄纸一般被轻易穿透磅礴的灵力如同潮水一般向着洛青涌去，洛青这时心中才真正的开始发怵，他也没有想到清扬竟然会如此的厉害，眼看洛青就要身死于清扬之手。

　　两束灿烂的光芒突然从两个不同的方向向着清扬攻去，一个若群星坠落般光华流转，一个如鹰击长空般一往无前，却是李阳与王易俩人一起出手，俩人此刻见洛青已经处于身死边缘，如果再不出手，只怕洛青就要身首异处了，俩人战斗经验何其丰富，此时也是俩人出手的最好时机。

　　果然，王易与李阳的临时出手，让清扬不得不改变灵气的方向，放过了垂死的洛青。极速捏诀，形成一个星盘大小的护盾，生生地将王易与李阳俩人蓄势已久的攻击挡了下来，不过身形却向后微退了半步。

　　清扬见王易与李阳出手，不禁一怒，喝道：“看来你们是铁了心的要与我为敌了，也罢，今日凌云城之后就再无所谓的三大家族了。”

　　清扬双手在空中不断舞动，一个若隐若现的七星阵图缓缓出现，慢慢开始清晰，同时一股震慑众人的强大气息也随之而来，直压的众人难以喘息，七星光彩流转，悬于清扬头顶，竟然开始浮于众人上空，见风就长，清扬圆目怒睁，残忍而冷漠地说道：“都给我去死吧。”

　　“七星葬天！”

　　霍然间，随着清扬的一声怒号，七星阵图开始散发出无尽的光芒，那数之不尽的光芒有着无穷的威力，碰触到众人身上，如刀锋般锋利，时刻间切割着众人的身体，血色弥漫，惨不忍睹，只闻得惨叫之声响彻在整个洛家，光芒仿佛无穷无尽，像是宣告着死亡的光束，无情地收割着众人的生命。

　　不过数刻的时间，整个洛家大殿中已经有了数十具尸体，整个大殿中只剩下洛青，洛楚还有王易与李阳四人。其余之人全都惨死于那七星阵图的神秘光芒之下。

　　王易与李阳自不必说，俩人都是接近武王境界的高手，虽然那光芒凌厉莫测，但是也无法对这二人造成任何伤害，只不过俩人现在略显狼狈罢了，然而最让他们在意的却是地上这如山般的尸体，俩人相视一眼，都望见了对方眼中的寒意，清扬竟然凶残至此，让俩人心中一怒。

　　洛青却在这无尽光芒的轰击下活了下来，这让王易与李阳吃了一惊，连清扬也微微动容，刚才他的一击武宗之下绝无生还的可能，可是洛青却完好无损地站立在原地，这让清扬有些不解。

　　至于洛楚无恙，这却是清扬刻意为之，毕竟洛冥现在的地位非凡，如果自己将洛楚杀掉，只怕洛冥是不会放过他的，更何况临走之时，大师兄千般嘱咐无论如何不能伤及洛楚，清扬虽然此时已经怒火攻心，但是心中却始终铭记这一点。

　　洛青此时余惊未定，刚才清扬神鬼莫测的一招，居然一招之下杀了如此多的人，这让洛青心中油然而生一股深深的恐惧，他虽然计划周全，然而他却错漏了最为关键的一点，那便是低估了清扬的实力，刚才若非他手中的盘龙戒指只怕洛青现在的处境就与倒落在地上的众人一般了。


第六十六章 饮血剑

　　清扬大局在握，以他的深不可测的实力，剩余的几个人根本就不足为惧，他冷冷地笑了一声，有些戏谑地对着洛青说道：“怎么？现在你还有所谓的尊严么？蝼蚁也想忤逆，你以为集合这么多人就真的能够对付得了我么？太天真了，境界的差距，你是永远都无法了解的。”

　　“王易，还有李阳，我看你们也是一代家主，统领了家族数十年，怎么和洛青一般糊涂，竟然妄想一起对抗我，真是可笑。不过现在后悔也已经太迟了，在你们做出选择的一刻起，你们就应当做好这样的觉悟。”清扬止不住的怒火终于得到了释放，刚才洛青与众人所作的一切，让他的内心激起无穷的怒火，不过现在一切都将结束，他会用最为残忍的方式让那些惹怒自己的人死去。

　　“不要得意的太早，即便我们境界不如你，你也未必能这般轻易地定夺我们的生死。”李阳咬紧牙关说道，只是语气之中却透漏出一种心虚的感觉，境界的差距，犹如一道巨大的鸿沟，让人们难以跨越，纵然现在他与王易一起作战，但是心中还是不安居多。

　　王易的面色如霜，他冷声道：“清扬，你如此残暴，不惜杀死凌云城这么多人，难道你不怕冥冥之中的报应么？”

　　清扬讥笑道：“报应？莫非我杀死几只蚂蚁还会有上天的报应不成？只有拥有力量才能拥有一切，其他的都是废话，什么报应！现在，我就是天！你们受死吧！”

　　清扬单手划印，引动阵阵莫名虚空的震动，一道闪亮的光束自他的手中出现，原来是一柄散发着诡异红光的神剑，清扬目露凶光，神剑也震鸣不已，似乎在渴望着什么，红光大胜，如同鲜血一般的赤红，仿佛淋尽了无数人的鲜血，嗜血如狂，怒杀千里。果然，原本地上的鲜血像是得到了莫名的指引般，向着那柄神剑汇去，饮血之剑，剑指人心，让一旁的四个人，心中都是一颤。

　　“你们还真是有幸，居然能够看到饮血剑，饮血剑，食人血，才能越发的强大，你们知道我的这把饮血剑剑下有过多少亡灵么？又饮过多少人的鲜血！”清扬语气很轻，但是在四人听来，不亚于惊天霹雳。

　　“很快，你们也要成为我剑下的亡魂了，来吧，饮血剑，饱尝一下鲜血的美妙吧，这次可是两个接近武王境界的人，你一定会喜欢的。”清扬放肆地狂笑，眼神中丝毫不掩饰自己的残忍。现在，在他的眼中，王易，李阳等人，不再是人。而是已经成为他喂养饮血剑的食物，堂堂凌云城俩大家族的家主，修为接近武王的存在，竟然被当做了食物一般，当真让人难以置信。

　　“想不到，一向以浩然七星作为宗义的七星宗，竟然会有如此嗜杀之人，还有这柄饮血剑，早就传说随着正魔之战而不知所踪。想不到原本是被你得到了。饮血剑原本是魔教圣器，邪力通天，即便是魔教之人，也未能完全降服此剑。反而，多少魔道巨擘惨死于自己喂养的饮血剑下，你就不怕饮血剑的反噬么，我看你现在已经魔气入身了。你的嗜杀之性，只怕与饮血剑脱不了关系，你最后必死于饮血剑下！”王易不愧是王家之主，对于一些大陆秘闻知晓不少，他一语道出了饮血剑的利害。

　　清扬却视若无睹，他的双手紧握着散着耀眼诡异血红色的饮血剑时，他的双眼之中闪过丝丝的红芒，那是一种对鲜血的渴望，嗜杀的欲望已经被彻底地引燃，清扬此刻仿佛不在是自己，他化身成了喋血修罗，要灭绝人间。

　　与此同时，远在后山上的洛枫心神一惊，仿佛被什么东西所触动一样，他体内的魂血犹如被深深地刺激一般，变得暴躁不安，仿佛冥冥之中，魂血中的暴戾与怨气被引燃，让洛枫现在的心中如冰火交织一般，五行灵气不住地从九天魂玉中流出，努力地去平复着魂血的翻腾，然而魂血却越发地激烈，渐渐地，洛枫的双眼仿佛被魂血所充斥，猩红色的眼睛泛着妖异的红光，一种惊动天地的怨气竟然开始让洛枫缓缓地失去了理智，此时的洛枫竟然已经有了入魔的征兆，小风焦急地呼喊着洛枫，然而洛枫此时犹如变了一个人似的。

　　诡异的红光，暴戾的气息让洛枫已经失去了彻底地理智，洛枫现在的脑海中只有一股怨气，一种怒杀万里，葬尽苍生的渴望。

　　“怎么会事，洛枫你是怎么了？魂血的残暴怨气不是已经被五行灵气给稳稳地平衡着么？现在怎么会突然之间，魂血变得比往日强大了数倍，到底是怎么回事？洛枫！洛枫你快清醒过来啊！”小风竭力地在洛枫的脑海中嘶叫，然而洛枫已经被魂血的漫天怨气所笼罩，身体中的魂血流转在全身，他的心中对苍天的愤怒，不由得被深深地引爆，现在的洛枫，像是一个从九幽之中，沐浴着无数鬼魂洗礼的地狱修罗！

　　他双眼凶光毕露，猩红色的双眼闪烁着无边的欲望，他目视前方，那是洛家大厅的方向，犹如找到了猎物一般，不顾一切地向着洛家的大厅中冲去。

　　而此时，清扬手中的饮血剑也是震颤不已，与往日有了极大地不同，清扬却感觉得到那是一种激动，他不禁有些疑惑，饮血剑为传说中的魔剑，不知道有多少传奇人物的鲜血洒在了剑上，怎么此刻，不过是几个武王境界不到的人，饮血剑怎么会有如此大的反应，竟然隐隐有脱离清扬手中的趋势，到底是什么在吸引着饮血剑？

　　“受死吧！”清扬见饮血剑已经迫不及待地要鲜血的滋润，而且此时的饮血剑对鲜血有了异样的渴望，现在出手自然是最好不过了。

　　饮血剑如死神手中的镰刀，无情地挥舞着，鲜血四溅，犹如一场血色的盛宴，漫天的红光顷刻间，布满整个洛家大殿，此时的洛家大殿犹如赤血炼狱，到处都回荡着那些饮血剑下的亡魂之呻吟，让人闻之，在骨子里都莫名地寒冷了几分。

　　王易如临大敌，现在或许就是他此生最为危险的一战，他自从上次凌云之争败于洛天之手，心灰意冷之下，九转战天诀竟然再无进境，不似王溪一般，是传说中的战体，心中有了伤痕，战意不在，九转战天诀此生怕是再也无法有些造诣，若是寻常之人，或许已经颓废不堪，可是王易身为王家有史以来最为天才之人，他的心志坚定也让人震惊，他居然毅然决然地放弃了九转战天诀的修炼，而选择了与之完全相反的功法，此功法被誉为逍遥游，修炼者不可有一丝执念，万物逍遥，人则无惧，逍遥游也是上古功法，品级却是不祥，因为这是王家老祖亲自传于王易的功法，王易也是因此对王家老祖有着不同一般的感情，这份难言的师徒之情，让王易对王家老祖的逝去至今也难以释怀。

　　“至人无己，神人无功，圣人无名，若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？清扬，今日我便以逍遥之天地正气，破了你这饮血剑的邪气，李阳你为我护法，我要凝聚最为重要的一招，这样我们才有活下去的希望！”王易神色严峻，声音之中的紧迫感让李阳不堪怠慢，此时正是存亡之际，不拿出自己的最大力量，无异于自毙的行为。

　　李阳自然知道，境况的紧急，他早已运转起星辰千灵，一颗颗璀璨的星辰已经从他的身边徐徐出现，不过，星辰也要在这赤血炼狱下，黯淡无光。李阳见此，知道如果此时不用出自己最大的力量，必死无疑。于是他面色一狠，像是做了什么决定一般，一颗丹药从他的手中出现，毫不犹豫地李阳吞了下去，丹药入体，李阳的面色一阵青红，一阵赤黄，汗珠在他的脸颊下不停地滴落，他的眉头近乎扭在了一起，可见他此时的浓厚的痛苦。

　　饶是如此，李阳心中一横，大喝道：“清扬，休要目中无人，今天我便要让你见识下，我李家的厉害。星辰千变，万物同归。”

　　李阳的气息竟然瞬间从武宗境界提升到了武王的境界，他的气势暴涨，星辰千灵的威力也是水涨船高，远非刚才可比，简直可以说是天上地下一般，一颗丹药，竟然让李阳的实力有了如此大的提升，不禁让众人都是一惊，连清扬也是如此，不过他随即露出恍然的表情。

　　“想不到，你竟然有勇气服下天玄丹，还能坚持下来，果然不是一般的人物，不过你难道仅凭一颗丹药，就妄图与我争锋？真是可笑。不过你的鲜血一定非常的美味。去吧饮血剑，让世人在你的剑下颤抖吧！”清扬一语道破了其中的玄机，手中的饮血剑如光一般，向着李阳袭去。


第六十七章 逍遥游

　　血色的剑气夹杂着磅礴的邪气，呼啸着向着李阳扑去，李阳自然不敢触其锋芒，他心神一动，巨大的星辰圆盘凌空出现，盘横在李阳的身前，李阳神色紧张，星盘流转，光芒四射。

　　嘶嘶的声音，响起在整个大殿中，如同星辰之间的碰撞一般，无匹的剑气，不断地冲击着巨大的圆盘，每一次的激烈的交锋，李阳的脸色便更加的惨白，那圆盘的大小也越来越小，光芒也越来越暗，洛青在一旁也是暗暗流汗，局面已经远远超出了他的预料，想不到魔道圣器饮血剑竟然会在清扬的手中，如此一来。原本三大家族与清扬拼个两败俱伤的局面，而自己与白衣使坐收渔翁之利的场景竟然会是这般，洛青不由得大叹一声：“世事无常啊，人算果真不如天算，只希望白衣使能尽快赶到，否则自己必定会死在清扬的饮血剑下。”

　　“王易，你好了没有，我快顶不住了！这饮血剑的威力太盛，竟然会吸噬我的灵力，最为可怕的是，我的意志也被这无穷无尽的血气所侵蚀，幸亏我的意志非凡，却也耐不过这饮血剑的不住地攻击，现在我还能苦苦地支撑下去，不过只有数息时间。数息过后，你我就要听天命了！”李阳牙关已经被咬出了血，鲜红的血溢出他的嘴角，滴落在地上，没有散去，居然缓缓地向着饮血剑流去，每一分鲜血的流入，饮血剑的威力便大上一分，如此此消彼长，李阳估计连数息都坚持不了了。

　　“哈哈，真是可笑，你以为你能坚持这么长的时间么？我只不过想欣赏你们垂死挣扎时的痛苦罢了，可惜，我现在已经没有了这个兴致，所以我决定快速地解决你们！”清扬残忍地一笑。

　　果然，饮血剑的光华突然之间暴增了数倍，只闻得哗的一声，犹如划破纸面一般的清脆，李阳身前的星盘瞬间就破碎的不成样子。李阳倏地支撑不住，身子不稳，半跪在地上，忍不住痛苦地呻吟一声，从胸口涌出浓浓的鲜血来，饮血剑见血如同见到了梦寐以求的食物般，剑鸣一声，红光更胜，更加疯狂地向着半膝在地上的李阳疾去，李阳神情根本来不及变化，仿佛下一刻死亡就在眼前，或许他此刻正在想，自己英雄一世，纵横捭阖，却会这般死去，是不是有些英雄落寞。

　　然而就在这千钧一发之际，异变突生，王易的身影竟然快过了饮血剑，他身形如电，出乎意料地出现在李阳身旁，他单手成盾，口中大念一声：“天之苍苍，其正色邪？以天地之逍遥之力，为天地之浩然正气，给我封！”

　　这一刻，王易神色凛然，无尽的虚空之中浩然正气源源不绝地从涌入他的手掌之中，那是一股令天地为之一震的气息，正直，浩大，无边无际，犹如天之广阔，地之无边。

　　饮血剑仿佛遇到了天敌一般，剑身不住地颤抖，这种浩然正气，是饮血剑最为惧怕的东西。饮血剑的阴冷，嗜血，遇到这种凛然之气自然是畏惧的很，不过究竟是邪不压正，还是魔高一丈，结局还尚未可知。

　　清扬阴冷的脸庞，四溢着惊天的邪气，他望见王易身上散发着这种至纯至净的天地正气，心中也倍感难受，极不自然地咆哮道：“什么天地正气。凛然无边，吾之道，饮尽万物之血，屠尽天地正道，魔神贯日，苍生浴魔。”

　　饮血剑的魔气纵横交错，在整个洛家大殿中无处不在，王易眉头一皱，饮血剑中的魔气竟然瞬间倍增，自己所引发的天地正气已然开始落入下风，如此下去，不止是李阳自己也必死无疑。

　　“逍遥天地，归去吧，饮血剑下逝去的亡魂。我以天地正气，唤醒你们已经消失的灵魂，万物自由时，我便得逍遥之意。”王易终于在最后一刻完成了自己最后的一招，他的气息在此刻有着一种天地无极，万物之灵得意解脱的大逍遥的意境，逍遥游最为高深的境界便是天地同游，众人逍遥，不过王易虽然天资不凡，奈何这逍遥游奥妙无比，他的境界并没有达到传说中万物同游的地步，此番危机境况之下。

　　却是不得以强行而为之，幸亏王家老祖在逝世前曾今留给王易一份逍遥游的至深境界的感悟，不过却只能用一次，非到性命攸关的时刻不能使用，此刻正是王易乃至整个凌云城危急存亡之秋，不过想要领悟这份感受所需要的时间不短，所以王易才让李阳千方百计地也要拖住清扬半刻，否则这场战斗将没有一丝的悬念。

　　一股大解脱的气息油然而生，仿佛如满天神佛的吟唱，无忧无垢，放下心中的怨气，将自己从无尽的痛苦之中解脱出来，归去兮，逝者迎来世之轮回，那游散于天地之中的血与怨，那无依无靠，不知归途的亡魂，此刻仿佛被超度一般，一个个早已死在饮血剑下的亡魂，犹如得到源自灵魂的召唤，那片片虚影开始消散在天地之间，没有了痛苦，没有了执着，放下吧，手中的剑，此刻一起归于天地间，得永世之逍遥！

　　饮血剑仿佛在痛苦地悲鸣，清扬当即便感到了饮血剑中的力量也不断地消退，那漫天的怨气也如水被蒸发一般，竟然开始瓦解，饮血剑存蓄万年的怨气，此刻居然被王易的一招逍遥游而破解，实在是难以置信，漫天的怨气像是找到了一个发泄口一般，都向着王易手中的灵气化成的圆盘中汇去，那是逍遥游最高境界之时才会显现出来的，解脱之轮，传说中世间之上确实有解脱之轮，只是在远古之时就不知所踪。

　　“可恨！王易，你竟然会如此的招式，我的饮血剑，此刻已经彻底地愤怒，什么大解脱，什么逍遥游，今日我要手持饮血剑，血洗整个凌云城，觉悟吧，死亡才是你们真正的解脱！”清扬脚踏七星，饮血剑也是轰鸣不已，一道道赤练红芒，不停地向着王易击去，每一击都犹如天崩地裂，海啸扑面，声势浩大，引导着众人永坠阎罗的魔意，地狱深处的嗜血狂芒。

　　“不会让你得逞的，逍遥游，解脱之轮！给我封！”王易虽然嘴角已经溢出了鲜血，面色也已经苍白如纸，逍遥游虽然神奇莫测，但同样王易的境界距离至深的境界相差太远，即便有王家老祖留下的那一份感悟，王易强行催动之下，早已深受伤害，不只是身体之上，更有精神上，大解脱的意境岂是如此便能领悟的。王易已经知道，自己只怕使出这一招之后，性命堪忧。

　　数之不尽的赤芒击中了王易手中的灵气幻化而成的解脱之轮，解脱之轮如同风中之烛，摇摇欲坠，原本凝实的样子，也开始变得渐渐虚幻起来。

　　“噗”的一声，王易抑制不住胸中的一口鲜血，从嘴中吞了出来，饮血剑仿佛得到了满足一般，更加疯狂地赤芒向着王易击去。

　　王易神色黯淡，面对着漫天的红芒，心中早已万念俱灰，他大声悲鸣道：“想不到，今日，凌云城竟然会毁在我的手中，王家先辈们，我王易心中有愧啊，心中有愧啊！”

　　李阳何尝不是如此，他服下天玄丹的后遗症已经开始显现出来，此刻竟是连站起来的力量都没有，唯有倚靠着大殿之中的柱子，才能勉强地维持身体的平衡，一世风华绝代的李家家主，竟然会落得这般地步，又有谁能够料想的到呢？

　　或许洛青心中想过这样一个场面，却不会想到结果会是这般，清扬的强大让洛青的胸口犹如被一颗巨大的石头狠狠压下，简直连呼吸都是如此地艰难，洛青自然明白，等到王易，李阳都死后，自己这个罪魁祸首，清扬又该是如何地折磨自己，甚至洛青在犹豫是否现在自己就自行了断？免得被清扬万般地折磨！

　　白衣使迟迟不来，洛青自知自己绝无生还的可能，他神色略有些悲意，缓缓地走到了洛楚的身前，此时的洛楚比之洛青好不到哪里去，脸色如蜡，苍白不已。

　　“弟弟，确实是哥哥的失算了，这一次只怕我兄弟二人真的要天人永隔了。你放心清扬是不会杀你的，你有个好儿子啊，可惜，我一生无子。所以洛冥是我们二人共同的希望，你一定要让他铭记今日的一切，将来为我报仇！”洛青仿佛在交代后事一般，他知道洛楚身为洛冥的父亲，清扬是不会杀他的，所以他将自己的仇托付给了洛楚，只希望将来洛冥功成之日，能为自己报仇。

　　“还有一点，一定要杀了洛天，洛枫二人，一切的祸端都是这二人引起的！”洛青即便是临死之际，他对洛天的恨意也未曾减少半分！

　　就在众人都面临死亡之际，仿佛冥冥之中自有天意一般，一个最意想不到的人竟然出现在了洛家大殿的殿口。

　　那个人的双眼通红，身上的嗜杀之气，那压抑万年的怨气，竟然丝毫不输于饮血剑，更为重要的是，那个人居然是消失已久的洛枫！


第六十八章 饮血剑的主人

　　饮血剑，顿然在空中一滞，剑身如血，直直地向着洛枫出现的方向，仿佛受到了什么刺激一般，饮血剑的红光如聚，气息顷刻间又强了几分，让整个大殿都是一震。

　　清扬也是一惊，饮血剑从刚才就与往日不同，比之先前不知活跃了多少，自从自己意外的在一次山谷之行中得到这柄饮血剑后，饮血剑一直都是如同死物一般，仅仅只有在吸噬鲜血时才会有如异动，不过却是饮血剑嗜血的本能在作怪，称不上有自己的意识。

　　而现在，当洛枫的身影出现在殿口之时，饮血剑竟然有了自己的意识一样，清扬此刻已与饮血剑心意相连，自然可以感受得到饮血剑那份抑制不住的惊喜，似乎遇到了多年未见的老朋友一般，这让清扬心中开始出现了浓厚的不安，饮血剑是上古魔剑，不知饮了多少上古巨擘的血才能成长至今，虽然经过无数次的大战，饮血剑的威力尚没有恢复，而且清扬发现饮血剑的深处有一道坚不可摧的封印，牢牢地锁住了饮血剑的魔气与血腥，否则仅以清扬这点实力是无论如何都无法驾驭饮血剑的。

　　饶是如此，饮血剑还是在不知不觉中改变了清扬，那仅仅是溢出的魔气都让原本温和的清扬竟然变成了这般嗜血如命之人，可见饮血剑的邪气之重，果然是古今未有。

　　“洛枫！你怎么会在这里，快，快走，现在这个地方已经是人间炼狱了，快走！永远不要回来！”王易原本已经枯寂的心，在望见洛枫不合时宜地出现在殿口之时，又陷入了无边的焦急之中，这里的情景已经是必死的局面，何况清扬原本的目标便是洛枫，此时洛枫却意外地出现在了这里，这岂非是清扬心中所愿，在王易的心中，洛枫便是老祖最后的希望，他自然不会让洛枫就此死去，可是现在他却连一丝战斗的能力都没有了，逍遥游虽然厉害，可是境界不够，强行催动之下，王易早已是强弩之末，甚至刚才他已经放弃了无谓的抗争，接受了命运的安排！可是此时，洛枫却出现了，这让王易的心中又泛起了涟漪，莫非这就是命途不成？

　　洛枫却仿佛没有听到一般，他的眼中空无一人，只有一把剑的倒影，那是一把怎样的神剑，如血的剑身上点缀着无数斑驳的痕迹，那是一种经历岁月洗礼，走过万世沧桑的印证，那翻涌着的血浪似乎在召唤着自己，归来吧，我的子民！与我合二为一吧，让鲜血将这个纷杂的污浊的世界彻底地清洗，鲜血一般的世界才是我们永恒的追求！

　　洛枫的脑海中时时刻刻都响起这样的声音，那声音带有一丝倦意，仿佛是历经了数之不尽的战斗，却有阴沉，有一种让人臣服的异样魔力，似从九幽之中传来，回荡在整个天地之间，誓要唤醒众人心中的魔性，让万物入魔，让世界从此一片血红！

　　洛枫的双眼之中，魂血早已不安，充斥着洛枫的身体，让洛枫彻底陷入了疯癫之中，他视若无人一样，径直地向着饮血剑走去，清扬此刻见洛枫有些异样，他没有轻举妄动，洛枫身上的不世功法让清扬垂涎三尺，清扬自然不会傻的杀掉洛枫，反而会彻底地掌握洛枫，从他的身上得到他的神奇功法，这才是清扬最初的目的。

　　清扬见洛枫向着饮血剑走去，眉头一皱，饮血剑的威力非同小可，以洛枫的实力只怕还未接触到饮血剑，就已经血溅三尺了，这并不是清扬所希望看到的，于是，清扬心中一动，手中剑诀一捏，想把饮血剑召回，毕竟现在王易与李阳已经形同废人一般，没有了丝毫反抗的能力，至于洛青与洛楚就更不用提了，现在饮血剑也已经饮够了鲜血，是时候将饮血剑收回了，毕竟清扬使用饮血剑也是不易，每使用一次，饮血剑的戾气都会或多或少地侵入清扬的体内，不知不觉中使清扬变得嗜杀。

　　“现在，你可是我的宝物，怎么能死在饮血剑下呢！回来吧，饮血剑！”清扬口中轻喝一声，想将饮血剑召唤回来。

　　然而，令人意外的事情却发生了，饮血剑还是静静地漂浮在空中，无动于衷，仿佛清扬刚才的召唤失灵一般，清扬心中不安更浓，不过料想应该是一次意外罢了，于是再次运转剑诀，可是结果如旧，饮血剑还是纹丝不动。

　　清扬的脸上开始有了一丝紧张，饮血剑是上古邪物，清扬自然没有完全地掌握，只是平常之时，即便饮血剑有所异动，却也不似今日一般，当真是诡异极了。

　　洛枫距离饮血剑却越来越近，清扬望在眼里，自然是焦急不堪，饮血剑的威力没有人比清扬更清楚了，如此近距离的接触饮血剑，就算是不被饮血剑的剑气所伤，也要被饮血剑中的无边戾气所感染，继而陷入无边的杀戮之中，彻底成为一个不折不扣的杀戮机器。

　　王易比之清扬自然还要担心无比，奈何现在他却没有一点的能力去拯救洛枫，只能眼睁睁地看着洛枫向着饮血剑不断地走去，一步一步，越来越近。

　　此刻整个洛家大殿中，恐怕只有洛青与洛楚二人，见到洛枫如此行为，在心中觉得畅快不已，俩人自是不消多说，洛青阴森地笑道：“想不到，我死的时候，连洛天的孩子洛枫都能与我一起，上天当真对我不薄，只可惜我不能活着看到洛天死去了，不过有了洛枫的陪葬，想必洛天的心中定是痛苦至极，哈哈！”语气之中虽然有丝丝欣喜，但更多的却是一种悲凉，自己终究还是逃不过生死。

　　清扬面色一狠，洛枫身上的功法，无论如何自己都要得到，此刻绝对不能让洛枫就这么，糊里糊涂地死在饮血剑下。然而在这大殿中，能救洛枫的除却清扬别无他人，清扬自然清楚地知道这一点，于是现在他也只得出手相救。

　　“七星断魔！”清扬双手紧握，成十字交叉的形状，一股股浩荡的气息从他的手中向外散去，七个虚影成勺子状，以一种神奇莫测的轨迹缓缓地运转着，似乎与苍穹中的北斗七星隐隐呼应，七颗星辰慢慢地凝实，然后又极速地汇聚成一颗硕大的有着无尽光芒的星辰，清扬手指一挥，那颗最为璀璨的星辰带着一望无际的光芒，直直地横在了洛枫与饮血剑的中间，恰好将洛枫与饮血剑隔开。

　　洛枫的步履明显慢了下来，饮血剑仿佛有所察觉一般，隐隐从剑中传来一阵愤怒的声音，可惜这声音唯有洛枫能够听到，这带有魔力的声音挑动着洛枫体内翻滚不已的魂血，一股诡异的红色光束竟然从饮血剑中自主地射出，红色光束有着莫测的威能，居然穿过了清扬刚才七星断魔所形成的灿烂星辰，向着洛枫的身体内汇去。

　　诡异的红光入体，洛枫的身体剧烈地颤抖着，仿佛在忍受着无边的痛苦一般，他神情不断地变幻，一片令人咋舌的赤红在他的身体中散射出来，他忍不住地怒号一声！

　　“杀！”洛枫双眼之中突然弥漫着无穷的杀意，一股强大的气息从他的身上散射而出，让整个大殿重新笼罩在了一片杀戮的海洋之中。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”清扬震惊无比，此刻洛枫身上的气势居然不弱于自己，这简直是天方夜谭一般，自己是武王的顶峰，奈何缺少那一丝可遇而不可求的机缘才迟迟不能突破到武尊的境界，可是实力即便在七星宗的弟子中也是称霸一方的存在，可是眼前的洛枫明明不足先天境界，身上的气势竟然会如此的凌厉，这简直是梦境一般。

　　王易与李阳也是心中一惊，眼前的洛枫明显不似真正的洛枫，那股嗜杀万物的无情，那股灭尽苍生的冷漠，以前的洛枫根本就没有，可是现在洛枫就活生生地在他们的眼前，他们不信也要信，到底这其中有何奥秘，却不可而知。

　　突然，洛枫目露凶光，他对着饮血剑，单手一挥，疾声道：“剑来！”

　　饮血剑如同得到命令一般，瞬间消失在了空中，而后竟然出现在了洛枫的手上，饮血剑入手，洛枫就似变了一个人一般，他眼神怜惜地望着手中的饮血剑，口中轻声叹道：“你终于又回到了我的手中，饮血剑！饮尽苍生的鲜血吧，今日我们要再一次屠戮这肮脏的人间，让鲜血洒满整个世间！”

　　洛枫的声音低沉，无情，又带着莫名的疯狂，清扬突然一身冷汗，他仿佛想起来什么似得，竟然失声道：“你是……你难道就是饮血剑的上一任主人血魔，不可能，不可能。饮血剑消失了万年之久，正魔之战中，你更是被正道之人杀死！你怎么可能还活着！”

　　洛枫残忍地向着众人一笑：“想不到，这么多年过去了，人们还能记得我？真是可叹，可叹啊！”


第六十九章 血神

　　此时此刻手握饮血魔剑，一身冲天的魔气，还有那令人不寒而栗的嗜血之力，让洛枫变得诡异阴冷，恍然如非。

　　血魔，传说中饮血剑的最后一任主人，原本只是血域中一名资质平庸的弟子。血域是上万年前魔道的最大势力，一直是魔道的领袖，在与正道相抗中起着举足轻重的作用，可见其实力强横，域内之人大多都是嗜血残忍之徒，域内最厉害的功法便是炼狱血界，修炼之人动辄都要屠杀千万之人，吸取漫天血气才能有所进境，可谓是最为凶残的功法，所以万年前的血域虽然凶名在外，但是也是人人闻起色变，即便是魔道中人也是忌惮不已。

　　一次域内的血色试炼中，血魔因缘集会下，竟然在垂死之际，得到了饮血剑的认可，成为了饮血剑的主人，有了饮血剑这柄传说中的魔剑相助，血魔从此修炼炼狱血界如有神助，饮血剑数之不尽的血气，让血魔的进境一日千里，炼狱血界居然达到了大圆满的地步，从此以后血魔名声大震，一举成为血域的掌控者，更是成为魔道领袖，在对抗正道的战斗中依仗饮血剑的厉害不知斩杀多少声名在外的正道高人，可惜因果报应之下，血魔在最后一次正魔大战中被众多正道之人用计围攻致死，据说那一站打得是天昏地暗，死伤无数，纵然血魔身死道消，但是与其陪葬的正道之人也是数不胜数，不过因为血魔之死，那次正魔之战的结果不言而喻，正道精锐尽出，更是掌握有利的地势，一战之后，魔道的势力近乎全灭，正是这一战让神魔大陆恢复到了平静安宁的局面。

　　饮血剑随着血魔之死就消失无踪，这些都是大陆万年前的历史，清扬本来无心了解，但是自从清扬在山谷中意外得到饮血剑后，为了自己更好地掌握饮血剑，清扬自然尽了全力去查找有关饮血剑的一切，所幸七星宗也是当时围剿魔道的势力之一，所以在外界看来极为隐秘的消息，清扬凭着自己七星宗弟子的身份便可以轻易地了解到，这也是为什么他知道饮血剑上一任主人血魔的缘故了，也正是因为如此，清扬现在知道了眼前的洛枫竟然是血魔时，心中的震惊无以复加。

　　其实也不怪清扬，任何人面对这万年前的魔道巨擘，一个令正道领袖们闻风丧胆的存在，谁又能保持平静呢？更何况清扬远远比不上那些正道领袖，此时他呆若木鸡，甚至连大气也不敢喘，血魔的可怕可见一斑。

　　“你真的是血魔？怎么可能！你应该早就已经消失在了历史中。”清扬心中若乱麻一般，既是害怕又是怀疑，矛盾不已。

　　此时的洛枫桀桀地轻笑一声，那令人心中冰冷的笑声，让人不寒而栗。

　　“我自是我，不过你说得也对。不错，血魔已经消失在了历史中，万年前的一战中，正道那些鄙夷之辈竟然设下诡计，让血魔含恨在那里，但是他们绝对想不到，血魔虽然死了，但是更为强大的我却活了下了。你们可以称我为血神！哈哈……今日，我就让人间再次回到万年前那个炼狱嗜血的时代！”洛枫的话语既令人害怕，更让人捉摸不透。

　　清扬只是七星宗一名弟子，对万年前的隐秘了解不深，也不知道当初的那一场令天地色变的一战到底发生了什么意外，为什么说血魔已死，但却留下了更为可怕的血神。

　　“哼！如今天下正道大盛，魔道早已经消失无踪，或许被正道灭绝了也说不定，仅凭你一个人简直是痴人说梦！”竟然是虚弱无比的王易说道，也不知道此时他从哪里而来的气力，居然能说出这样一番话来。

　　血神闻言，不置可否地点了点头，然后身子转过，对着王易笑道：“哦！想不到此时，你居然还能说出这样的话来，当真令人佩服，仅凭这一点勇气与魄力，你可比那个七星宗的小子厉害的多，如此的人才，何不投靠在我的麾下，我们一起争霸天下如何？”

　　王易目光正气浩然，所修炼的逍遥游更是饮血剑漫天血气的克星，如此之下，竟然会被血神招揽，到底这血神有何意图，不过纵然是天大的诱惑，王易也不会为其所动摇，修炼到王易的这种地步，心境早已坚若磐石，不是轻易就会动摇的。

　　“洛枫呢？你为什么会在洛枫的身体中，到底有何目的？”王易色厉内荏地问道。

　　洛枫此时明显是被人附体了一般，可见附身之人应该就是所谓的血神了，只是不知道为什么血神会选择洛枫作为附体，更为重要的是一旦被人附体，神智必须泯灭才可能，所以王易现在担心洛枫已经被这血神的意识所毁灭，只留下一具空壳，如此的话，王家老祖数千年的等待就白费了，那可是老祖最后的遗志！

　　附身于洛枫身体上的血神倒是极为耐心地说道：“原来这个小子叫做洛枫，能作为我将要征服整个大陆的血神的载体，也是他莫大的荣耀，说起来，这小子倒是也不简单，体内居然隐藏了一股比之饮血剑也不遑多让的残暴戾气，若非感受到了这股戾气，我恐怕还不会这么快地就苏醒，如今我已经占据了这个少年的身体，那个少年自然已经是一具空壳了，怎么？莫非你还想让这少年活过来不成？哈哈！”

　　王易闻言，面若死灰一般，洛枫难道就这样死去了？不，这不可能！王易的心中仿佛陷入了无尽的疯狂之中，洛枫作为老祖最后的希望，怎么可能如此轻易地就死去，怎么可能！可是，眼前的血神，已经将话说明了，洛枫此时已经是没有意识的空壳了，如同行尸走肉一般，难道老祖最后的希望就要这么简单的化为泡影么？

　　此时，王易的神智似乎将要陷入癫狂一般，他的脸色惨白至极，心中的翻涌更是如惊涛骇浪。

　　血神的眼角却露出一丝狡黠的目光，他突然将饮血剑向着王易刺去，无边的血芒顷刻间就要将王易吞没，血神大笑道：“其实我刚才故意说错了一点，这个少年诡异无比，意识竟然躲在了一块莫名的玉中，让我无从下手，所以他还活着，不过现在你就要早他一步先走了！”

　　王易尚未来得及反应过来，漫天的血色光芒已经笼罩了过来，王易这才明白刚才血神故意说出洛枫已经身死这番话，是为了让自己的心灵出现破绽，然后猝起不意之间，将饮血剑刺向自己，只是王易有一点却不解，自己现在已经是虚弱无比，即便是全胜之时，凭借血神的厉害，自己又怎么会有存活的可能，既然可以轻松地就杀死自己，又何必玩这些阴谋呢？莫非……

　　王易眼见自己必死无疑，剑芒只差半厘刺到了自己的身体之中，他用尽全身力气说道：“这个血神的实力还没有完全地恢复！现在是杀他的最好时机，否则一旦他吸收了足够的血力，天下就真的危机了！”

　　血神见王易识破了自己的阴谋，不禁有些恼怒，他暗骂一声：“该死！”不过手上的动作却更加快了。

　　只闻得“噗”的一声，鲜血四溅，饮血剑已然插入了王易的身体之中，王易的鲜血如同泉涌一般，不住地向着饮血剑汇去，饮血剑的光芒大盛，血神的气息也慢慢地开始强大！

　　清扬此时方才如梦初醒，知道如果此时再不出手，如果让血神吸收了足够的血气，恢复了往日的实力，不，即便是恢复了一丝实力都绝非自己能够抵抗，此时虽然危险，但却无疑是杀死血神最好的机会了！

　　七星剑气，如开天壁地一般，向着血神不断地斩去，清扬一出手便是七星宗的绝学，并且是威力最为巨大的七星剑决，传说七星剑决修炼到至高的境界，甚至可以借助苍穹中永恒存在的北斗七星，北斗七星作为最为古老的星辰，所蕴藏的星辰之力简直让人难以想象，只怕是毁灭人间也不无可能！

　　血神见清扬已经出手，眉头紧皱，没有了刚才的云淡风轻。此时他的实力不足万一，与清扬相比，也相差不少，但血神心智已然成妖，他见清扬一见自己便先露出了几分惧意，于是他顺水推舟，以无比的气势震慑着清扬，使其不敢轻举妄动，待到自己能将这大殿中除了清扬以外的所有人都吞噬之后，实力有所恢复，即便是略微的恢复，也足以他打败清扬，继而将清扬也吸噬。奈何王易的一句话彻底破坏了他的计划，一语点醒清扬。清扬不出手则已，一出手就是这般惊天动地，而且是他最为讨厌的傲然斩魔的七星剑诀，他手中的动作不得已一停，将饮血剑倏地一声从王易的身躯中拔了出来，直直地挡在了自己的身前！


第七十章 两败俱伤

　　激烈的犹如兵器交鸣之声，在众人的耳边作响，血神此刻借助饮血剑的力量附身于洛枫身上，已经耗费了自己太多的力量所以血神现在才迫切地想要吸收鲜血之力，来补充自己的庞大的消耗，只是还未来的及成功，就被王易的一句话破坏，不得不与清扬一战，所幸刚才虽然没有吸收王易太多的血之力，时间不过数息之间，但凭借饮血剑霸道的饮血威能，也是吸收了不少，为血神也提供了一战之力。

　　其实血神心中也是无奈至极，自己实力目前太弱，刚刚占据了洛枫的身体，已是苦不堪言，此刻又要面对清扬的攻击，当真是恼怒无比，当下厉声道：“既然你想死在我的饮血剑下，我就成全你，剩下的人就先享受着片刻的安宁吧！”

　　血神手持饮血剑，饮血剑此刻像是真正的活了过来一般，远非清扬刚才使用时可比，威能不知大了多少，血神仿佛与饮血剑混为一体，心意所至，饮血剑的寒芒就如同一道道可劈裂天地的开天之光，向着清扬扫去！

　　清扬自然不敢怠慢，血神不知道是活多少年的老怪物了，谁知道他经历过多少次惊天动地的战斗，自己与其相比，战斗的经验简直相差甚远，自己唯一的优势便是此刻血神刚刚附身于洛枫身上，此刻血神的实力大减，虽然有武王境界的实力，却不过是武王初期罢了，而清扬身为武王的顶峰，在修为方面占了极大的优势，不过血神的手中有着饮血魔剑，相辅相成之下，一时间倒是与清扬不分上下。

　　清扬的七星剑诀凌厉无比，剑气纵横之间，血神的身上已经有了不少的伤痕，不过最为厉害的却是七星剑决可以沟通北斗星辰的封魔之力，让血神的实力隐隐有下降的趋势，不得不说北斗七星的封魔之力当真是厉害无比，传说中七星宗的山下就封印着一个绝世的魔物，看来此话不无道理。

　　虽然清扬看似占据上风，但血神岂会如此简单的就被其所压制，饮血剑的剑芒如鸿，每一次与七星剑气之间的对抗，看似都是如血的饮血剑芒示弱，但血神的心思何其缜密，饮血剑的威力在于可以不知不觉间影响敌人的心境，那来自九幽的万千冤魂的悲鸣，那无尽血炼之力的侵蚀，才是饮血剑真正的恐怖之处。

　　清扬也深知这一点，毕竟他也算得上饮血剑的半个主人了，使用饮血剑也有不少的时日，自己更是凭借饮血剑的这一点诡异难防的攻势，斩杀了不少远比自己实力强悍的人。而自己与血神相比，对于饮血剑的掌控，用天壤云泥都不足为过，所以他时时刻刻都在提防饮血剑的侵蚀之力，早已运转起了，七星宗至高抵御心魔的法诀——北斗封魔印。一股股北斗七星的浩然之气在清扬的身体中不断地运转，如一面牢不可破，坚实守候着本心的护盾，着实为清扬抵挡了不少饮血剑的嗜血魔力。

　　血神见此，眉头早已皱成了一团，此刻的战局对血神极为不利，奈何清扬现在死死地守在自己的身前，自己也脱身不成，否则等到自己恢复了哪怕一丝的实力，也足以将清扬解决。

　　“真是可恶，想我堂堂一代血神，即便是血魔重生，本质上对血魂的理解也绝非可与我相比。当年的正道之人真是卑鄙，封印了我万年之久，纵然我实力滔天，也抵不过岁月的无情。现在我的实力大减，饮血剑更是被封印，不能使用最为厉害的一招。当下的情景还真是堪忧！”血神凝神一想，心中顿觉得憋屈不已，此刻自己竟然对一个武王境界的人都束手无策，若是当年，这种蝼蚁一般的人物，自己根本不屑取其性命，时光轮转，风水相异，世间之事还真是让人感慨至极！

　　“七星宗的人，我看你野心也是不小，如今又何必与我争个你死我活，何不与我一起，去征服着浩大无边的世界？岂不是更好？”血神此刻知道自己想要杀掉眼前的七星宗之人，绝非易事，即便成功，自己也要自损不少，如此一来自己就得不偿失，于是动了别的心思。

　　“哼！谁不知道当年的血魔狡诈无比，不知坑害了多少人，即便是当年的血域之人，惨死在血魔手中的也是不少，你比血魔更是厉害，诡计自不用多说，单凭刚才你差点就将王易给吸噬就知道，你说的话根本不可信！看来，你此时的实力当真所剩无几，否则你也不会想利诱我了！哈哈，想不到，我清扬今日竟可以消灭你这万年前多少正道领袖都无法杀死的人，如此一来，我清扬必定名震神魔大陆，多说无益。受死吧！”清扬此刻见自己处于了绝对的上风，他自然看的出，现在的血神气息真正一点点的衰退，刚才还可比肩武王高手，现在竟然只有武宗的地步，可见其实力消耗之大，而自己虽然要处处防备饮血剑，但气息尚稳，实力还维持在最佳的时刻，随着交战时间的逝去，只会对自己越来越有益，现在岂非就是降服血神最佳的时刻，清扬就怎会放弃呢！

　　“不识抬举！你当真以为我拿你没有办法么！哼，想不到，今日一个小辈也敢说出这样的话来。罢了！今天我拼着实力下降的危险也要斩杀你于饮血剑下！”血神现在可真是暴跳如雷，想他一代血神，低着头去和一个万年后的小辈谈判！竟然被清扬如此羞辱，心中的怒火可谓是只欲冲天了。

　　血神唰得一口鲜血喷在了饮血剑上，饮血剑如同狂暴了一般，气息瞬间增强了不知多少，光芒四射，遍布整个大殿之中，像极了刚才清扬所使出杀死了众人的那一招！只是威能上却是天上人间一般，远非刚才可比，血神脸色狰狞，目光凶意盎然，直勾勾地盯着清扬，口中默念道：“炼狱血界！”

　　竟然是万年前，血域中最富盛名，也是最为残忍的炼狱血界！这血神到底是何方神圣，竟然会血域的至高法诀，他自称血神，更是扬言血魔也不如自己，身份来历之神秘，诡计多端之狡诈，如此的人物竟然从历史的尘埃中走出，一旦恢复实力，整个神魔大陆又该是怎样的一番景象！

　　似乎有无数鬼混的哀嚎，多少惨死之人的悲鸣，无边无际的赤血炼狱将整个大殿都淹没，血红色的地面上，从天而降的饮血剑芒，无孔不入，带着一丝疯狂，一丝戾气，更有那不尽的怨气与恨意，向着所有人都射去，这一招炼狱血界的目标竟是大殿中所有的人，血神终于发狠，不惜牺牲自己为数不多的精血，催动这威力无匹的一招，想要一招之内，解决到所有的人！

　　清扬面对这万古绝学，心中早已打起了十二分的精神，同时他也知道，这已经是血神的最后一招，更是生死立判的一招，自己如果挡下这一招，便离胜利进了一步，如若不然，则是魂归炼狱的结果！

　　“血神，你不过是垂死挣扎罢了！看我如何破了这万古戾气最重的炼狱血界！七星贯日！封魔天下！”清扬双手合十，面色一正，突然他的身体中出现了一副画卷，却见北斗七星赫然印于其中，此刻七星的气息竟然有合为一体的迹象，七颗轨迹莫名的星辰居然按照一种莫测的行迹在缓缓运行，犹如大道天韵，万法归一，那七颗星辰向着最为中央的地方，可谓之天元。

　　“今天，我就让你见识下，我七星宗的厉害！七星凝天元！大道无相，天韵至简！上古的七星，传说中的封魔之力。给我封！”清扬大喝一声，那凝聚成天元的七星，轰然向着血神封印而去，无尽的封魔之力，有封印天下的力量，对抗着无边的炼狱血界，这仿佛是一场绵延了数万年的战争！

　　血神目光一凛，似乎陷入了遥远的回忆之中，同样的七星封魔，只是威力却何止差了千百倍，只是自己也远非当时的自己，所以这一招之下，同样是悬念叠生，不知道谁会更胜一筹。

　　封魔之力，七星的画卷，如风升空，恍然夺目间，已经可以笼罩整个大殿，与炼狱血界分庭抗礼，竟然是不分上下，血神脸色微紧，清扬也是眉头紧皱，想不到这一击没有在瞬间就分出胜负，反而是一场拉锯战。不过这样的话，对清扬却是极为有利，他的气息虽然开始紊乱，但比之血神要强上许多，血神原本的目的便是一击必杀，解决所有的人，却没有想到，清扬的七星封魔竟然可以与自己的炼狱血界相媲美，这大大的出乎了血神的预料，此刻他体内血色翻涌，隐隐有支撑不下去的迹象。

　　清扬见此，心中一喜，料想现在定可以一举打败血神，成就自己的万世英名，然而就在此时，洛青却突然一声狂笑，他手中的盘龙戒指，猝然之间，闪过一丝极快的光芒，向着清扬与血神射去。


第七十一章 渔翁之利

　　洛青此时的出其不意地出手，时机的把握可谓是精准至极，让血神与清扬此刻都来不及抵抗，他们此时正处于全神贯注，比拼实力之时，自然不会注意到洛青，更何况洛青的修为在俩人看来，几乎就是可以忽略的存在，所以二人也并未刻意地防范，这才给了洛青出手的机会。

　　两道璀璨的光芒从洛青的盘龙戒指中砰然击出，光芒如电，所蕴含的力量让清扬与血神都是心中一惊，这已经不是洛青能够掌握的力量，光芒中的力量之大简直可以媲美武王高手的全力一击。

　　这几乎是危机两人性命的光芒，虽然只有细微的一束，在此时也足以让二人大伤元气，甚至失去战斗的能力。

　　清扬与血神两人片刻间，知道此时情况危急，如果俩人还是这么僵持下去，必然是俩败俱伤，而且如果承受了洛青的致命的一击，后果不堪设想。于是两人电光火石般地在眼神中交换了意见，血神自然是巴不得清扬停下攻击，毕竟他的气息已经难以抵抗七星封魔，这样强撑下去，会大大地损耗自己的实力，最后还会被清扬所击败。而清扬虽然心有不甘，但此时也不得不这么做，他心中一叹！似乎是一种默契，俩人同时将自己最为凌厉的攻击收回，然后在瞬间就祭起了自己最大的防护手段，不过时间太过仓促，俩人根本来不及彻底地展开防御，就已经被那疾如闪电的光芒击中，均是受了重重的一击！

　　清扬倒也还好，毕竟刚才与血神的一战中，他的实力一直没有衰减，或许说清扬时刻都是在巅峰时刻，所以洛青这一击虽然出其不意，倒也没有伤其根本，只是实力此刻下降了不少，虽然只是下降了少许，但对于真正的高手来说，这一点足可以成为致命的伤痕。

　　而血神却没有清扬这么幸运了，那光芒似乎更加克制血神的气息，血神的实力本来就在刚才的激战中被清扬消耗了许多，此刻又受了如此克制他的一击，可谓是屋漏偏逢连夜雨，实力又是下降不少，此刻竟然只能堪堪维持在武宗的境界，却已经是血神全力抵抗之下的结果了，可以说洛青的这一击让清扬与血神都付出了不少的代价！

　　“可恶！想不到，我此刻竟然会被连武宗都不到的蝼蚁所伤！我要一点点地吸嗜掉你的鲜血才能解我心头之恨！”血神此刻心中的恨意可想一般，想他苦苦隐忍万年，今朝好不容易从回人间，算得上重生于世，然而却遇到了诸多不顺，现在的他更是处于危机性命的时刻，他如何能不气？

　　“哼！洛青，想不到你竟然敢暗算我！看来我不将你粉身碎骨，实在是难泄我心中的怒火！”清扬也是愤恨不已，刚才与血神的对抗之中，明显占据了上风，只待时间流逝，血神的残余血力消散，自己便可以成功地将其封印，成就自己不世之功绩，而且自己更可以借此，得到血神的盖世功法，再配合饮血剑的威能，必能在神魔大陆上所向无敌，可惜洛青的一击狠狠地击破了他的如意算盘，让他刚才的努力付之东流，他本就欲将洛青折磨至死，现在更是欲将其粉身碎骨，可见其恨意之浓，让人不寒而栗！

　　“哈哈！你们以为刚才真的是我出手么？实话告诉你们，现在你们的末日已经来临，如果此刻肯跪下来求我，我或许会放你们一条生路！否则你们将死无葬身之地！”洛青像突然变了个人似得，此刻面对这俩大高手，居然没有一丝害怕，反而有一种大局在握的感觉，刚才还是垂垂欲死的局面，竟然瞬间变得这般，洛青前后态度的反差实在是让人难以揣测！

　　“蝼蚁一般的人，你可知你在说什么。真是可笑，就凭你的微末修为，也想做掌握生死之人，真是不知天高地厚！”血神与清扬仿佛听到了这世上最为可笑的事情一般，此刻洛青难道不知道他的性命已经在他们的一念之间，竟然还敢口出狂言，当真是可笑至极！

　　即便是一旁的垂死的王易与李阳也是十分的不解，莫非洛青现在已经疯了不成？

　　“嘿嘿！你们真是愚昧，清扬你可知今日我为何敢在众目睽睽之下，与你撕破脸皮，你又可知我为何要将凌云城所有的势力聚于此，现在我的目的都已经到达，也是你身死的时刻！”洛青丝毫不掩饰自己内心的激动，原本他以为局面已经失去了控制，自己千辛万苦所摆下了棋局，自己苦心经营所造就的时机就要失去之时，偏偏血神的出现给自己又带来的希望，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！现在自己苦苦等待的人终于已经来了，那么局面岂非又掌握在了自己的手中！

　　众人都是一惊！清扬在心中也疑虑许久，到底是谁给了洛青如此大的勇气竟然敢当众忤逆自己，并且胆敢对抗自己，王易与李阳心中突然一颤，似乎想到了什么，俩人都叹息一声，不知道是不是发现了此刻洛青的阴谋，而为自己的一时失策而叹息，只有血神茫然不知所措。

　　“属下，恭迎白衣使降临！”洛青的神色一正，对着大殿外恭敬地说道。

　　骤然间，似乎回应着洛青一般，无尽的白光从大殿外漫入整个殿堂，一时间整个大殿竟然成了光的海洋，一股股温和的力量降临在了众人的心间，仿佛治愈着人们心头的痛苦伤痕，一个白衣胜雪的身影，正信步向着大殿中缓缓走来，脸上洋溢着丝丝的微笑，如出春暖日下和煦的风一般，而在他的身旁。一个高大的身影与其并肩而行，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像烈日一样光芒四射的眼睛，英挺的鼻梁，是桀骜不驯的狂野，一身烈焰红袍，如火的神灵一般，周围都可以感受到他如焚尽万物的天火般闪耀在世间。

　　白衣使对那红袍男子态度极为尊敬，仿佛这个红袍男子才是真正的主角一样，洛青望见这英姿如火的男子，心中一顿，自然知道这个人恐怕就是白衣使所说的武尊境界的前辈，于是洛青的样子更加恭敬，低头含蓄，等待着白衣使的吩咐。

　　“你们是何人？”清扬的面色一冷，所来之人，那个若暖日春风一般的白衣男子倒也罢，虽然气息不弱于自己，可是清扬却知道白衣男子再厉害也不过是武王高手，可是那个烈焰男子却给清扬一种神秘莫测的感觉，清扬竟然无法感受到他的气息，如此情景，唯一的可能只有一个，那便是这男子的境界超过了自己，如此看来，那男子至少是武尊级别的高手，这让清扬如何不惊！

　　红袍男子没有说话，一脸的漠然，不过却有着大局在握的感觉，仿佛一切都在自己的掌握之中，白衣使此时却站了出来，他语气轻柔地说道：“你就是七星宗的人？”

　　红就在这时，原本平静的红袍男子，面色却一变，他眼神忌惮地望着被血神附身的洛枫身上，他语气不定地说：“阁下，你是何人？为何要附身于这个青年身上，还有你的气息……”红袍男子没有说完，他望着血神，心中一阵的困惑，他感到了血神无穷无尽的嗜血之力，然而他的气息却只有武宗，这种诡异的感觉让红袍男子有些想不通。

　　“哼！”血神冷哼一声，虽然局势已经到了这种天地，不过血神身为万年前的人物，什么大场面没有见过，多少明争暗斗，多少无敌人物都死在了他的手中，清扬看不透红袍男子的境界，血神却轻易地就看了出来，这红袍男子已然是武尊级别的高手，不过却是初入武尊，血神自身的境界之高，为世间少有，只是现在历经万年的消耗，得不到血力的补充，否则哪用得着这般废话，直接全部吸干便是！

　　“你怎么知道我是七星宗的人？你到底是谁？莫非就是你指使洛青，一手策划了这一场局？”清扬心中百转千回，心思狂转，瞬间便明白了事情的前因后果，原来洛青的背后有如此的人物，难怪洛青敢如此行事。

　　“我是何人，嘿嘿，我只是个普通之人罢了，比不上七星宗万年传承的巨擘，不过洛家却在我的庇护之下，你如此欺凌洛家，我又怎能视若无睹呢？你说，是不是！”白衣使轻轻地一笑，不过他的目光见红袍男子脸色凝重，不由得有些好奇，于是顺着红袍男子的目光，向着血神望去，这一望心中也是一惊。

　　洛青见此，心中自然知道是因为何事，于是洛青走过前去，将血神的来历详细地告诉了白衣使二人，两人闻言后，都长舒了一口气，随即红袍男子眉头一松，对着血神言道：“原来前辈是万年前的血神，难怪我一直看不透。”


第七十二章 我是洛枫

　　血神轻哼一声，脸色却有些阴冷，此刻的局面对他来说实在是太糟糕了，自身实力尚未恢复，一个清扬就让他险些阴沟里翻船，此时此刻更是出现了武尊级别的高手，更是血神现在所不能抵抗的，不过血神倒也不是很慌张，虽然他实力不济，不过那些人想要封印他简直就是痴人说梦，血神的境界之高，岂是他们就可以封印的，所以血神有恃无恐，大不了再伏蛰万年，等待下一次的机会，不过不到最后关头，血神是不会这么做的，毕竟洛枫的身体可谓是有史以来最适合血神附身的了，那体内暴戾不堪的魂血对血神的吸引太大了，而且洛枫身体的强度也让血神惊喜不已，所以除非到了鱼死网破的地步，否则血神绝不会放弃洛枫这个躯体。

　　“最好不要将我逼到那一步，否则我拼着万年的沉睡也要将所有人都毁灭！”血神心中狠狠地想到。

　　红袍人知晓了前因后果，也明白了血神此时处于实力最为低谷的时刻，凭借他武尊的实力，足可以镇住所有的场面，于是他气定神闲地说道：“既然如此，清扬，我也不为难你，毕竟七星宗的厉害至极，我们也不想触其锋芒，不过你伤人在先，洛家既然是我们的麾下的势力，你这般残杀洛家之人，我们也不能轻饶你，否则我们的威严何在，这样，今日之事，你就当无视便罢，至于这血神与饮血剑就当做你伤害洛家的赔偿算了，速速离去！否则我可不会手下留情了！”

　　清扬的面色一阵青红，想那饮血剑是自己机缘之下才得到的，饮血剑的威力让清扬垂涎不已，更何况有了饮血剑，清扬才能在修行之路上走的更远，他困在武王顶峰已经有很多年了，却一直寻不到突破的机缘，所以饮血剑是他进阶到武尊境界的最大助力，只是此刻，一旁的红袍男子气势逼人，虎视眈眈。自己即便心中有千万的不情愿，在无奈的现实面前却也不得不低头了。

　　“你们以为，你们吃定了现在的我么？”血神却突然冷笑一声，想不到这红袍男子竟然将自己视为砧板上的鱼肉一般，将自己作为清扬伤害洛家的赔偿，当真是讽刺至极，血神纵横万年，却被人如此的小觑。

　　红袍男子闻言倒不生气，只是微微一笑，“前辈自然是厉害无比，只是今非昔比，如今你的实力只能堪堪地维持在武宗境界，倒不是我有意小觑前辈，事实便是如此，没有实力，即便有再大的名气又有何用？”

　　红袍男子的话语柔和，一字一顿，落在血神耳中却犹如刀割一般，血神何曾受过如此轻视，他在心中已然决定，既然这次重生自己已经落得这样的田地，索性拼着再次陷入沉睡的后果，给众人一个悔恨一生的教训，否则万一自己落到他人手中，只怕会多生事端。

　　“很好！很好！”血神心意已决，他狠狠地将自己所剩不多的精血全部逼出，趁众人不备的时刻，悉数流入了饮血剑中，饮血剑散发出一阵喜悦的清鸣，仿佛极为喜欢这种鲜血一眼，血神淡淡地在心中一笑：“老朋友，你还记得这个味道么？来吧，将这些鲜血全部都吸收，然后让这些人都死在你的剑下吧！”

　　骤然间，红袍男子目光一闪，转头死死地凝望着血神，疑声道：“你的气息怎么会下降的如此之快？你在做什么！”

　　血神残忍地一笑，他的面色虽然有些痛苦的扭曲，不过却依旧是如此令人寒意凌然。

　　“都给我死去吧，你们这小可笑的蝼蚁，竟然敢无视我的存在，企图拿捏我的生死，真是可恨！我拼着万年的沉睡也将你们全部埋葬！”

　　充满着寂灭的声音响彻在整个大殿之中，配合着血神疯狂的笑声，这一刻，仿佛真的是地狱降临，要毁灭众生，血色翻滚，大殿的一切都摇摇欲坠似乎要被无穷的血界所侵扰。

　　红袍男子见此也是一惊，不过他并不知道这是什么功法，只是震惊于血神最后拼死的这一招，而清扬脸色早已惨白，这一招正是刚才血神所施展的血域绝学，炼狱血界。

　　无边的血雾漂浮在大殿内，隐隐有气泡响起的声音，诡异阴凉之气，气氛不由得让人颤抖不安。

　　“莫非这才是真正的炼狱血界么？当真是恐怖如斯，难怪万年前的血域让人闻风丧胆，无人敢触其锋芒。这就是血神的最后的一招。谁又能抵挡呢？”清扬早已目瞪口呆，如此凌厉莫测，鬼神俱惊的炼狱血界，真的要将众人埋葬不成。

　　血神所使出的正是刚刚的炼狱血界，只是现在的气势却比刚才强大了何止数倍？血神不顾一起地全力一击，威力实在是难以想象，清扬这才庆幸刚才自己没有将血神逼到这一步，否则这一击一旦使出，自己必死无疑！

　　红袍如火男子眉头近乎皱在了一起，他自然不会想到这血神历尽万古，不知沉寂多久，才有机会重临人间，居然会如此地果决，不惜再度陷入沉睡的代价，也要挣扎一番，这血神的最后一击竟然超过了自己所能抵抗的极限，红袍男子轻叹一声，从怀中取出一枚类似圆球一样的东西，那圆球上刻印着复杂神秘的图案，让人辨认不出，不过却从里面散发出令人心颤的气息，似有九天龙吟之声，传出威严的气势。

　　白衣使见这红袍男子果断地取出这类似圆球的神秘物品，那原本温和轻柔的脸终于变了，他惊声道：“居然是天龙珠！主上竟然将此物赐予了火尊者，当真是对凌云城重视之极啊。”

　　那被成为火尊者的红袍男子，也是轻声叹道：“当时我离开之时，主上特意将此物赐予我，我当时以为只是小小的凌云城罢了，主上何必小题大做，如此的谨慎，现在看来，主上果真是神机妙算，或许主上早已料到了会有此事，才有意赐下天龙珠吧。”

　　白衣使闻言，身躯一震，面色一转，然后自语道：“主上的厉害当真远非我等所能想象。”

　　却见无边的血气如张牙舞爪的猛兽似的，向着众人呼啸而来，火尊者与白衣使却丝毫都不紧张，而清扬却如临大敌当前，早已运转起七星封魔诀，以用来抵御血气的侵蚀。

　　血神依旧在狂笑，虽然可以感受到他内心深深的不甘与恨意，不过现在的他已经走到了最后的边缘，再没有一丝一毫血力可以让他支撑下去，等待他的只能是漫长的没有结局的沉睡。

　　这时火尊者长啸一声，“血神前辈，你还是乖乖就范吧，虽然这是你倾尽全力的一招，不过以我手中的天龙珠的力量，你这无边的血气也是无用，束手就擒吧，我已经明白了此时我来到凌云城真正的目的了，血神，想必主上一定对你很有兴趣。所以才派我前来，更是将天龙珠赐予我，为的便是将你带回，你还是认命吧！”

　　白衣使也是恍然大悟，原来主上此时派遣火尊者陪同自己来到凌云城，自己原本以为主上是对凌云城有所意图，现在看来主上最大的目标居然是这万年前的血神，原来一切的意外早已在主上的算计之中，白衣使又一次感受到了主上的厉害。

　　“天龙珠？想不到居然会如此恰好地出现在这里！莫非一切都是苍天冥冥注定不成！不，我血神早已逆转上天，不信因果轮回，饮血剑，燃烧血气，给我毁灭一切！”血神又一次想不到，在此时竟然会出现上古名器天龙珠，天龙珠最大的威能便是吸收天地之间的邪气，是魔道中人最大的噩梦，狠狠地克制着一切邪道功法，早在万年前血神就曾经吃过天龙珠的亏，对天龙珠的威能早就忌惮不已，想不到此刻竟然会出现在火尊者的手中，当真是似有人安排好了一切似的。

　　天龙珠陡然间一个天龙的虚影显现而出，夹杂着风雷之声，如九天之上的神灵，天龙缓缓开张开了大嘴，一股股凌然之气随之而出，在接触到无边的血气之时，犹如水火交融一般，砰砰砰的作响，却是天龙的浩然正气胜了一筹，血色的灵气兵败如山倒，逐渐地退去，不消片刻，那漫天的血气竟然被天龙珠消耗殆尽，可见天龙珠对邪气的压制竟然如此的厉害！

　　血神面若死灰，想不到自己最后的一击竟然如今轻易地被击破，而今自己的实力已经不足武宗，气息之弱竟然只有先天的境界，那么等待自己的只有被这火尊者带走，去见他们所谓的主上！

　　血神心中震颤不已，那个火尊者口中的主上不知是何方神圣，竟然可以算计的如此之准，连自己都被那个神秘的主上，狠狠地摆了一道。如果落到那个主上的手上，后果不堪设想，现在血神才真正感受到了危及性命的无奈之感。

　　就在这时，血神的意志力最为薄弱之时，洛枫的脑海中，九天魂玉突然大发光彩，小风疾声道：“洛枫，就是现在！出手！”

　　却见，洛枫的脑海中，自九天魂玉中冲出一道浑厚的意识，狠狠地击中了此刻陷入沉思之中，防御最为薄弱的血神的意识之上，这一击时机把握的非常之好，血神尚未来到及反应，便受了重重的一击，然而还没有结束。却见九天魂玉中又是一道诡异的光芒，如一条条枷锁一般，缠绕在血神的意识之中，然后枷锁一收，血神的意识唰得一声，就被吸入了九天魂玉之中！

　　与此同时，洛枫的意识又再次回到了自己的脑海之中，夺回了自己身体的主导权！早在血神附身之时，洛枫的意识就躲在九天魂玉中，一直等待着这样的一个机会，所幸血神被清扬还有那火尊者不断地消弱实力，连意识也受到了影响，这才给了洛枫这个千载难逢的重新占据自己身体的机会！

　　却见九天魂玉中，血神的意识不断地在冲撞，妄图冲破九天魂玉的束缚。只可惜九天魂玉神秘之极，纵然是血神也无可奈何，只得意识被紧紧地锁在了其中。

　　“这到底是什么东西！竟然可以困住我，不可能，不可能！……”血神在九天魂玉中不断地怒吼，可惜也只是无用地悲鸣。

　　众人只见洛枫的身体中，散发出阵阵的光彩，却不知道究竟发生了什么，只是洛枫的双眼变得清晰明亮起来，没有了那如血的双目，洛枫再次主导了自己的身体，感觉却是有些异样，不过刚才大殿中所发生的一切，洛枫却是知道的。

　　却见洛枫手中紧握着的饮血剑，光芒突然黯淡了下来，如同废铁一般，没有丝毫的光泽。

　　“血神？”火尊者试探性地问道。

　　洛枫摇了摇头，说道：“我是洛枫！”


第七十三章 英雄末路

　　洛枫，竟然是洛枫，众人都想不到此时洛枫竟然没有死，甚至夺回了身体的主导权，这简直是天方夜谭一般，一旦被高手的意识成功地夺舍附身，从没有听说过有谁能够活下来的，更不用说驱走身体内夺舍之人的意识重新掌握主导权，众人都是一惊，气氛就这么陷入了片刻的寂静，就在众人都失神的时刻，一声痛苦的低吟打破了这份安静。

　　王易的身躯已经被鲜血所染红，他痛苦地匍匐在地上，眼神几乎无光，刚才的饮血剑虽然并未将他的全部精血吸尽，但是他先前已经是苟延残喘，逍遥游那博大广深的意境，岂是现在的王易可以轻易地尝试的，所幸有王家老祖那份珍贵的感悟在，否则王易尚未使出逍遥游的最高一击就已经魂归地府了。

　　王易的目光已经濒临寂灭，不过却始终望着洛枫，洛枫意识的归来，让他无光的眼中竟然有了一丝明亮！洛枫已然知道刚才的一切，也知道王易对自己的关怀，可谓是不顾一切，洛枫心中本来就对王家充满了不小的愧疚，王家老祖的逝去虽然是天意所使，却也与自己有斩不断的因果，此番王易更是为了自己，才被血神暗算，身受灭顶之灾。以至于原本英姿雄发，一直苦心修炼，不问世事的堂堂王家之主，竟然已经是风之残烛一般。想到这里，洛枫不禁眼中一湿，他默默地向着王易走去。

　　“前辈，是我的错，我不该……”洛枫心中面对这个陌生却又熟悉的脸庞，心中百感交集，似有千言万语萦绕心头，却不知该如何吐诉，思前想后，却堪堪只能说出这简短的寥寥数语。

　　王易艰难地抬起了惨白月色一般的脸庞，他的脸已经没有血色，没有凌云之争时的云淡风轻，没有了怒斥李阳时的威压霸气，只是白纸一般的惨白，英雄末路，不复当时。

　　“不，洛枫，你能活着归来真好，这样，即便是死，我也能坦然面对我王家的先人了，虽然此生有些短暂，有些无奈，不过我早就明白，冥冥之中自有定数，我今日该有此劫，不要难过，更不要因为此在心中种下愧疚的种子，万般皆是缘，皆是缘啊……”王易仿佛用尽了全身的气力才说出这意味深长，耐人寻味的话来，只是为何洛枫听在心中，那被挑动着的悲伤，如倾泻的河水一般，止不住地从心中某个最为脆弱的地方流出，多久了？洛枫自从转世来到这个世界上来，有多久没有品位过悲伤，在他被亲人暗算致死的时候，他似乎已经忘记了什么是悲伤，三年来洛家之人的冷嘲热讽没有让他难过，父亲不在身边没有朋友的孤独没有让他难过，即便是在远古之墓中自己在黑衣青年死的威胁下，依然是那波澜不惊的心，可是此时，这个自己只见过寥寥数面的人，竟然会让自己早已冰封的心有了热泪盈眶的感觉。

　　“不！前辈，你不会死的，你一定不会死的！”洛枫撕心裂肺地声音，让众人都是心中一颤，此刻王易仿佛是洛枫最为至亲的人，洛枫拼尽全力地想挽留住他的生命，只是当蜡烛燃尽之时，那微弱的光芒还会有再次明亮的希望么？

　　“对了，五行灵气！五行灵气神秘无比，更是有逆天的治疗效果，一定可以救回来的，一定……”洛枫顾不上自己早已疲惫不堪的身躯，他的身体纵然强横，但是刚才血神与清扬的一战中，已然受了巨大的伤害，身体上的伤或许随着时间可以很快的愈合，但是洛枫的精神刚才与血神的生死一战中，早已经痛苦不堪，只是不知道究竟是什么神奇的力量在支持着洛枫，让他能够坚挺如此的久。

　　磅礴的五行灵气，自九天魂玉中倾泻而出，顺着洛枫的手臂，疯狂地涌入王易的身体之中，此刻王易的身体犹如无底洞一般，贪婪地吸收着五行灵气，五行灵气如海纳百川似的，纷纷向着王易的身体中汇去，只是任谁都看得出此时的王易不过是回光返照，洛枫心中自然是心如明镜一般，只是有时候明知道是不可能的事情，我们依然会不顾一起地去做，其中的滋味只怕只有我们自己懂得。

　　“哎！”却是在一旁注视着良久的白衣使轻轻叹了一口气，他面色有些不忍地对着几乎陷入癫狂的洛枫说道：“洛枫，你还是放弃吧，王易的体内，早已被逍遥游的灵气反噬，能坚持下来已经是奇迹了，若只是如此，他也还有活下去的希望，只是饮血剑的致命一击，却是断送了他最后的可能，现在的他基本已经是无药可救了，处于回光返照的境地了。或许他的生命只有数息了，生死轮回，一切都是命数，你又何必看不开呢？”

　　“洛枫，洛……枫，不要白费你的灵气了，我，我已经明白了自己必然逃不掉死亡的局面了，哈哈，想不到我王易一生，会得此结局，只是，我真的好想，好想在与洛天较量一场……”王易的声音细弱蚊嗡，最后竟连一丝也闻不到，只是他的最后一句，却让众人都是不知在心中做何感想。

　　“只想与洛天再较量一场。”这就是王易最大的夙愿么？王易的一生原本是璀璨的一生，只可惜当年败在了洛天的手中，这一直是他心中挥之不去的阴影，想不到即便是身死之际，王易还是对当年的一败铭记于心，只求可与洛天最后一战，只是这个愿望究竟只是个泡影，一切恩怨会，无得久长时。一代王家之主，王家最富盛名的天才王易，就此陨落，一颗彗星一般的人物，还没有来得及将自己的光辉洒向世界就已经从空中滑落，可悲亦可惜！

　　洛枫此时静的可怕，他的面容有些憔悴，有些茫然，更有着深深的失落，王易终究还是离开了世间，为了洛枫，王易不顾自身的安危，才在老祖不在的情况下答应了洛青的要求，一起抗衡清扬，更是因为洛枫，王易被血神算计，被饮血剑抽走了最后一丝生的希望，洛枫的心情可想而知。

　　骤然，他压抑不住心中的情绪，他想要释放，他眼睁睁地看着王易死在了自己的身前，这份苦痛他要十倍百倍地还给杀死王易的人。

　　洛枫的目光扫向了清扬，手中更是紧握住了饮血剑，洛枫体内的魂血又是蠢蠢欲动，洛枫的愤怒此刻竟然牵动起了魂血，仿佛是感受到了洛枫的愤怒，魂血的力量在增强，那早已黯淡无光的饮血剑，此刻居然有了一丝光泽，或许是魂血的催动下，饮血剑有回到了那个饮尽天下的时候。

　　清扬自然察觉到了这一点，不知道为什么，被洛枫那恨之入骨的眼神所望着，清扬只感觉自己的后背不知何时冒起了丝丝的凉意，他暗骂自己一声，“只是个先天不到的废物，自己何必怕他！更何况，洛枫身上的功法是自己迫切需要的！”

　　洛枫莫非想对清扬出手不成？众人心中都泛起这个想法，不过随即都否决了这个念头，清扬可是武王顶峰，而洛枫连先天都不足，洛枫即便是有心出手，只怕还未来得及就已经惨死在清扬的手下，毕竟洛枫与清扬之间的实力差距简直不可以道计。

　　洛枫终究还是没有出手，只是他紧握着饮血剑的手臂上，早已经是青筋暴起，而另一只紧握的拳头中，那心中漫天的恨意之下，指尖已经深深地划破了手掌，他的目光再次黯淡，如一同一汪泛不起涟漪的死水，他的恨意被深深地埋在了心中。

　　洛枫知道，即便自己此刻拼尽全力也是无用，自己与清扬之间的实力的差距注定了，自己的出手只是徒然，他能做的只有将这份恨意怒气永记于心，待到有能力之时，便是手刃清扬的之际。

　　众人见洛枫似乎放下了心中的仇恨一般，都暗自松了口气，否则洛枫必死于清扬手中，火尊者与白衣使俩人相视一眼，都看出了双方对洛枫的欣赏，白衣使言道：“如此时刻，还能控制住自己的情绪，这份定力简直是可怖！”火尊者点了点头，虽然只是第一次见到洛枫，不过此时洛枫明智的做法却是让他惊叹不已，只是他们有何曾知道，洛枫这坚若磐石一般的定力，是经历过多少他人的讽刺，多少次冷言冷语，多少次品尝过无奈后铭心的痛苦才锻炼出来的，洛家的三年时光，唯一带给洛枫的便是这份超乎常人的定力。

　　恐怕只有清扬见洛枫如此，有些失望，毕竟如果洛枫执意出手，自己便有了顺理成章的理由，只是现在洛枫却选择了沉默，这更让清扬的心中产生了巨大的不安，他已然明白洛枫绝对不能留！

　　就在气氛又剑拔弩张变得舒缓的时刻，火尊者突然对着洛枫问道：“既然此刻你是洛枫？那么血神呢？他又在何方？”这个问题，不只是火尊者想知道，只怕大殿中的人都想知道，毕竟如果洛枫夺回了身体，那血神又该在何方？


第七十四章 洛枫的决绝

　　面对火尊者的疑问，洛枫心中却有些迟疑，九天魂玉是自己最大的秘密，自然不能对外人说道。此刻血神的意识被小风以一种强大的封印困在了九天魂玉中，便是洛枫也不知道该如何对付血神的意识，毕竟血神的元神早已经是万法不侵，混若一体，自己目前的实力实在是太过弱小，即便有九天魂玉的神秘的能力，也只是堪堪将其封印在其中，此时被火尊者问起，洛枫一时错乱，倒不知该如何回答了。

　　洛枫陷入了沉默，然后语气含糊地说道：“我不知，只知道刚才我的意识突然一紧，不知怎么地就又占据了自己的身体，其中的过程我却是一点都不知道。”

　　火尊者轻咦一声，随即目光看了眼白衣使，似乎正与其进行着眼神的交流，却见白衣使先是摇头，然后又点了点头，洛枫望在眼中，只觉得恐怕会有不好的事情发生，却在心中也说不上会是怎么样的事情，他静静地站立在大殿中，只是那目光时不时地扫过清扬，弄得清扬心中杀意大增。

　　这时，火尊者似乎与白衣使达成了共识，他轻咳一声，语气不容置疑地说道：“既然如此，洛枫你也不知血神的意识在哪里，我们便决定，将你带回去，等见过主上，以主上的无上威能，自然可以查明一切。”

　　洛枫心中一凛，火尊者口中的主上，也便是那盘龙戒指背后真正的主人，且不说自己先前就杀过盘龙戒指背后势力的人，更何况，洛青早已经是那主上的走狗，已然将洛家卖给了那个不知名的主上，自己也便对那个主上厌恶不已，当然最为重要的一点，洛枫心中十分地清楚，自己一旦落到了那个主上的手中，自己所有的秘密必将被发现，洛枫身上的秘密实在是太多，甚至有些连他也都不知名，一旦被发现后果洛枫想也不用想，一定是悲惨至极，所以无论如何都不能被带走，只是……

　　“那火尊者是武尊的高手，白衣使也是武王高手，自己即便就是反抗又能如何？实力！一切都是实力啊，难道真的就只能被带走么？”洛枫心中无奈的叹道，想不到自己刚刚才经历过与血神的殊死抗争，好不容易才能活下来，可惜一波未平一波又起，此刻又将被带入龙潭虎穴中，生死全凭天意，此刻洛枫觉得自己如同风中的飘絮，随着风而动，根本没有选择的权利。

　　“到底何时才能有主宰自己的力量呢？”洛枫在心中不禁问道，只是答案却没有人能够告诉他。

　　火尊者见洛枫一动不动，心中也万分清楚洛枫此刻所想，只是主上的命令如天条一般，无人敢违抗，自己虽然同情洛枫，此刻也不得不如此为之，他语气有些歉意地说道：“小兄弟，我十分佩服你的决绝与这份难得的定力，有此心智，想必日后定能成为大陆上数一数二之人，只是现在，你却不得不与我走上一遭了，不过我保证我们的目标只是血神，与你无关，一旦抓到血神，必定让你完好无缺地归来！”

　　火尊者身为武尊级别的高手，在整个大陆也是说一句就能呼风唤雨的角色，此刻居然放低了自己的姿态，说出这样一番话了，确实可见火尊者心中的无比的诚意，说起来，也是刚才洛枫对王易的一番追溯，那源自肺腑的伤痛感染了火尊者，其实火尊者也有一份与洛枫相似的经历，只是随着时光而变淡了，此刻那些情绪却被洛枫给引了出来，让火尊者心中也是一酸。只是若是简单的如此，火尊者也只是同情洛枫而已，别无其他的感情，但洛枫居然瞬间便收敛了磅礴的恨意，这份隐忍，这份明智，这份定力，却让火尊者另眼相看，这个少年果真与众不同，甚至起了想收为徒弟的心思，所以才这般客气诚恳。

　　洛枫只是苦笑一声：“我还能拒绝么？”

　　火尊者哑然，一时间竟不知该说些什么，只是简单地摇了摇头。

　　见此，洛枫一脸的平静，只是缓缓地走到了洛青与洛楚身边，不知道想干些什么。他语气沉沉地说道：“如果，我父亲归来，请告诉他，说洛枫凌云之争没有给洛天抹黑，还有一定要告诉父亲，我大战过后有所感悟，决定一个人独自出去历练，让他千万不要担心，等到时机合适之时，我会回来的。”

　　“我会回来的？”洛枫在心中暗暗地问自己，这一去，自己还真的能够回来么？殿外的天不知不觉黑下来，有些夕阳迟暮，那温暖的太阳已经要落山了，只是太阳明日天亮之时，又可以冉冉升起，而自己这一离去，会不会有归来的一天呢？洛枫的心中默然，其实结果他已经明白，没有可能回来了。

　　洛青与洛楚神情有些复杂，听了洛枫的话，二人一时间都没有回应，只是洛青似回过神来，这一次他的眼神中没有了往日对洛枫的那般厌恶，只是轻轻说道：“洛天倒是有个好儿子！你放心，我懂得会如何做的。”

　　洛枫极为难得地对洛青轻轻地笑了一声：“谢谢了！”

　　随即，洛枫一步一缓地向着火尊者走去，时不时地回望这一眼洛家大殿，似乎在回忆着往昔的一切。

　　火尊者见洛枫居然如此，心中不解，只是见主上而已，为何此刻竟然像生死离别一般，恋恋不舍，这其中的缘由却只有洛枫一人知道。

　　白衣使此刻走到了洛青的身旁，低声对洛青诉说着什么，洛青的脸色先是一惊而后一喜，仿佛是得到了什么赏赐，白衣使也是轻笑一声，而后轻轻地拍了拍洛青的肩膀，便头也不回地向着火尊者走来。

　　火尊者凝视一眼大殿，见洛枫与白衣使都在自己的身边，李家之主李阳此刻正静静地靠着大殿的柱子，而洛青与洛楚已经上前，去看望李阳了，整个大殿中，唯有清扬一人，冷冷地站在火尊者的对面。

　　火尊者眉头一皱，不耐烦地对着清扬说道：“如今，事情已经落幕，你也该回到七星宗去了，以后凌云城的一切都与你无关，不要在插手凌云城，否则我定然不会放过你！”

　　清扬冷笑一声，应道：“虽然此刻事情已经结束，但是还有一件最重要的事情没有解决，我是不会走的，不过你放心，我不会在插手凌云城之事，只是有个人却是我不得不杀！”

　　火尊者有些微微动怒，不过却不知道清扬扬言所杀之人到底是谁，他的目光有些不解地看了眼洛青，此时洛青快步上前，对着火尊者轻言了几句，道明了此种的因果，火尊者也是一惊，他自语道：“竟然敢杀七星宗的人，这洛天果真是好大胆量，只是这事却是洛天杀人在先，七星宗派人过来寻仇也是理所应当，我却也不好插手，一切就看洛天的造化了。”当下也不管其他，只是对着清扬说道：“你既然奉有师命在身，我也不会阻你，只是提醒你一声，报完仇之后，希望你能遵守承诺，否则……”

　　清扬怒笑一声：“我七星宗之人岂是不遵诺言的小人！待到杀死洛天之后，我便永不会踏入凌云城了！”

　　“什么！”路枫突然大大地吃了一惊，清扬最重要的目的居然是要杀死自己的父亲洛天，洛枫回想到，清扬来到洛家刚才所发生的一切，突然目光一震，他心中狠狠地颤了一下，莫非清扬以为杀死那黑衣青年的是自己的父亲洛天，所以，清扬才会如此仇恨洛天，必要将其手刃。

　　洛枫的冷汗突然在背后留下，顺着身体，一点点地几乎要打湿后背的锦衣，原来一切都是因为自己将那黑衣青年杀死才引得如此的祸端，现在清扬守株待兔地在洛家等待着洛天的归来，清扬的实力深不可测，气势上已经超过了自己的父亲，如果执意要杀洛天，只怕洛天性命堪忧，怎么办！如何才能阻止清扬，才能让父亲逃过这一劫？只是洛枫却忘了，自己现在的生死都掌握在那个神秘主上的手中，又能有什么作为！

　　然而，洛枫心中已然转过无数的念头，洛天是洛枫这个世界最为至亲的人，自己自然不能让清扬对自己的父亲下手，何况这一切本就与洛天无关，都是洛枫杀了黑衣青年才惹出的祸端，洛枫才是七星宗真正的仇人！

　　洛枫此时急中生智，居然想到了一个不是办法的办法，他故意地冷笑一声，声音极大：“原来你就是那黑衣青年的师兄！”

　　清扬闻言，身躯一动，厉声道：“不错，那黑衣青年便是我的师弟，你又是如何知道的？莫非你见过我师弟不成？”语气严厉，而且充满了威胁！

　　洛枫轻轻地一笑，然后从怀中取出一枚戒指，当清扬看到那枚戒指时，眼神骤然一闪，失声道：“你怎么会有我师弟的空间戒指？”

　　洛枫按捺住心中的不安，然后语气有些戏谑地说道：“很简单，因为便是我杀了那黑衣青年！”


第七十五章 渡劫成尊

　　清扬的面色如霜，冷冷地问道，他虽然在心中十分不相信自己的师弟会死于洛枫之手，毕竟自己的师弟再怎么说也是武王级的高手，而洛枫这个连先天境界都不到的人，又有何种的能力能够杀死自己的师弟，只是洛枫手中的那枚空间戒指却真真切切的是自己师弟的戒指，一切到底是如何，清扬却怎么也想不明白。

　　“不错，你的师弟确实是死于我的手中，否则我怎么会有他手中的戒指！”洛枫倒是十分直接地再次承认了，毕竟这黑衣青年确实是死在洛枫的手中，这一点洛枫也无需狡辩，他需要的正是这种结果，他与清扬之间已然是不共戴天了，所以他也不在乎让清扬多恨自己一点，经过今天的事情之后，他与清扬之间注定了是不死不休的局面。

　　“虽然我心中十分不相信你能杀了我的师弟，不过既然你已经承认了一切，并且手中还有着我师弟的戒指，你也就注定了今日必定要死于我的手上。”清扬见此，话不多说，突起不意间，手中的七星剑决豁然向着洛枫袭去，清扬竟然不顾火尊者的面，出乎意料地向着洛枫出手，这一击极快又是极狠，洛枫根本也是来不及躲避，不过洛枫此时却没有惊慌，反而一脸的笑意，他既然敢如此光明正大地说出是自己杀死了黑衣青年，也就不怕清扬的出手，他相信有人会替他挡下这一看似无可避免的一击。

　　果然，一股炽热的灵气也是在分毫之间就挡在了洛枫的身前，火焰狂舞，如烈日闪耀，火神降临一般，却是火尊者在这时猝然出手，挡下了清扬凌厉的一击，洛枫此时对火尊者的重要不言而喻，他自然不会允许清扬伤害洛枫，毕竟如果洛枫有了什么闪失，以至于破坏了主上的计划，那火尊者就万死难辞其咎了，所以洛枫才如此的有恃无恐！

　　“你竟然要阻我？你可知你现在在做什么么？”清扬丝毫不顾及火尊者是武尊境界的高手，赫然问道。

　　“若是平常，我自然不会管你七星宗的闲事，只是此刻洛枫却是我们主上所要的人，所以无论如何我都会平安地将洛枫带走，你如果不忿，大可回到七星宗禀明此事曲折即可，我们自然会担着，这是我最后一次的提醒，倘若你执意要出手，我也不介意送你一程，好让你与你的师弟在地府相见！”火尊者的语气开始变得凌厉起来，毕竟火尊者是武尊级别的高手，不知经历过多少次的生死磨砺，才能修炼到武尊的境界，他虽然对待洛枫客气，那毕竟是因为他欣赏洛枫，可是并不代表他是个善良的人，相反能走到今天的这一步，死在火尊者手中的亡魂岂是少数！杀伐果断，行事雷利，正是火尊者被那神秘主上派往洛家来的最大原因。

　　“你……好！很好！”清扬虽然气愤无比，刚才火尊者的话语中丝毫不将清扬放在眼中，也不将七星宗的威名放在眼中，可是火尊者身为武尊高手，身后的势力更是神秘莫测，清扬也只得暗自将怒火吞下，他的双眼犹如烈烈燃烧的目光一般，只欲将洛枫生生燃灭，洛枫却不以为意，此刻有火尊者与白衣使在，清扬即便怒气冲天，也只能暗自承受，洛枫要做的便是将清扬的怒火完全转移到自己的身上，从而忽视对洛天的怀疑，这样在无形中也能起到不小的作用。

　　火尊者心智非凡，自然也是明白了洛枫此刻将他当做了最大的保护牌，不过虽然明知是这样，火尊者在心中却不反感洛枫，反而被他的这种担当所折服，洛枫一个先天不到的小子居然能杀死七星宗武王境界的人，这简直是天方夜谭，若非是洛枫亲口说住，并且还有手中的戒指作为证据，火尊者估计死都不会相信。然而更让他惊异地却是，洛枫居然敢当着清扬的面承认，如此一来，七星宗是绝不会放过洛枫的，七星宗的势力早已遍布整个大陆，为当世之一流门派，洛枫此举，已然是与七星宗陷入了不死不休的地步，在他人看来，洛枫无异于是蜉蝣撼大树，太自不量力了。火尊者也是为洛枫担忧不已，他已经决定带洛枫回去以后，恳请主上能够收留下洛枫，这样有了主上的庇护，洛枫也便不用太过担心七星宗的报复。不得不说，火尊者当真是在心底喜欢这个先天不足的小子，有情有义，懂得隐忍，敢于担当，如此人物确实让人欣赏不已。

　　清扬知道了火尊者在此，自己是没有机会，也是没有胆量出手的，于是闷哼一声，对着洛枫说道：“小子，你够胆承认是自己杀了人，却不敢出来面对，只知道躲在身后，真是卑鄙。也罢！今日算你走运！你最好能一直在别人的庇护下，否则……哼！我七星宗断然不会放过你的！”言罢，清扬自知待下去也是无益，便化作了一道流光向着远方飞去，只是片刻就已经不见了踪迹。

　　洛枫望着清扬消失的方向，只是轻轻地一笑，心中却黯然道：“自己这番随火尊者去见那个神秘的主上，还不知道会不会有以后，反正自己也命不久矣，管他呢！”只是这其中的苦闷滋味只有洛枫一人懂得了。

　　“前辈，我们走吧！”洛枫转过身，对着火尊者颔首道，在心中，洛枫也是不讨厌火尊者的，毕竟火尊者实力如此的强横，还能如此客气友善地对待自己，洛枫已经是受宠若惊了。

　　火尊者轻轻地应了一声，与白衣使极为默契地一前一后地走着，而洛枫则是紧紧地跟了上去。

　　大殿外，已经是月明星稀，惨白的月光照在了洛枫的脸上，让洛枫有种说不出的感觉，风不知不觉地飘荡在空中，吹在了洛枫的身上，一阵舒适，又是一番孤独，此刻不知道父亲又在何方呢？还有那与自己同样抗争着命运的洛云，又在做着怎样的事情呢？

　　心绪万千，那缠绕在心头的不舍与遗憾，让洛枫幽然，只是这是命运，洛枫又能如何？

　　就在这时，天空中忽然出现了许多的乌云，伴着天雷滚滚，看样子是马上就要下雨的征兆，而且还是倾盆大雨。

　　走在最前方的火尊者突然停下了脚步，他有些沉思地望着天空中的漫天雷光，只见苍穹中奔雷不息，犹如天在怒吼一般，远远超出了下雨时的波动，而且那雷光之中竟有些许灵气纵横的样子。

　　轰隆隆一声巨响，一道比之粗壮的大树一般粗细的惊雷，豁然向着洛家大殿后方的大山中轰去，一时间似乎天动地摇，所有的嘈杂的声音都已经被这滚滚雷声所压盖，只有这仿若上天怒号的声音。

　　火尊者重重地吸了一口气，而白衣使也如火尊者一样，脸色有些凝重，都纷纷有些吃惊地望着洛家后山，只有洛枫呆立在原地，不知所措，也不知是不是被这天地异象所震惊。

　　天地依旧在颤抖，天雷似无穷无尽一般，不断地轰击着大地，突然那洛家后山中，似乎有五彩的光束闪起，一道身影，凌然伫立在空中，凝望着不可一世的天雷，似乎只欲要用凡体肉胎去对抗这煌煌天威。

　　骤然间，一道古龙苍龙的巨大身影从这男子的双手中幻化而出，直直地迎着无上的天雷而去。

　　火尊者终于肯定了自己的猜测，他语气凝重地说道：“竟然有人在渡武尊之劫！”


第七十六章 苍龙九变

　　天空中天雷阵阵，似有无穷的雷霆若龙，奔袭而下，惩戒众生，天威浩荡竟至于此，修炼一道果真是历经生死磨砺，去寻那夹缝中仅存的一线生机。

　　“想不到，这小小的凌云城竟然有人能修炼到如此的地步，看这样子此人的积累深厚无比，这武尊之劫虽然是九死一生，不过以这人的修为想必是十拿九稳。”火尊者观察了一会，然后语气肯定地说道，他当年也亲身经历过武尊之劫，自然知道天劫是何其的厉害，不过看那渡劫之人，似乎是精心准备了良久，气息尚未有所紊乱，面对这煌煌天威也似这番轻描淡写，实力之强横果然是匪夷所思。

　　“嗯，天雷九道，已然渡过了七道，还有最后的两道了，只不过，这最后两道天雷的威力却是异常的惊人，近乎超过了之前七道天雷的总和，看那人是否能撑过了。”火尊者见滚滚天雷已经向着远方那人前前后后轰击了七次，知晓了天雷劫还有最后的两道。不过最后两道却是真正的考验，不知道那渡劫之人是否能像先前那般轻易地渡过。

　　“尊者，这武尊之劫最厉害的却不是天雷之劫，而是心魔劫对么？”白衣使此刻心思异样，对着火尊者问道。

　　火尊者应了一声，道：“确实，天雷之劫纵然厉害，但是如果修为深厚，倘若更有外物护体，也算不上危险至极，但是古往今来武尊高手如此之少，最重要的原因便是天雷之劫之后的心魔劫，心魔劫直指内心，会演化出无数的幻象，迷离本心，稍有不慎便是走火入魔的结果，从此心魔入体，道心自然崩溃，落得癫狂的境地，这也就是为什么大陆上武王顶峰之人众多，但武尊高手却寥寥无几。”

　　然后，火尊者轻轻扫了一眼白衣使，继续说道：“白衣使，你困在武王顶峰也有十多年了吧？”

　　白衣使默然，脸上似乎有些犹豫之色，有些自讽地轻轻说道：“当年我们一起晋级武王的，想不到这十年后，你已是武尊高手，而是还是困在了武王，恐怕此生都难以突破了。”

　　火尊者摇了摇头，叹了口气，说道：“当年你是主上最得力的助手，也是我们之中天资最高的人，若非是主上执意要你修炼……你也不会变成了现在的样子，以你的资质，早就已经是武尊高手了。有时候，兄弟们都在为你感到叹息，主上当时的决定确实有些不妥了。”

　　白衣使立刻疾声打断了火尊者道：“主上的心思岂是我们可以猜到的，还是莫要质疑主上的决定，否则……你难道已经忘了天尊者的下场么？”

　　火尊者面色一变，当即也是闭口不谈，他自然清楚的记得天尊者的下场，还暗暗为刚才自己的一时冲动而悔恨，幸亏白衣使与其相交甚久，两人早已相识，自然不会将刚才所说的话泄露出去，否则那后果还真是不堪设想。

　　此时，洛枫突然惊呼了一声，让白衣使与火尊者的心思都是一转，只见漫天的雷光如银蛇舞动，缓缓地汇聚在一起，一道最为璀璨夺目的光芒倾下而下，那令人望而生畏的雷光似乎要毁灭众生一样，怒吼着奔袭而下，天空中那道弱小的人影与惊天的雷光相比，简直是微乎其微，如沧海之一粟，洛枫不由得为那人在心中捏了把汗，同时也被这浩荡天威所震惊，这就是所谓的天劫么？当真犹如天地的愤怒，以人之力有怎么能够抗衡呢？

　　然而，就像是回应这洛枫的疑问一样，那天空中傲立着的身影动了，如风急电，双手不断地变化，同时那人的气势也在暴增，似乎他也不再那般轻松写意了。天劫之雷的威力之下，又有谁能够漠视呢！苍远的气息从那人的身体中传出，一声清脆的龙吟不知何时在空中响起，一个偌大无比的淡淡龙影从黑云密布的苍穹中挣脱而出，龙威荡荡，似乎从天而降，又多了一丝神圣的感觉，洛枫望到了天上的巨大苍龙，心中一惊：“这不是苍龙天么？此刻渡劫之人在洛家后山的附近，莫非是闭关多年的洛家大长老洛无云！”

　　庞大的龙身，遮天蔽日，盘横在整个天空之上，那无比的天雷狠狠地向着巨龙劈下，噼里啪啦的乱响，龙身仿佛承受着巨大的痛苦，不住地在空中晃动，似乎要将整个天空给搅动起来，那人也是忍不住闷哼一声，此刻的巨龙与那空中渡劫之人仿若一体，对抗着凛凛天雷，天雷不断地轰击在龙身之上，闪烁着奇异光芒的龙鳞似乎要被这滚滚怒雷给轰洛，龙身翻滚，一股股磅礴的灵气从那人的体内激涌而出，向着巨大的苍龙而去。瞬间，仿佛得到了巨大的治愈一样，无边龙身上的鳞片又闪现出阵阵光泽，龙身也是一稳，不再似先前那番摇摇欲坠，浓密的灵气环绕在整个龙身左右，让巨龙有种说不出的神秘。

　　终于，天雷的威力慢慢地弱了下来，仿佛也明白了天雷纵然厉害却也奈何不得那个空中的人，但是漫天的劫云仍旧在不断地汇聚，惩戒之心不息，似乎要准备最后的雷霆一击，一举将这个触犯天威的人毁灭。

　　就在此时，空中的人好似迫不及待似得，竟然手中掐诀，顿时原本已经平息了的巨大苍龙犹如得到了指引一般，竟然向着无边的恐怖的劫云之中冲去，吼叫之声响彻在整个天地。

　　火尊者与白衣使都是面色紧皱，不知道那空中之人想做什么，难道他不知道劫云之中正在酝酿着最为凌厉的一击么？九道天雷，最后一道的威力可谓是震古烁今，古往今来，人们都是险些才渡过，大多数还是依仗了法宝灵器的威能，此刻那人竟然让自己召唤出来的苍龙直冲劫云而去，到底在想些什么。

　　却见，那空中之人，突然一声怒喝，语气之中却充满了自信。：“苍龙天，地势坤。苍龙给我吸收了那无边的雷霆之力，成就你真正的苍龙之威吧！”

　　嗷一声嚎叫，却是那驶向无边劫云的苍龙发出，苍龙一往无前地向着劫云奔腾而去。

　　却见，无数的雷光从劫云之中狠狠地打在了苍龙巨大的龙身之上，隐隐作响，甚至让坚硬的龙身出现了不少的伤痕，有些竟然可以见到森然的龙骨，但是苍龙依旧是势如破竹一般，勇往直前，丝毫不在意身上的伤痕，此举仿佛是惹怒了苍天一般，雷光四射，威力比之刚才又大了许多，苍龙的身上的伤痕已经数之不尽，虽然苍龙只是虚影，没有真正的肉身，但是这天雷也是诡异无比，即便是虚影也是让苍龙身负重伤，可惜这苍龙仿佛是铁了心一般，无顾其他，只是横了心地向着苍穹中的雷云之中冲去。

　　终于，苍龙拖着满是伤痕的龙身，赫然冲进了无边的劫云之中，就在这时。异变突生，那空中之人突然手中的灵气狂动，一个奇异的法阵从他的手中幻而出，只是瞬间法阵便出现在了苍龙的身体之上。空中之人大吼一声：“聚雷阵，给我摄！”

　　骤然，法阵光芒迭起，无尽的吸力从法阵之中而出，那劫云之中浩荡的雷霆之力，此刻竟然被这法阵缓缓地吸了进去，并且通过一种神秘的方式又重新汇聚到了受伤的苍龙身上，一股股源自古老的气息，似乎有一种原始的雷霆之力，在苍龙的身躯中不断地出现，虽然只是一丝，但是那股久远的气息却让人为之一窒。

　　随着无穷的雷光汇聚，苍龙体内的雷霆之力大胜，法阵吸收的速度也是越快，而那无尽的劫云此刻竟然有消弱的趋势，这番此消彼长之下，却是苍龙的吸收之力更胜了一筹，最为让人惊异的一幕发生了，苍龙的雷霆之力不断地汇聚，巨大的龙身竟然有一种凝实的趋势，仿佛此刻苍龙不再只是虚影，想要凝聚出属于自己的真正的肉身出来。

　　空中那人的气息却紊乱了起来，毕竟控制着巨大的苍龙，还有那逆天的聚雷之阵，是一件十分耗费心神的事情，饶是那人实力深厚也是艰难不已。

　　火尊者目瞪口呆了良久，然后对着白衣使叹道：“此人当真是厉害，居然可以通过这种方式渡过这九重天雷的最后一重，并且还将着无尽的劫云之力吸收，从而使自己召唤出来的苍龙有了凝实的趋势，当真是匪夷所思。”

　　此刻，洛青却不知什么时候从大殿中走了出来，或许是被这无边的天威所惊动而出来，当他看到那苍穹中渐渐凝实的苍龙之时，面色惊变，失声道：“这……这不是传说中的苍龙天中的最为厉害的一招——苍龙九变！居然快要达到了凝实境地，可怕！太可怕了！”

　　随即，洛青的脑子一嗡，像是想到了什么，惊声道：“莫非是洛无云！”

　　突然，就在众人都凝望空中的异象时，一个如山伟岸的身影缓缓从后山的方向走来，气息强大，众人都回望了一眼，洛枫面色一喜，惊喜道：“父亲，你终于回来了！”

　　原来那人便是消失多天的洛天，而此刻洛天抬头凝望了空中的那个身影，对着洛枫轻轻一笑：“其实，我一直都在洛家后山为大长老护法，只是大长老身处渡劫关键的时刻，我却是不能离开他半步，如今大长老已经功成，我也便出来了。”

　　随即，他的目光触及到了白衣使与火尊者时，面色一冷，道：“洛家可是出了什么事情？”


第七十七章 洛无云

　　洛天此时突然的一问，却让原本安静的气氛骤然变得有些紧迫，缓和不在，一种剑拔弩张的气息不断地在洛家大殿外扩散，火尊者与白衣使都没有说话，洛枫终于见到了数日不见的父亲，心中自然是欣喜若狂，只是在此刻诡异的氛围之中，还有自己那不可知的命途之下，却没有应有的喜悦之色，反而脸上有了几分凝重，洛天的突然出现，让洛枫也不知该如何。那满腹的苦闷絮语，愁苦之恨，只欲向洛天倾诉，只是不知为何，洛枫却始终还是没有说出，仿佛有一股无形的力量在阻止洛枫，即便父亲知道了前因后果又能如何？大势当前，饶是洛天也不得不低头，反而会给父亲带来无尽的烦恼，这绝非洛枫心中所愿。一时间，众人都陷入了沉默，众人心思不一，却极为默契地没有打破此时的沉默，只能闻得那天空之中，劫云翻滚，苍龙咆哮之声。

　　突然，空中的劫云被那极为霸道的聚雷阵所驱散，所有的雷霆之力都汇聚到了那闪烁着无暇光芒的苍龙之上。

　　一眼望去，可见原本仅是虚影的苍龙此刻身体已经凝实了大半，只余下那巨大的龙身上有所虚幻，那硕大的龙头，与锋利无比的龙爪已经凝实，龙鳞也熠熠生辉，此刻在空中翱翔，当真有龙耀九天的感觉。

　　空中之人，此刻却没有立即动身落地，反而在空中静静地伫立着。突然那空中之人也便是洛无云，怒号一声：“区区幻境，也企图迷惑我的道心，苍龙噬魔！魔影无踪！”

　　突然，那在空中飞舞雀跃的苍龙，似乎得到了号召一般，倏地一声，若从九天之中只坠而下，身形不断地变小，苍龙的气势却依旧，是那般凌厉无双，苍龙又变得虚幻起来，瞬间便涌入了洛无云的体内。

　　只闻得一声声源自灵魂灼痛的惨叫，一股股黑烟从洛无云的身体内被驱散出来，随着黑烟的溢出，天空中一道道晶莹剔透的霞光，从虚空之中显现而出。悉数汇聚到了洛无云的身体内，只见洛无云的气势在片刻之间暴增，亦如太古神山一般的威压从洛无云的身上无形地散发而出，洛枫即便身处洛家大殿外，相距甚远，竟然也感到了那股厚重强大的威压，身体也不由自主地开始抵御起来，所幸那威压只是洛无云无意之间散发，且并不只是针对洛枫。

　　洛枫灵力运转之下，倒是抵抗住了，而一旁的火尊者却是冷哼一声：“好强的气势！”骤然，火尊者的身躯之中，如安静了万年的火山突然爆发一般，一股不输于洛无云充满着烈火之炎的威压也是砰然击出，瞬然之间，与洛无云的威压冲撞在了一起，顿时便将洛无云的威压给生生压了下去。空中的洛无云突然轻呼一声，微笑道：“有意思！不知是何方道友在此？”

　　话语之中虽然笑语盈盈，但是洛无云身上的气势却分明是激增数倍，丝毫不示弱地与火尊者的威压又一次碰撞了起来，这一次双方却是难舍难分，似乎在伯仲之间难分胜负。洛枫望在眼中，顿时觉得武尊高手之间的对抗似乎不再是单纯是力量之间的抗衡，更有一种深层次的较量蕴含其中，不过以洛枫现在的眼里自然是看不出的。

　　此时，白衣使与洛天俩人修为深厚，洛枫看不到的地方，他们却真真地观察了出来，白衣使轻声说道：“洛无云果真厉害，只是刚刚渡过武尊之劫，居然有如此强大的威压，看来他对道的领悟非同小可。不过，在实力上，他还未来得及巩固修为，自然是要略输火尊者一筹。”

　　洛天闻言，只是轻哼一声，却没有反驳。果不其然，洛无云的威压在对抗了片刻之后，已经有颓废之势，不如先前。反观火尊者，气势如虹，大无减弱之势，反而隐隐有上升的迹象，如此对比之下，俩人的高低却见了分晓，只是火尊者早在数十年前就已经是武尊高手，修为自然要比洛无云深厚，而洛无云此刻才刚刚渡过武尊之劫，尚未来得及巩固一番就胆敢与火尊者一较高下，虽然是棋差一招，但是能与火尊者相持如此之久，不得不说这份实力也已经远远超出了火尊者的预料。

　　就当洛无云的气息节节衰退之时，火尊者却没有乘胜追击，一举挫败洛无云，而是顷刻间收回了自己烈阳旭日一般的灼热威压，此举也让空中的洛无云心头一松，否则洛无云根基不稳，如果火尊者心存歹意，刚才趁着自己气势高涨，死死地压住洛无云的时刻，强行出手，只怕洛无云就要受到不小的伤害，火尊者突然收手，自有他的深意。

　　空中的洛无云，见火尊者的威压突然收回，便向着洛家大殿外飞来，一道流光闪过，洛无云却已经出现在了众人的视线之中。

　　直到现在，洛枫才真正地见到了这个洛家最为依仗的存在，洛家大长老洛无云，只见洛无云脸上虽然刻有岁月的沧桑之感，却并无苍老之意，反而此时显得神采奕奕，面容威严自重，昂藏巍峨，背脊挺立。

　　此刻负手而立，虽然刚才的威压的较量中输给了火尊者，却大无颓败之感，反而有一种尽在掌握的气势，油然而生。

　　“这就是洛家神一般的存在，大长老洛无云么？”洛枫心中暗自叹道，果真是让人望而生畏的存在。

　　“多谢道友手下留情了，刚才却是无云莽撞了。”洛无云对着火尊者言道，语气之中有着深深的谢意。

　　火尊者单臂轻挥，却是说道：“无妨，无云道友却是让我敬佩不已，如此能渡过武尊之劫，道友的深厚的积累真令人难以匹敌，我不过是占了比你多修炼了点时日的先机，才能胜你一筹，道友天资卓越，却是让我汗颜了。”

　　洛无云倒是没有反驳，只是轻笑一声，然后语气有些不定地问道：“不知道友又是何方神圣？此刻怎有兴致来到我洛家之中？”

　　火尊者眉头有些褶皱，不知该如何回答。就在这时白衣使轻笑道：“无云道友，你可还记得你与我的约定？”

　　洛无云眉头一扬，似乎在回忆着什么，但是眼前这个男子，洛无云确实没有见过，此刻洛青倏然间走上前方，在洛无云的耳旁低声说了几句，洛无云这才恍然大悟。

　　然后也是一笑：“原来你就是洛青口中的白衣使，这位武尊道友又是……”

　　白衣使应道：“这位是火尊者，也是我们圣殿的尊者之一。至于我们这次前来的目的。”白衣使转身指了指身后的洛枫说道：“便是此子，我们的任务就是要将洛枫带回圣殿，还望洛无云长老能够看清局势，莫要阻拦。”

　　“什么！”洛天一脸的震惊，他眼光之中精光四闪，对着白衣使质疑道：“枫儿为何要被带回圣殿之中？把话说清楚！否则，我是绝对不会允许的！”洛天的语气之中充满着毫无掩饰的威胁，洛枫便是他的所有，寄托了他对洛枫母亲的愧疚与思念。可以说，为了洛枫，洛天可以不惜一切。

　　他自然不允许洛枫就这么无缘无故地被所谓的圣殿带走，而一旁的洛无云却陷入了沉思之中，他十分地明白了洛天的心情，于是也是疑惑地问道：“不知以圣殿之能，要洛枫又有何用？还请使者言明此事。”

　　如今，洛无云已经是武尊高手，在这个大陆上也算的上是一方高手，如果不将此中的缘由说清楚，只怕在洛无云与洛天的强行阻拦之下，单凭他与火尊者也未必能将洛枫安然带走，索性白衣使欲将其中的缘由告诉洛无云，当然白衣使却不准备告诉洛天，以洛天对洛枫的关心程度，一旦告诉洛天，只怕会多生事端。

　　白衣使密音传神，将其中的诸多细节都告诉了洛无云，洛无云看似面色如常，实际上心中早已波澜不已，洛无云纵然千思万想也绝不会知道，就在自己闭关安心渡劫的这些日子，整个洛家，不，或许是整个凌云城都经历了如此大的事情，甚至他有些后悔在此刻将洛天召回为其护法，否则事情也不会演变至此，只是现在大局已定，洛枫既然是圣殿索要之人，单凭洛家是无论如何都保不住的，圣殿之威，洛无云却是心知肚明，否则他也不会答应当初洛青的无理要求，将洛天给废除，让洛青当上家主之位。

　　“这下，可当真难办了，洛枫看来是非要随着白衣使等回到圣殿了，只是洛天是万般都不会同意的。只是以我小小的洛家之势，此时又怎敢忤逆圣殿的意志。可惜，如果不是当年的浩劫，我洛家倒也不用看圣殿的脸色了。”洛无云甚至有些感概，当年所发生的浩劫，若不是那场惊天的动荡，也不会有如今衰败的洛家，而洛家也更不用屈居于小小的凌云城之中了。


第七十八章 再见凌云

　　天上的漫片乌云密布，此刻已经消散无形，露出了斑白的月光，柔和的月光如水，似情人的手抚摸着脸颊，轻柔而又温暖，特别是在一场瓢泼大雨之后，更是说不出的畅快，只是若人的心是苦闷的，再美丽的景色也难以改变他的愁容。

　　洛无云的心如乱麻，此时洛枫的事情确实太过棘手，若是处理不当，不仅会害了洛天，更会让洛家的百年经营毁于一旦，想不到自己刚刚破关而出，渡过武尊之劫，正是自己意气风发，正欲带领洛家走向新的繁荣昌盛的时刻，如今却遇到了这样的事情。

　　白衣使与火尊者一脸平静地站在洛枫的身旁，他们也在等着洛无云的反应，气氛无形中又陷入了凝重之中。

　　洛枫见洛无云大长老似乎在思虑着什么，虽然没有表现出来犹豫，但此刻的无言已然说明了这一点，洛枫心思缜密，自然想到了是所谓何事在困扰着洛无云。

　　“一切，都是因自己的而发生的，因果报应，也应有自己承担，不能因此而连累了父亲与洛家。”洛枫心中心意已定，于是他悄悄地向着洛天走去。

　　火尊者目光闪过一丝异色，身影微动，正欲阻拦之时，白衣使却轻轻言道：“无妨，洛枫不是冲动之人，他自然会明白事情的轻重，想必，此刻他定是去劝解洛天了。”

　　火尊者闻言，心中一动，脸上却露出了似懂非懂的表情。

　　洛天见洛枫向着自己走来，眼中的凌厉顿时弱了几分，他语气饱含关怀温暖地问道：“枫儿，可是发生了什么事情。你且告诉父亲，有父亲在，一切你都不必担心。”

　　洛枫心中一暖，却更是坚定了自己的想法，他努力地调整着自己的情绪说道：“父亲，多少年来，我一直在你的呵护中成长，虽然自从三年前我意外的失去了修炼的天赋，而父亲作为家主，日理万机，终日被洛家的事物所困，看似对我的关怀减少了许多，可是我明白父亲对我的爱一直都未曾改变。而且父亲是我最敬佩的人，我一直都希望别人能够认可我作为洛天的孩子，没有给洛天抹黑，终于当我在擂台之上打败王溪，赢得凌云之争时，我在心中简直是欣喜若狂。我做到了当年父亲所做到的事。”

　　洛天的面色一软，他有些歉疚地说道：“其实父亲我……我对不起你和你的母亲，当年若不是我一意孤行，你母亲也不会……”

　　洛枫却骤然打断了洛天的言语，他目光突然变得坚毅无比，他深吸了一口气，终于说道：“不知父亲可信任我？”

　　洛天自然相信洛枫，目光温和地说道：“自然，你是父亲的孩子，我怎会不相信你呢。”

　　“如此。我希望父亲允许我与那白衣使一起去圣殿，至于其中的缘由，我请求父亲莫要多问，父亲只需记得，我是洛天的孩子，是那个洛家第一天才洛天的孩子。”洛枫的语气坚定，让洛天心中那早已隐藏起来的某些心情不由得又重新被记起，他仿佛回想起了，二十年前的自己，当初似乎也说过同样的话。

　　“唉！”洛天轻叹一声，接着他厚重的双手轻轻地拍了拍洛枫的肩膀，语重心长地说道：“既然你知道是我洛天的孩子，就一定要记住，不管如何，你身后总有一个人在默默地看着你。去吧，如果这是你的选择，父亲我不会阻拦。”

　　洛枫此刻望着洛天，不知道为什么那明明如山伟岸的身躯，为何会有一丝佝偻，那坚毅豪情的脸颊多了些许落寞，是孤独，亦或是……

　　洛枫终究还是转过了头，他没有勇气继续去看那道最为熟悉的身影，洛枫心里或许已经想到，这一转身，或许就不会有再次相见的时刻，可是，无论如何，洛枫还是不得不随着白衣使去向远方，去见那所谓的圣殿之主。

　　“洛枫，记得，无论如何，五年之后，你一定要参加天道之争，那是父亲唯一的要求……”洛天的话语突然响在了洛枫的耳边，洛枫重重地点了点头，他虽然不知道什么是天道之争，不过那既然是父亲唯一的要求，自己就一定会替父亲做到，只是不知自己还会有这个机会么？

　　洛枫终于还是走了，在洛天的注视下，在洛家的注视下，随着白衣使走向了远方，离开了这个承载着洛枫有生以来所有记忆的凌云城，踏着月光，追逐着未知，几多留恋，些许哀伤，洛枫终于离开，只留下他曾经存在过的痕迹于风中，远去了。他的身影，他的命运又会发生怎样的改变？一切都不得而知。

　　落花镇虽然远离繁华的国都，少了一丝纸醉金迷，多了一份淡然飘逸，最是适合人晚来隐居，周遭百花遍地，每至春分时节，香气宜人，沁人心脾，留下了让人为之倾心的芬芳，也带来了让人为之痴迷的传说，落花镇虽然偏僻，却是在擎天山的脚下，擎天山是妖兽山脉的一个独特分支，有着浓重的妖气，却也有着飘逸的仙气。传说中是最为神秘的仙山，亦或是神山，或是妖山，没有知道它的由来，但每个人都知道它的不凡，或者说是妖异之处。

　　但这一切皆是尘世之人的臆想，或者是由于害怕而产生的恐惧，而将之神化，妖化，对于未知的自我欺骗是人的本能，亦如谎言，有时让人满足于片刻的知足，抚平了内心的不安，却不得不为自己的过错，而在将来付出更加残酷的代价。

　　因为，但凡一些能人异士，或多或少，都会知晓一些，虽不太精确，大多是代代相传，早已脱离了原本的面貌，但有一点共识，便是擎天山是禁忌之地，纵然修为通天，到了擎天山中，也于凡人无异，于是乎，擎天山成了修道之人的禁地，但人皆有好奇心，即使被誉为仙人的修道之士也逃不出这一点，只是好奇心虽然好，与之相比，付出生命的代价也显得有些不值，不过，有些奇遇之人，却因为擎天山，从默默无名的小人物，鱼跃龙门，成为了修道界的巨头，古往今来，此等人物却是少之又少，其中最过传奇的便是，早已在历史中留下厚重一笔的大陆第一高手——慕容天羽。传闻，慕容天羽便是从擎天山中得到了远古惊天的传承，才一举成为了大陆第一高手，至于事实真相到底如何，却是众说纷纭，不过有一点却是大家的共识，那便是擎天山绝对蕴含着天大的秘密。

　　而此时擎天山最为深处，有一座通天巨楼，气息古老，仿佛从荒古中走来，一座楼竟然给人一种天地之大，压于心间的震撼之感，无人知道此楼的存在，或者说知道的人大都死了，可能当今天下之中不过寥寥数人能知道此楼的存在，至于那寥寥数人无一不是惊天动地的人物！

　　古楼苍山，云雾迷离，沧桑万世，隐于天地之间，无人知晓。

　　突然，一道紫光从天地间升起，光芒耀眼，不消片刻，便已经从遥远的天际，来到了这通天巨楼面前，却是一人，那人面若冠玉，鼻入悬胆，气宇轩昂，鬓发高挽剑眉星目，丰神俊朗，长身玉立，宛如玉树临风，又似浊世佳公子，丝毫没人岁月的沧桑，此等人物，当是世上最为璀璨之人，单凭能在凌云山中御空飞行，此等道行，天下之中，古往今来，还没有人能够！只是他的脸上不经意的显露出疲惫的神态，更多的却是不安。他缓慢地调整气息，让自己变的平静，尽管不是第一次，只是每次见到这傲然立于天地的巨楼，心中那份强烈的不安从未减少，甚至，随着自己修为的不断增高，心中对这巨楼的恐惧更甚。

　　“究竟是何人如为，能有如此神通？”那人慢慢地自语道。

　　随后向着巨楼，步步走去，步速异常的缓慢，像是在等待着什么，或者是害怕着什么，只是此刻距巨楼不过数步之遥，即便故意放慢了步速，他还是来到了巨楼的门前，一如数十年前的那一幕，不过第一次是深深的好奇，而这一次却又是为了什么？

　　他摇了摇头，像是在回忆这什么，“如今期限已到，已经纵横天下这么多年，已算不虚此生。”言罢，只听枝丫一声，大门渐渐地开启，那人神色复杂，望着远方，心中纵有万般牵挂，终究还是走了进去，门内只有无边的黑暗，待到人影无踪，慢慢地大门轻轻合闭，一切都仿佛浮光掠影般，没有一丝变化，只有门外的几片枯黄的落叶见证了这一幕，那随风而落的叶子是幸运的，因为至此天下便不在平静，沉寂了万古的通天古楼终于要向世人展示它原本的面貌。

　　果然，约莫不到一炷香的时间，另一个神采飘逸的人影从这通天古楼中，缓缓走出，脚步虽然缓慢，却可以看得那人心中的迫不及待，口中还不住地嘀咕：“真是奇怪，那些老怪物们，竟然肯让我出去历练！嘻嘻，这下可轻松了。想我耿涛在这鬼楼中不知闷了多久，今天终于可以见识一下真正的世界了。不玩个痛快怎么可以！至于老怪物们说要我找一个洛姓少年什么的，我才不管呢！哈哈。”

　　而此时，洛枫随着白衣使与火尊者，正经过这美丽而又神秘的落花镇。


第七十九章 另一块九天魂玉

　　洛枫随着白衣使，一路远行，走过了繁多的苍山巨岭，也曾单帆孤影见过了雄浑壮魄的蔚蓝海洋。

　　火尊者却在一个名为黑石镇的地方，不知什么原因与白衣使分离开了，洛枫虽然从俩人的隐秘的对话中略微听清了一丝风声，却也不太真切，只知道火尊者口中反复地提到了一个叫做云峰的地方，只是这云峰所在，洛枫自然是不知道的，于是洛枫也没有继续地关心下去。圣殿之行，漫长之极，也不知那所谓的圣殿究竟在何方。旅途寂寥之际，洛枫却只是时不时地经常一个人独自望着天空中南飞的雁群，不知心中所想。

　　这期间，白衣使不止一次地向洛枫询问，是否有意向加入圣殿之中，洛枫却总是摇头不语，而每当洛枫想更进一步地向白衣使了解圣殿时，白衣使也总是笑而言道：“到了圣殿，你自会晓得。”一路上，洛枫在心中也没有了对白衣使像原先那般仇视，这半月的相处反而觉得白衣使倒是个可以结交之人，只是俩人所站的立场不同，也就注定了俩人的之间总会存在一堵看不到的墙，从而阻隔俩人成为朋友，世事无奈，也便如此了。

　　这一日，时光流转，恍然之间，洛枫已经离开了凌云城，离开了那个心中的家乡，已有了半月时光。洛枫与白衣使都沉默地走在了去往圣殿的路上。骤然间，阵阵的花香四溢，似清纯的少女幽香，闻入体内，只感觉淡淡的清香，有一种与众不同的独特味道，洛枫心中从未见过如此的美丽气息，也忍不住地好好凝吸了几口，说不出的畅快淋漓，那藏于眉间的淡淡愁容也似乎被花香冲淡了几分。

　　“这是落花镇独有的花香，传说中落花镇以前并不叫做落花，而是惜花，只是几番变故之后，花影斑斓，人情变化，原本的惜花之意已经荡然无存，反而有了落花之感，于是镇上之人便将惜花镇更名为了落花，落花镇最有名的花便是——离人花，这种入骨的花香也便是由其散发出来的，只是这花香却不仅仅是花香。”白衣使不知为何突然有了兴趣，竟然打破了此刻的寂静，开口向洛枫详细地解释道。

　　“嗯？不仅仅是花香？这是为何？”洛枫有些不解，花香自然便是花香，可是白衣使所说，这番花香莫非又有什么奇异不成！

　　白衣使深深地闻了一下这回荡在空中的幽香，心中似有花香十里之感，他轻轻一笑道：“传说，这花香若是被心中被情所困之人所闻，所有的幽香入体后，每至那被情所伤之人心中苦闷之时，这花香便如同迷药一般，会使人产生幻觉，所以此花也常用来被炼制成及其厉害的迷药，更有甚者，借以此花修炼，那鼎鼎大名的炼欲宗便是如此。”

　　洛枫一呆，想不到这看似简单的花香竟然会有如此诸多的妙用，当真让洛枫大开眼界，随即她心中不禁有些感触，竟是不由得想起了远古之墓中悄然离去的轩辕静，一时间心中有一种莫名的情怀在胸口荡漾，那缕情怀始终不曾散去，铭记于洛枫的内心中，仿佛会是永久的记忆！

　　“不知道她过得可好？是否还会记得我呢？”洛枫在心中低声呢喃道，倏然间，仿佛有所感应一般，洛枫只感觉一道靓丽的人影此刻忽地就站在他的眼前，那秋水碧波，明眸皓齿，口中带笑，皎月之姿亦如初见时的那个画面，洛枫心中一颤，轩辕静怎会在自己的眼前飘然出现，那倩丽的身影此刻仿佛正在向洛枫招手，犹如一枝梨花春带雨般，正含情凝睇地望着洛枫，洛枫只感觉心中的情感似有压制不住的势头，他只欲走向前去，向着那个心中想念已久的人儿走去。

　　就在这时，一声轻咳却让洛枫清醒过来。仿佛美好的梦境支离破碎一般，眼前的轩辕静如风一般，消失在了洛枫的眼前，洛枫仔细地一望，此刻别无他人，只有白衣使饶有兴致地注视着洛枫，脸上还挂有丝丝的笑意，似乎看清了洛枫刚才的遭遇一般，却并不指明，只是微微一笑：“离人花便是这般厉害了，特别是对陷入情锁之人。”然后别有深意地从洛枫的身旁走去，却是向着落花镇的方向。

　　洛枫脸上不知何时已经有汗滴滑落，他苦笑一声：“想不到这离人花如此厉害，连自己都被这幻境所迷惑，不过……她现在又该是什么样子呢？”

　　言罢，洛枫居然又轻轻地吸了些许花香，脸上似有回味一般，紧跟着白衣使，一同走向了落花镇。

　　落花镇内，一片热闹的景象，此刻正是离人花盛开的季节，自然也是落花镇最有忙碌的时刻，镇上人来人往，车水马龙，各种叫卖之声，各种风土人情让洛枫也不禁眼前一亮，只是此刻却不是洛枫可以驻足观赏的时机，白衣使虽然有意地放缓了步伐，洛枫久居凌云城，对外界却不甚了解，唯有通过一些陈旧的书籍来见识这个繁杂却又神奇的世界。

　　“站住！你个没人要的小杂种居然做起了小偷，还居然敢偷我的东西！看我不将你好好地惩戒一番，你是不知道我的厉害了。哼！真是晦气！”人群之中突然传出这样不合群的话来。

　　洛枫眉头微皱，心想是那个家伙不合时宜地打破了落花镇的繁荣热闹，于是目光向那发出声响的地方扫去。

　　却见人群中有一个身材高大的男子，此刻怒目而视，手中还不时地指了指地上一个蜷缩着的弱小身影，满口恶言相向，似乎有深仇大恨一般。

　　那男子脸上赫然有着一道令人难忘的刀疤，倒是无形中平添了几分气势，洛枫顺着向下望去，却见那个微微蜷缩的弱小身影竟然是个少女，只是这少女衣着简朴，甚至有些地方已经破烂不堪，清晰可见那少女虽然消瘦却白皙的皮肤，不过正因为身子依靠在了地上，那如瀑的长发将那少女的脸颊给遮住，让洛枫看的不太真切，只是洛枫却瞥见了那双有着复杂感情的眼神，仿佛看透了一切，却又透漏着一种悲伤，当真诡异无比。

　　此刻，那刀疤高大男子厉声喝道：“小杂种，敢偷我的东西，这一此被我抓住，看我怎么收拾你。想不到，你这小妮子长得如此可人，哈哈……这一次我倒要好好地疼爱你一番了。”

　　却见那地上的少女身躯一震，或许是被这刀疤男子所说的话而惊吓不堪，然而那少女却始终没有哭出来，虽然那弱小身躯明显地战栗不堪，不过那少女却坚强无比，只是冷冷地回望着那刀疤男子。

　　洛枫此时虽然不知事情的所有原委，不过心中却大概知晓了一二，这种欺凌霸道之事，洛枫在凌云城屡见不鲜，所以洛枫只是轻叹一声，然后不再理会，不过那少女的坚强却给洛枫留下了深刻的印象，但也仅是如此，没有让洛枫的心有太大的波澜，洛枫自认不是什么好人，也不会有那份仗剑不平天下事的冲动，这是一种成长，也是一种悲哀。

　　洛枫见白衣使正在前方等着自己，于是快步赶上前去，然而就在这时，洛枫旁边的人群中，突然冲出了一个人，那人衣着有些怪异，不过却是一脸的兴奋，如是这般，倒也没有引起洛枫的注意，可是偏偏当那人经过洛枫身边之时，小风那带有急切心情的声音出现在了洛枫的脑海中。

　　“洛枫，我感觉到了另一块九天魂玉的气息！”小风的语气之中充满了激动，能够寻到九天魂玉的残片，自然是小风最为在意的事情，洛枫也更是如此。

　　“什么！你感觉到了另一块九天魂玉的气息！难道是刚才的那个人？”洛枫也是心中一喜，不过白衣使就在前方看着他，洛枫为了不让白衣使看出些什么，只得暗暗地将那份激动藏于心中，然后与小风交流着。

　　“恩，应该就是刚才的那个人，虽然那股气息很淡，按道理九天魂玉出现之时，即便距离甚远，我也自会感应的到，不过直到刚才那人经过你之时，我才略微地感应到了九天魂玉的气息，恐怕那人的身上有其他的宝物遮盖了九天魂玉的气息，大大地减弱了九天魂玉之间的感应能力，不过虽然只是很淡的气息，但那一定是九天魂玉没错！”小风极为肯定地说道，九天魂玉事关重大，小风自然不会胡诌，而小风更是俩块九天魂玉融合之下，又吸收了无尽的能量才觉醒的意识，感应能力强大无比，这一点洛枫深信不疑。

　　“怎么办？现在白衣使正在前方等我，如果我如此蹊跷地跟着那人，又如何该向白衣使解释，可是九天魂玉是自己的最大的秘密，如今不知多少机缘之下，才有缘见到了另一块九天魂玉，自己自然是万般都不会放弃的。或许，一旦我得到了这块九天魂玉，实力大增说不得就可以逃脱白衣使的……”洛枫心中思绪万千，只是现在的他也是左右为难，不知该如何摆脱白衣使，去寻得另一块九天魂玉！


第八十章 废弃之地

　　这一路上，洛枫也不是没有想过从白衣使与火尊者手中逃出，特别是当火尊者去了那不知名的云峰后，洛枫逃跑的心思大增，只是每每当洛枫有所异动之时，白衣使总会适时地出现在洛枫的身前，让洛枫不得不放弃了这个想法，洛枫也明白白衣使不仅修为深厚，心机城府更是非同一般，自己的那点小心思被白衣使看得十分透彻，长久之后。洛枫也就打消了这个念头，更何况如果因为自己的逃离，让圣殿之主一怒之下，会给洛家带了灭顶之灾，洛枫经过深思熟虑之后，也懂得了无论如何自己都是要随白衣使去见那圣殿之主的。

　　只是现在，竟然有了另一块九天魂玉的下落，而且就在洛枫的眼前，此刻可谓是天赐良机，自己尚且不知道去哪里才能寻得九天魂玉，如今却正在自己的眼前，洛枫怎能让九天魂玉就此擦肩而过呢！

　　“这下，到底该如何呢？”洛枫思虑再三也不知道，该如何才能顺利地得到九天魂玉而不被白衣使发现。

　　就在这时，那原本噪杂的人群变得有些安静，似乎发生了什么。突然，一声凄厉的惨叫传来，人群似乎沸腾了一般，倏然间人们纷纷向外逃窜而去，脸上还挂着惊慌，洛枫见此，有些不明所以。那忙乱的人群一股脑地涌了过来，洛枫还呆立在原地，那人群就已经将洛枫给淹没，洛枫只感觉周围都是密密麻麻的人，将自己围的是水泄不通，当然这都是些普普通通的人，没有什么修为，以洛枫的修为想要从人群中走出，自然是容易至极，不过洛枫却没有这般做，他灵机一动，突然暗自地运转玄狮隐，他的气息变得与一般人无二，但是即便如此，洛枫还是极为小心地将神天诀运转全身，那神秘的残月印记也是隐隐发光，神天诀的威力在这个残月印记的催动下，无形中又增强了数分。

　　这些时日，洛枫虽然被白衣使时刻地监视着，但是神天诀的修炼却一天都未曾落下，神天诀的修炼不同于一般的功法，当洛枫完成了最为基础但也是最为关键的淬体之后，他的身体已经到达了无垢之体，至净之身，至于想要再修炼到下一个境界自然是困难无比，甚至是不可能的，天地大变之后，神天诀的修炼更是异常的艰难，不过境界固然难以提升，但一天天地修炼神天诀，对身体还是有不少的提升，特别是洛枫的体内出现那残月形印记之后，更是一日千里，如今洛枫欠缺的便是一份机缘，一份可以让他让神天诀更进一步的天大机缘，不过机缘这东西却是强求不得。

　　“赌一把，这几日神天诀又厉害了几分，想必这万物同化的能力也有所提升，只是如此这般，到底能否瞒过白衣使的感知，就要看天意了！”洛枫已经尽力自己最大的力量去隐藏自己的气息，趁着此刻人群慌乱，密密麻麻的聚集在一起，洛枫也恰好混在其中，如今唯一的变数就看白衣使是否能够感知的到洛枫的气息了。

　　洛枫混迹在人群之中，却是一步步地向后移动，正是刚才那衣着怪异的人年所去的方向，幸亏人群太过拥挤，否则洛枫这般逆着人群的方向移动定要被白衣使发现，却见远方的白衣使望着拥挤的人群，眉头一皱，心知洛枫此刻必定在这噪杂的人群之中，只是人实在是太多，自己单凭肉眼还真是难以望出洛枫的踪迹，不过洛枫的气息白衣使却还是隐隐约约地可以感受的到，不过洛枫的气息却比之刚才弱了许多，甚至是近乎空无的状态。

　　“奇怪，这洛枫的气息怎会顷刻间变得如此薄弱，莫非是出了什么意外？若非我在他的身上种下了自己的气息，还真的就感知不到了，奇怪……等等，他为什么要向着远离我的方向移动。难道是……”白衣使眼睛一眯，随即又倏地一睁，一道精光闪过，白衣使自然已经明白了洛枫可能想借此摆脱自己的控制，正欲行动之时，他却突然停住了。

　　“不对，若是只想逃离我的控制，前些时日有不少更好的机会，洛枫为什么不逃跑，反而在此时冒这么大的风险，而且他心中自然清楚，即便他可以侥幸逃脱，那洛家必然会有天大的灾祸。洛枫不是个莽撞之人，更不是只为自己着想的人，否则他也不会甘愿随我一道回圣殿了，一定是有什么事情使得他不得不出此下策，嗯！有意思，既然如此，我就帮他一把，先不急着将他捉回，看看他的意图何在！”白衣使略微思虑了片刻，便发现了其中的诡异之处，所料想之准让人惊异无比，这等心智确实是天下少有，白衣使已然决定，先不急着戳穿洛枫，而是紧随其后，看看洛枫想做些什么，而后再说。

　　洛枫自然不会想到，白衣使会在自己的身上留有后手，俩人的实力差距太大，白衣使的手段，洛枫是万般都抵抗不了的。不过即便他知道又能怎样，不过是徒增烦恼罢了。

　　洛枫逆着人流的方向，他步速飞快，不一会却见人影寥寥，除了他之外，已经没有几个人了，他向着后方人群的地方，凭着神天诀的感应能力，想看看白衣使是否在身后，不过他仔细地搜寻也没有发现有白衣使的气息，心中大定，料想自己这一搏居然成功了，然而他却没有想到白衣使是刻意地隐藏了气息，白衣使比洛枫厉害不知多少，有意地隐藏自己的气息，洛枫自然是万般都不可能发现，可惜洛枫还自以为拜托了白衣使，却不知黄雀捕蝉，螳螂在后。

　　洛枫心中自然畅快无比，没有了白衣使在后的顾忌，自然可以大胆去调查那块九天魂玉的下落，洛枫放眼望去，只见刚才的那个少女已经不见，那个刀疤壮汉也是无踪，想必一定是那个刀疤男子将那少女给掳走了去，洛枫虽然心有惋惜之感，不过世事就是如此，欺凌霸弱之事时常发生，洛枫虽然大感不悦，却也无可奈何，世道如此，洛枫这个小小的尘世之人又能如何？

　　只是那少女原本躺着的地方，不知何时起，有一滩浓浓的血迹，不过血迹已经有了略微凝实的迹象，想必刚才的那一声凄厉的惨叫与之地上的血迹有着莫大的关系。

　　“小风，你现在还能感觉到那块九天魂玉的气息么？”洛枫此刻已经望不到那衣着怪异少年的身影，不知那少年去了何方，洛枫如今只能凭借九天魂玉之间的感应，去寻得那少年的踪迹。

　　“隐隐约约的可以感觉的到，不过却有些模糊，刚才那人应该是向着东方消失的。”小风有些不太肯定地说道，毕竟那人的身上有神秘的宝物可以隔绝九天魂玉之间的感应能力，否则小风早已清楚地知道那块九天魂玉的方向了。

　　“这样。嗯，我便向着东方跟去，看看能否寻得到。”洛枫闻言，心念一定，身手敏捷地向着东方快步赶去，速度之快令人咋舌，如风一般，过往之人只见一道风飘过，却不知那是洛枫的身影，其后的白衣使见此，虽然不知道洛枫为何向着东方如此之快，但稍作思虑也是紧跟在了洛枫的后面。

　　“奇怪，那个方向，不是落花镇以前的废弃之地，是落花镇最有名之花——离人花的诞生之地，只是虽然是离人花诞生之地，那个地方却并不适宜种植离人花，这点却是让人难以想通，洛枫去那里又有何用意。奇怪，真是奇怪！”白衣使脑海中突然有些疑惑。落花镇，白衣使以前曾经来过，对这里倒也算熟悉，不过唯独这废弃之地，白衣使却因为其怪异并没有去过，这下洛枫所去的方向，却正好是废弃之地的方向，这让白衣使有些不解，不过白衣使还是紧紧地跟着洛枫，看看他究竟想做什么。

　　洛枫一路地奔驰，旁边的风景也在快速地倒退，而人影也是越来越疏，最后基本上没有什么人的痕迹，不过洛枫却不管这些，因为小风的话告诉了洛枫这个方向是对的，九天魂玉的气息就在前方了。

　　“洛枫，我又感觉到了，那个九天魂玉的气息应该就在前方了，嗯，越来越清晰了，比之刚才的模糊，此刻感应强大了不少。”小风的声音如催化剂一般，让洛枫的速度也是越来越快，前方便是另一块九天魂玉，此刻的洛枫又怎能不激动呢。

　　然而，阵阵诡异阴冷的感觉也不知何时出现在了周围，一种莫名的感觉让洛枫不由得停下了自己的脚步，仿佛此刻有些不同寻常一般，这里已经望不到人的影子了，洛枫环顾四周，只见一朵朵美丽的花朵正静静地散发着自己独特的香味，正是洛枫先前问道的那种离人花的香味，只是这里却荒芜不堪，而且这离人花数量也是极为稀少，并且分布开来，大有稀疏之感，洛枫顿时觉得此地有些诡异，心中也闪过了些许不安。


第八十一章 花殇

　　“怎么回事？这里的气息怎么突然变得如此诡异，还有这里的花朵，明明数量如此的稀少，可是这股花香却比落花镇的其他地方要浓郁的多，只是为何这里却了无人烟呢？”洛枫望着眼前荒草丛生，花朵寥寥的近乎有些废弃的四周自语道。

　　“小风，你确定九天魂玉的气息就在这里么？”洛枫有些不太确信地问道，这里人迹罕至，此刻更是荒无人烟，哪里有那衣着奇异的少年，周遭只有这零星的花朵和荒草罢了。

　　“洛枫，九天魂玉的气息却是出现在了这里，至于为什么此刻见不到那衣着奇异的少年，可能是另有原因吧。”小风极为肯定地说道，他的的确确地感应了九天魂玉的气息就在这附近，虽然洛枫没有发现那衣着奇异的少年有在此的迹象，不过直觉上小风还是确定自己的感应没有错。

　　“如此，我就不信那少年还能藏在地下不成，我就在这附近一丝不漏的搜寻一番，想必定能找出那少年的踪迹。”洛枫索性狠下心来，一个个地方地仔细搜寻一番，即便是掘地三尺洛枫也势必要找到那少年的踪迹。

　　当下，洛枫也不迟疑，沿着各个方向逐一搜索，只见满地都是枯草柏枝，一份苍白之意，只有那些翠兰的花朵增添了不少颜色，让洛枫感到了丝丝的生机，洛枫就这么漫无目的地找寻着，他身形如电，穿梭在整个废弃之地中，来来回回，如猎豹奔腾，身影如风，搜寻了许久。

　　在背后一直默默注视着他的白衣使，此刻却摸不着头脑，不知洛枫此意为何，不过还是极为耐心地躲在一个隐蔽的角落里，仔细地观察着洛枫。

　　时间一刻刻地流走，洛枫近乎将这废弃之地所有的地方都找了个遍，终于竟然发现，在废弃之地的最为边缘的地方，有一条小小的溪水，只是这小溪却不似一般的小溪，里面流淌着的溪水赫然是诡异的紫色波流，洛枫这才回想起来，那废弃之地上的离人花也是这种奇异的紫色，这让洛枫有些惊奇，脑海中不自觉地将俩者联系了起来，只是他却不明白其中的奥妙。

　　就在洛枫入神之时，小风的声音有些惊喜地响起：“洛枫，我又感觉到了九天魂玉的气息，应该在这小溪的附近，或许就在下方也说不定。”

　　洛枫闻言，顺着小溪的流向，下着下游而去，这一次却没有了刚才的那般迅捷，而是十分缓速地走着，眼神总是时不时凝望着四周，看看是否有那奇异少年的影子。

　　忽地，当洛枫的目光从四周收回，再度向前望去之时，一个简陋至极的茅草屋出现在了他的视野内，洛枫心中一喜，随即有些迟疑，这地方看似废弃荒芜了许久，此刻居然会有一个茅草屋，当真是有些诡异了，不过洛枫现在心中对九天魂玉的急切之心太盛，也就顾不得这其中的不寻常了。

　　洛枫一个轻身纵越，从小溪的上方划过，身姿也是飘逸无比，这也是洛枫刻意为之，尽量放轻自己，免得被那屋中之人发现了什么动静，洛枫现在还不敢确定，所以他向先观望一番，这下自然要小心翼翼。

　　临近望去，却见那茅草屋果真是破旧不堪，门徒四壁，只有一道陈旧的门，还有那几乎快要倒下了的窗户，里面又会是何人在居住呢？

　　洛枫却实在是想不到，这落花镇凭借盛产离人花，虽说称不上富裕，但至少也不应该是这种景象，至少即便是再贫穷的人，只要稍微种植些离人花，想必平稳度日还是可以的。

　　不过，洛枫却感觉这陈旧的茅草屋内居然传来了阵阵离人花花香，而且还十分的浓郁，这下倒让洛枫有些惊异，忽地屋内似乎有声音传来，洛枫心中一紧，然后谨慎地走上前去，隔着窗户，收敛了气息，定睛向内望去，虽然洛枫相信以自己的实力，屋内之人想必是发现不了，不过为了确保万无一失，洛枫还是将玄狮隐与神天诀一同运起，料想连白衣使都发现不了自己的气息，这屋内之人再过厉害也不可能超过白衣使，于是心中大定。

　　却见那屋中隐约可以望见两个人得身影，一个有些娇小，应该是个少女一般，还有一个身材倒是颇为高大，屋内的光线有些暗，洛枫顺着目光倒是瞧得不够真切，不过洛枫将神天诀的功法运转数个周天，努力地让眼神变得凌厉起来，于是硬是生生地看清了屋内两人的模样。

　　洛枫这才望见，原来那个娇小的身影就是刚才在人群中被那刀疤凶汉视为小偷的女子，不知此刻她怎么会出现在这里，而那个较为高大的人，却是洛枫苦苦盼望着的那个奇异少年，那个少年的衣饰有些古怪，洛枫随着白衣使也走过了不少的地方，各个地方的风土人情，衣着打扮也见了不少，再加上洛枫熟读古籍，不说都可大概识得各地的装扮，却也差不多了，只是这少年的装饰，洛枫却是闻所未闻，可谓是第一次见到。

　　这少年，一身暗光黑袍，长发披肩，乌黑的长发一泻而下，却不似寻常青年男子披头散发，总免不了要带几分疏狂的味道，而这少年却有一种明朗的阳光的感觉，眉目疏朗，这周身的黑袍映衬之下，却无半分的孤傲冷漠之意，反而散发着丰采高雅，神明爽俊的味道。

　　可是洛枫却注意到了，那黑袍之上，居然印着一座高耸入云，直挂苍天的巨塔，给人一种沧远的风尘之感。

　　“真是奇怪，见过印着仙兽神明的衣服，却未曾见过有衣服上印着苍天巨塔的，这个少年究竟来自何方。”洛枫心思一转，却不明白这衣服上巨塔有何寓意，不过洛枫虽然好奇，当下最重要的却还是九天魂玉。

　　就在此时，那少女抬头言道：“多谢刚才，公子的出手了，否则我只怕被那恶人百般凌辱了。”

　　洛枫见那少女抬头，一时间，终于看清了那少女的面貌，这少女明眸皓齿，一双秋水明亮之中却夹杂着些许暗淡，不过那丝丝的坚毅还是如旧，让人一眼望去便知应该是个有着故事的少女，虽然面色憔悴，甚至有些苍白，却掩饰不住那沉鱼落雁，闭月羞花之貌，如娇艳的花儿一般美丽。

　　“这次倒是瞧了个清楚，虽然没有光鲜的衣饰，面色也有些憔悴，不过却是个如此美丽的少女，只是那目光中的执着却更让我在意。”洛枫在心中暗自低吟。

　　“呵呵，姑娘，你言重了，我师傅一直就教导我，要扬善除恶，打抱不平，何况那个壮汉居然如此的可恶，像你这般美丽娇弱的少女，居然也下得了手，真是丢我们男人的脸。”那少年也不知是不是有些紧张，说话之中，总是停停顿顿的，那有些白皙的脸庞居然有些泛红，这倒让洛枫有些吃惊，饶是那少女也是一愣，没有想到这少年居然会如此的羞涩，一时间倒也没有说话，愣在了原地。

　　那少年轻轻地挠了下头，有些不好意思地和声说道：“难道我说了什么错话么？姑娘怎么不说话了？”

　　那少女见着少年如此，竟然扑哧一声笑了出来，而后见少年有些不解。又连忙用手遮住嘴，却是止住了想笑的冲动。她轻声微笑道：“没有，只是没有见过像公子这般羞涩之人，原本以为公子性格大大咧咧的，应该是个不拘小节，个性爽朗的人，没有想到却是这般含羞。”

　　那少年有些难为情地说道：“其实我是很爱玩的人，也是个大大咧咧的人，只是我长这么大还是第一次和女生说话，所以有些不适应，才会这样羞涩的，其实我就是个很能放得开的人。”

　　那少女闻言，有些吃惊地问道：“你长这么大，都没有和女生说过话？这怎么可能呢？”

　　那少年连忙解释道：“还不是我那师傅说什么，修炼之人，不应当被那些外物所迷惑，特别是女色什么的，更是要敬而远之，说什么女人都是老虎，不可理喻的存在。所以迫于师傅的淫威之下，我就一直没有和女生说过话，只是一有机会我就会偷偷地看一些有关于女生的书籍，借此来了解一些师傅所说的是否是对的。也是直到这次有机会出来，我才遇到了姑娘你，也明白了师傅说的都是错的，姑娘你如此的美丽，又怎么会是老虎呢！姑娘你不知道，我那师傅古怪至极，简直快要把我给逼疯了。”

　　“嘻嘻！”却是那美丽少女笑了出来，她原本眉间的一缕深深的忧愁也无形中化解了不少，“想不到，你的师傅是如此古怪的人，而我竟是公子第一个认识的姑娘，公子的遭遇当真是令人同情。对了，现在还不知公子的姓名呢？公子可否告诉我。”

　　“嗯！姑娘可以叫我耿涛。”那少年这次倒是没有了刚才的那般拘谨，很爽朗地就说了出来。

　　“原来是耿公子救了我，多谢了。”那少女再次谢道。

　　耿涛连连说道：“不用！”而后耿涛又问道：“不知道姑娘的芳名？”

　　那少女迟疑了一下，然后有些犹豫，但是最后还是言道：“我叫花殇！”


第八十二章 暴露

　　“花殇？”耿涛有些不解，这少女虽然衣着简谱，甚至有些破烂，可是却是个不折不扣的美丽女子，何况经过这短暂的对话，虽然只是寥寥数语，可是耿涛也明白这少女虽然经历坎坷，却是个十分坚毅的女子，无论如何，这个女子都是与花殇难以联系起来的。

　　窗户外的洛枫却没有那般吃惊，心中却若有所思，仿佛在心中有着一个猜测一般，他仔细地在口中默念道：“花殇，离人花，落花镇，还有这屋内奇异的花香，这少女不简单，只身一人就敢生活在这荒芜废弃的地方，一定有古怪。”

　　“这是我娘给我起的名字，虽然我也很想知道为什么我会叫花殇，只是我娘当我出生之际就已经离去了，她只留下了俩个字，便是花殇，所以我便以花殇为名了”花殇有些悲伤地回忆道。

　　“原来是这样，不过花殇也很好听啊，在这落花镇上，到处都种有离人花，而你又叫花殇，怪不得大家都这么厌恶你，甚至连你被那刀疤恶男欺负时，也没有人站出来为你打抱不平。”耿涛联想到，刚才花殇被欺负时，那些旁观之人淡漠中甚至带有厌恶的眼神，莫非是与花殇的这个名字有关。

　　花殇若有所思地低下了头，她声音低沉，有些自嘲地说道：“或许吧？我是个不祥的人，无父无母，没人亲人，更没有朋友，镇里的人都将我视为异类，所以才会那般袖手旁观，甚至他们可能巴不得我就此离去，也省的给他们带来不幸。”

　　耿涛脸上的眉头一皱，他听出了花殇话中的意思，饶是他第一次才见到如花殇这般的女子，却不知为何，竟能深深地感受到那股源自内心的悲伤与孤独，谁又能想到，花殇本该是花季年华中盛开的艳丽花朵，却从小就承受着他人的冷眼与厌恶，这份无法用言语表达的痛苦，花殇一个人静静地品味着，从小到大，一直都是一个人。

　　花殇，不仅葬掉了花的美丽，也掩埋了自己的纯真年华，这或许才是花殇的真正含义。

　　洛枫此刻也有些同情怜悯这个遭遇凄惨的少女，洛枫自然清楚地懂得那种被人隔离起来，冷眼相向的滋味，花殇的痛，洛枫感同身受。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”

　　可是花殇的痛却远远地更甚于洛枫，洛枫至少还有最疼爱他的父亲，还有那个整日与其为伴的沙老，不得不说，洛枫比之花殇，更为幸运。

　　“父亲，此刻过的可好？还有沙老，我一定会去找你的，我已经知道了那本你最后送我那本古籍的秘密，也正是因为其中的神天诀才改变了我的命运，再造之恩，没齿难忘！”洛枫在心中不禁想起了父亲，与分别已久的沙老，可惜洛枫尚未来得及向洛无云询问沙老的故事，就随着白衣使踏上了去往圣殿的路途，或许那时洛枫已经心灰意冷，也就忘了问。

　　耿涛心中怜惜起了这个消瘦不堪的女子，耿涛自幼便在师傅的照顾之下修炼，对世间的一切都漠不关心，他也是个无父无母的可怜之人，不过却幸运地拥有了一个十分疼爱他的师傅，虽然师傅严厉无比，甚至有些苛责，不过那份疼爱却是无论都掩盖不了的。

　　“其实，如果你不介意的话，我可以当你的哥哥！”耿涛仿佛鼓足了全身的气力说道，耿涛虽然性格爽朗，但是遇到这种情感之事，却显得有些慌乱，有些不那么自然。

　　花殇的眼睛一亮，而后又突然地黯淡了下去，她微微一笑，只是那原本应该快乐的笑容，却让人感到一种伤痛。

　　“谢谢，没事的，耿公子，我一个人虽然生活不易，不过这十几年来，也就这般度过了。”

　　耿涛又是轻叹一声，想不到花殇倔强的性格是如此的强烈，也难怪她一直都是一个人了。

　　就在这时，花殇目光冰冷地对着窗户外寒声说道：“阁下看了这么久，是不是也该现身了呢？”

　　耿涛闻言，有些不解，言道：“花殇怎么了？窗户外明明什么都没有啊。”

　　花殇没有回应，只是冷冷地望着窗户外，道：“莫非，阁下真的以为可以瞒过我么？”

　　洛枫心中一愣，随即倒是有些慌乱，心中念头飞速快转，“难道被发现了？怎么可能，我已经将自己隐秘的如此普通，配合起来神天诀，身体已经几乎与自然融为一体，根本没有了自己的气息，她一个普通的女子，怎么可能发现我呢！”

　　洛枫的心中充满了震惊，自己的气息连白衣使都骗了过去，而花殇一个普通的女子，又是怎么能发现的呢？

　　不过，既然已经被花殇发现了，不管花殇是如何发现自己的，现在洛枫也唯有现身了。

　　吱呀一声作响，那陈旧仿佛被轻轻一碰就要碎掉的木门，被洛枫轻声推开，洛枫缓步走了进去。

　　耿涛眼见窗外果真有人，还是个与自己年纪一般大的男子，倒是吃了一惊，而后耿涛有些惊异地望着花殇，开口说道：“花殇，你又是怎么知道外面有人的呢？我分明没有感受到一点人的气息。”

　　这一点也是洛枫心中所疑惑的一点，洛枫见花殇脸上些许寒意，不由得微微一笑：“姑娘不要害怕，我不是什么坏人，只是有些事情一时间也难以说明，我也就不解释了，只是我也很好奇，你是如何能发现我的呢？”

　　花殇见洛枫也不像是冲着自己来的样子，毕竟自己已经如此的不堪，又有什么值得洛枫惦记，想到这里，花殇目光一转，望着耿涛，心中想到：“莫非这个男子是为了耿涛而来。”

　　“其实很简单，我在这里生活了十几年，天生对离人花的香味有着非同一般的感知能力，而我茅草屋的附近几乎没有离人花，离人花的香味虽然可以飘香十里，只是味道的强烈却有强弱之分，一般人是难以分辨，不过却难以瞒过我。如果我没有猜错的话，你的手中一定有一株离人花！”花殇轻声地解释道，花殇独自一人生活了许久，心中的警惕之心远比一般人要强烈的多，否则单凭她一个弱小的女子，也熬不过这么多年了。

　　洛枫闻言，苦笑一声，想不到自己千算万算却遗漏了这一点，洛枫缓缓地从身上取出一株美丽的离人花来，原来刚才洛枫在寻找耿涛之时，见离人花美丽异常，那花香更是让人迷恋，于是趁手摘取了一株，放在了自己的身上，却没有想到正是因为这点小小的也算不上的过失，暴露了自己的存在。

　　“既然，我已经被姑娘发现了，也就打开天窗说亮话，在下洛枫，此次前来，绝无恶意。刚才我在窗外也听了花殇姑娘的遭遇，心中也是感慨不已，只是有一点，我不明白。花殇姑娘为何要独自一人生活在这偏僻的角落，以姑娘对离人花的熟悉，想必种植离人花也是手到擒来的，如此姑娘又何必这般困苦，而不去靠离人花生活呢？”洛枫在心中就一直在思虑这个问题，原本以为自己是没有机会问道的，哪知自己居然被这花殇给发现，索性将自己的疑问说了出来。

　　耿涛这时望见洛枫，见他一脸的平静坦然，一点也没有做贼心虚，被人发现的样子，一时间倒有些好奇，问道：“你还是先告诉我们，你为何要跟踪我们，还在外面一直偷听我们的谈话，似乎我们都不认识你，你又有何目的？”

　　洛枫面上显出犹豫之色，莫非这时就要言明自己的目的不成，只是如果自己这般就道明自己的来意，不知那耿涛有会如何。

　　“罢了，这种事情虽然不好开口，只是九天魂玉对自己意义非凡，只能如此了。”洛枫心中打定了注意，然后看了看耿涛言道：“其实我是为你而来。”

　　洛枫这句话，倒是让耿涛大吃一惊，耿涛刚刚才走出了师傅的束缚之下，来到了纷杂的尘世之中，也不过这一日光景，更没有见过洛枫，也就谈不上有所交集，此刻洛枫居然说是为了自己而来，这如何让耿涛不吃惊？

　　“你在说笑不成？我何曾见过你，我刚刚出山也不过半日，一切对我来说都是陌生无比，我唯一认识的人，也就是眼前的这位花殇姑娘，也不过是初识，你即便是要骗人，也要骗有点水平好吧？”耿涛不禁笑道，他自然在心中认定了洛枫是在糊弄人，只是这骗人的水平也太低了吧。

　　“骗人？耿公子，倒是你在说笑了，我就言明了，不知耿涛公子身上可是有一块带有略微殷虹血丝的玉？”洛枫见耿涛以为自己在骗人，心中不禁一笑，然后直言问道耿涛有关九天魂玉的事情。另外，洛枫也眼睛暗暗地凝望着耿涛，想看看耿涛听完自己话后的反应。

　　却见耿涛闻言后，身躯一震，失声道：“你又是如何知道我父母留给我的唯一遗物。”


第八十三章 花坟

　　“什么，那玉是你父母的唯一遗物。”洛枫听到耿涛的话，心中也是重重地吃了一惊，当下不免有些失落，如果那九天魂玉是那耿涛父母遗留之物，那自己想要从耿涛手中得到九天魂玉的可能性就近乎为零，毕竟那玉的意义对耿涛非同一般。

　　“说，你又是怎么知道这块玉的存在的？”耿涛的脸色骤然变得有些阴沉，这让花殇与洛枫都是一惊，耿涛前一刻还脸色如常，似阳光旭日一般温和，不过数息之间，却如同天色巨变，在阳光灿烂的日子里，暴风雨瞬然降下。

　　“耿公子，你怎么了？”花殇有些担心地望了眼耿涛，此时她感到耿涛的情绪有些不太正常。

　　洛枫蹙眉紧皱，心中想到莫非刚才失言了不成，耿涛此刻的情绪波动如此的厉害，显然是被刚才自己所说的话给刺激到了。

　　“关于这块玉，你还知道些什么，快告诉我！”耿涛语气凝重，甚至有些急迫，耿涛仿佛想起了多年前他的师傅对他说的话，“涛儿，其实你并非是无父无母，当年你父母临走之际将你托付于了我，而师傅我有愧于你的父母，自然是答应了下来，却没有想到都是我那时的一时疏忽，没有及时地阻止你的父母去那飘渺的神之墓地，才导致你父母一去不回，至今我还悔恨在心。不过师傅我，这十几年来不停地推演，发现你的父母可能还活着，只是被困在了什么地方，最有可能的地方就是那传说中可遇而不可求的神之墓地中。现在师傅料想你的父母也非凡人，想必他们为你所留下的玉蕴含着玄机，说不定里面就有关于神之墓地的消息。只是师傅也不知道这玉的秘密所在，不过现在为了安全起见，师傅再送你一物去遮掩这玉的气息，以免被一些居心叵测的人发现。”

　　“现在，终于有人知道了我身上父母所赠之玉的奥秘，说不定，就此便可以找到我父母的下落！”耿涛的心情激动不已，想不到，连自己师傅都看不透的玉，眼前这个看似一般的少年居然有这神秘玉的线索，自己不过刚出山就有此收获，莫非是上天所赐良机。

　　就在这时，屋外突然像是发生了什么似的，离人花的香味忽地大增，像是此时离人花正欲盛开一般，花香四溢，只是这花香却比寻常多了几份一般空寂的感觉，让人闻后，那种痛彻心扉的感觉更甚，甚至有股哀怨包含其中，这让屋内的三人都是一惊，连耿涛此时也被这花香所感染，居然放下了询问洛枫的念头，洛枫也是如此，然而花殇却惊呼一声：“不好！花坟出了变故！”

　　随即，也不管洛枫与耿涛就在身旁，便急急地向着屋外冲了出去，口中还不住地念道：“千万不要出什么事情，一定不要！”

　　屋内，耿涛与洛枫相视一眼，都望着花殇离去的方向，耿涛叹道：“算了，现在先把这玉的事情放下，看看花殇到底去了哪里，玉的事情，以后再说。”

　　洛枫点了点头，表示同意，然后俩人一起动作敏捷地向着花殇刚才远去的方向，俩人的身影都是疾如闪电一般，洛枫自不必多说，然而耿涛的速度却丝毫不输于洛枫，这让洛枫心中微微异动，这个耿涛果真不简单。

　　然而耿涛也是在心中惊异于洛枫的速度，自己从小便在师傅的严厉近乎疯狂的教导下修炼，看这洛枫与自己的年纪相若，修为看来却不弱于自己，这个洛枫还真是神秘厉害。

　　就这样俩人各怀心思的沿着花殇离去的方向奋力追去，却见花殇竟然是沿着那诡异的紫色溪流的方向，看似应该是向上游而去，洛枫与耿涛一路追赶，却发现始终都追不到花殇，俩人只是凭借着花殇残留下来的气息，去紧跟着。

　　这时两人的心中对花殇又有了新的看法，洛枫心中一声冷笑：“这个花殇果然大有文章，我这般全力追赶之下，竟然也发现不了她的踪迹，这个花殇隐藏的还真是深。”

　　耿涛也是若有所思地望着前方，不知道心中作何感想。

　　终于，两人逆流而上，在临近小溪源头的地方，发现了花殇的踪影，洛枫凝视而望，不由得重重地吐了口气，原来这小溪的尽头之中，有一座向上微微隆起的坟墓，看样子这坟墓年代久远，至少有了百年岁月的光阴才会这般。而那坟墓上赫然种植着满满的离人花，不过这离人花却与洛枫先前见到的有所不同，至少在颜色上，这里的离人花紫色更重，也更加妖娆，让人有一种奇异的感觉。

　　可是，当洛枫的目光顺着小溪的流水之时，更是倒抽了一口冷气，原来这小溪中的紫色溪水是从这坟墓中流出的，到底这坟墓中有着何等奇异的事物才会有这种紫色的溪水流出。

　　而花殇此刻神色有些紧张地站在那坟墓之前，不知道在等着什么，脸上却布满了犹豫之色，花殇身上的气息也变了许多，洛枫敏锐地觉察到了这一点，花殇此刻所散发出来的气息居然不弱于先天高手，这让洛枫深深地一惊，看花殇的样子，不过是花季少女，如此年纪居然就已经是先天高手，最为关键的是，她一直都是一个人，一个默默地修炼居然可以如此年纪轻轻地就步入先天，这等惊世骇俗的事情，如何不让洛枫震惊。

　　“花殇姑娘，你怎么，怎么突然变得如此，如此的厉害？”耿涛还是率先地打破了此时三人之间诡异的宁静气氛，他自然也感受到了花殇身上的变化，也是耿涛在心中将花殇作为了妹妹一般，所以即便知道事情必然有诡异，还是忍不住地问道。

　　花殇闻言，无奈地叹道：“其实，我本不想如此，只是现在的变化由不得我了，对不起，耿涛，我欺骗了你。”

　　耿涛面色一软，应道：“这有什么关系，每个人都有自己的秘密而已，你有你的无奈，我也有我的不得已。大家都一样，呵呵！”

　　耿涛此时轻声地一笑，如春风拂面，无形中化开了花殇与自己之间的那缕隔阂。

　　洛枫也是被耿涛的话所触动，心中想到：“是啊，每个人都有自己的秘密，自己又何尝不是，即便是父亲，怕也不知道我会有如此之多的不可言明的秘密吧。”

　　当下，洛枫也是轻声微笑道：“花殇姑娘，你一个人生活在这孤僻之地，心中多谢防备无可厚非，否则如果真的遇上了心思不歹的人，也不至于无力反抗，我们并不怪你。只是，现在你能告诉我们到底发生了什么事情么？你怎么会如此的慌乱。”

　　花殇别有心意地瞧了眼洛枫，在她心中，耿涛与自己相识半日，并且心思善良。倒是与自己可以算的上是朋友。可是这个洛枫却不然，且不说洛枫在屋外偷听自己与耿涛的说话良久，如果没有自己的刻意道明洛枫，估计洛枫还会继续偷听下去，这样鬼鬼祟祟的人，自己自然在心中是十分不喜的，而且在自己被那恶汉羞辱时，花殇清楚地记得，洛枫刻意地瞥了自己一眼，但也只是漠然地走开，这样的人，让花殇在心底厌倦不已，看来洛枫的在花殇的心中印象是十分的不好。

　　花殇冷眼扫了洛枫，洛枫不知为何，身子突然打了个冷颤一般，然后花殇对着洛枫言道：“你既然不爱管闲事，又何必要跟上来，我记得我被那恶汉欺凌之时，你也只是漠然地走开。现在怎么突然转了性子，像你这般心无善意的人，这里并不欢迎你，虽然不知道你为什么要一直跟着我。又到底有何企图。只是现在，我希望你能离开，否则，我就对你不客气了！”

　　洛枫只得苦笑一声，道：“花殇姑娘，看来你对我的误解很深，这其中的缘故我即便说了怕你也不会相信。”其实洛枫也并非心如冰山的人，看到人间疾苦，他也何曾不想出手相助，在前世洛枫虽然在古董界以狡诈圆滑著称，却也是个不折不扣的慈善家，每做成一笔生意，洛枫都会将其中的一部分金钱捐赠出去，只是在经历了被亲生弟弟暗算之后，他的心也变得冷了起来，看透了人心的险恶，自己也便开始麻木。

　　其实，在花殇被欺辱之时，洛枫心中也曾经有过相助的念头，可惜那时洛枫身不由已，白衣使在路上早已提醒过洛枫不得惹是生非，当时白衣使就在洛枫的前方，洛枫自然不敢违抗，只是这其中的种种，洛枫即便说了，花殇也是不会相信的，人与人之间的一些误会也便是这样了。

　　洛枫索性也就不再反驳，却也不走，只是站立在原地。然而就在此时，那坟墓又有了异动，一个可容纳一人通过的门缓缓地从那坟墓的正前方诡异地出现，门内漆黑一片，看不清里面的任何动静。

　　花殇见到这门，脸色变得蜡黄，她对耿涛言道：“耿涛公子，我现在就要进入这门中。我希望你能帮我看住这个家伙，等待我的出来。”毫无疑问，花殇口中所谓的家伙便是洛枫了。

　　耿涛见花殇面色凝重，点了点有，随即目光紧盯着洛枫，洛枫也是无可奈何，只得苦笑连连。

　　花殇见此，心中一定，便只身走入了那漆黑无比的门中，那门中的奇异香味更重，简直让人难以喘息。

　　不过数刻的时间，门内寂静如常，耿涛在还是紧紧地盯住了洛枫，不让洛枫有所动作。

　　就在这时，一声令人花容憔悴的尖叫传来，却是花殇的声音，当下耿涛面色瞬变也顾不得看管洛枫，便起身进入了那坟墓之中，进入了那无边的黑暗之中。

　　洛枫犹豫了一下，终究还是跟了上去。


第八十四章 赌

　　神秘幽黑的坟墓之中，飘荡着催人心脾，引人迷离的花香，这花香如动人处子的幽幽体香一般，不断地刺激着你的心扉，挑动着你的回忆，无孔不入，直入心潮，这就是所谓的花坟么？

　　洛枫紧紧地跟着前方的耿涛，耿涛的步履很急，快步向前，洛枫却步步小心，不敢放快速度，毕竟这如此未知的地方，做事情自然要小心无比，上次在远古之墓便是如此，自己当初的一个不小心，差点让自己长眠于墓中，若非有轩辕静的倾力相救，恐怕自己就真的死在了那里。虽然刻意地放缓了速度，不过洛枫还是保持着可以感受到耿涛气息的范围之内，耿涛此刻虽然有些莽撞，不过他身怀九天魂玉，洛枫是万万不能让他有所意外的，俩人之间的距离不远不近，但是一旦有什么事情发生，以洛枫的如奔雷般速度，还是可以瞬息间就赶到的。

　　“想不到九天魂玉是这耿涛父母所留，且对他的意义非凡，自己又该如何才能说服耿涛，将玉交予自己呢？”洛枫心中泛起了苦楚，事情的转变由不得他准备，平心而论，若洛枫此刻站在耿涛的立场之上，也不会将这父母之遗物交予一个自己毫不知情的陌生人。

　　四周是尽是一些残枝败絮，丝毫不见有离人花的影子，可是香味却愈发浓重，而那诡异的紫色溪水，也不知流向了何方，周围暗淡无光，饶是洛枫与耿涛都非常人，拥有夜视的能力，可以在黑夜中如白天一般。

　　只有风的忽忽的声音在这不见光的地方响起，阴森又带着些许悲凉。

　　沿着一道僻静的通道，洛枫与耿涛，一前一后地纷纷来到了一个幽深不可测的洞口之处。

　　居然有俩大形状迥异的洞穴，都散发着浓郁的花香，充斥寂静的氛围，让人不由得心已经寒了几分。

　　耿涛转过身来，一时间，眉头皱了起来，显然他此刻也不知该选那个，先前花殇的声音早已经消失无踪，幸好初入坟墓只有一条还不算曲折的道路，所以耿涛才能一路疾驰而来，没有停顿，奈何此地居然是分叉的地方，自己第一次前来，自然也不敢随意就进去，万一不留意，选错了路，那后果可就麻烦了。

　　洛枫也是驻足观察了一下，眼前的这俩个洞穴，单从外型上看，并未有明显的差别，简直可以说是一模一样，再加上此地近乎没有光线，即便有细微的差别，洛枫现在也是极难寻到的，洛枫不断地慢慢靠近着，临近凝望之下，兴许会有所发现。

　　耿涛见洛枫正在不断地靠近这俩个洞穴，轻咦了一声，见洛枫只是在边观望，也不深入，心中一想，自然就明白了洛枫的意图。于是，他也学着洛枫的样子，去仔细地分辨这两个洞穴，看看是否有什么蛛丝马迹可寻。

　　就在耿涛正在行动之时，洛枫言道：“在左边，是左边的那个洞穴。”

　　耿涛不明所以，便问道：“你又是如何知道花殇姑娘在左边的洞穴！你这人来历可疑，说的话未必可信！”

　　洛枫心中唏嘘一声，正欲解释，却想耿涛对自己偏见已深，自己纵然解释也未必能说服他，于是洛枫心中有了另外一种想法，他只是轻声笑道：“信不信由你，只是若是耽搁片刻，花殇姑娘出了什么意外，希望你还是不要后悔的好！”

　　言罢，索性也不管呆立在原地的耿涛，便欺身进入了左边的洞穴之中，丝毫没有回头之意，这让耿涛心中犹豫不定。

　　直到洛枫的身影彻底地消失在了耿涛的视线之中，耿涛举棋不定的心终于做了决定，向着洛枫刚才所消失的地方走去，速度也是极快，只是口中不住念道：“小子，你要是敢骗我，你就死定了！”不知道，若是洛枫听到这话，会作何感想。

　　这洞穴幽长古怪，曲折无比，时而急转，时而陡立，只是却比刚才的道路上，光线亮了不少，居然有了丝丝的生机，这让洛枫惊异不堪，花香依旧，洛枫只身向前，瞬然间，他的嘴角露出了一丝微笑，他已经感觉到了耿涛的气息，显然自己刚走不久，耿涛便跟了上来。

　　“果然是刚出世不久，心中便如此轻易地相信了我所说的话，不知该说是他心思单纯，还是该说他毫无城府呢。”洛枫想起耿涛的身影，有些感叹，这个耿涛虽然实力不俗，但是处事方面确实是毫无经验，不过这种心思天真的人在这个尔虞我诈的世界也算的上是一种奇迹了。

　　不多时，在洛枫刻意放缓了步速的情况下，耿涛高大的身影出现在了洛枫的身后，洛枫自然是毫不吃惊，他转过身，对着耿涛语气平和地说道：“既然你选择了相信了我，我就告诉你，为何要选这条路。”

　　耿涛也是打起了精神，他也想知道，洛枫凭什么就认定花殇在这个洞穴之中。

　　“花殇自身就散发着浓郁的离人花香，不知道你注意到了这一点没有。”洛枫没有直接回答反而一问。

　　“这个……这个我倒没有注意，不过这里到处都是这种奇异的花香，谁又能分辨出来呢！”耿涛被洛枫这一问倒有些不自然，不过却还是应道。

　　“是了，这里的花香虽然浓郁，而且这花香闻起来似相同，其实在本质上有非常大的区别，而这种区别只有经历过相思之苦的人才能了解，你自然是察觉不到。而我刚刚留意到了花殇身上的花香是一种饱含着孤寂，悲伤的感觉，让人有一种伤心欲绝，对爱情近乎绝望的感觉，而落花镇上的花香却是让你思念不已，却没有这么浓郁的绝望之感。所以，我刚才临近了洞穴之时，仔细感受到了其中的不同，还好花殇刚走过不久，她所遗留下来的花香还在，虽然与这洞穴之中的花香混杂在一起，让人难以分辨，但还是被我发现了其中的不同。”洛枫耐心地解释道。

　　“原来如此，不过你的观察还真是细心啊！细心程度简直让人可怕。说吧，你到底是什么人，就凭你这点观察力，就绝对不是一般人。你又是为何知道我手中的玉，关于这玉你又知道什么。”耿涛没有想象中的感激，反而有些警惕地望着洛枫，不得不说洛枫的恐怖洞察力，让耿涛心中为之一惊，虽然耿涛是第一次入世，缺乏一些处事经验，不过他本身也聪明不已，尤其是临走之际，他的师傅重重地叮嘱过他，要处处地防备，特别是一些看似平常的人，因为那些人才是最可怕的人。耿涛初起还不太相信，不过在经历了花殇与洛枫俩人后，他才开始明白了师傅话中的意思，他原本天真的心灵此刻也开始变得成熟。

　　“我……我其实只想得到你手中的玉，别无他意。至于什么条件我都可以答应你，关于这玉，很抱歉，我所知也是很少，不过这玉却对我十分重要，虽然我知道这玉是你父母留给你的唯一遗物，对你的意义非凡，只是我还是希望你能考虑一下。”洛枫还没隐瞒自己的意图，直截了当地说了出来，现在虽然不是最好索要九天魂玉的时候，但是洛枫直觉上有一丝不好的感觉，他虽然暂时摆脱了白衣使，可是白衣使是何等人物，何况自己还在这落花镇中，万一白衣使有什么特殊的手段能寻到自己，那自己就再也不可能有机会去得到耿涛身上的九天魂玉了。

　　耿涛沉默了一下，然后说道：“这玉对我来说，意义确实重大，这是我唯一可以怀念父母的东西，若是以前，我定然不会考虑这个荒谬的想法，不过此时我却有了新的念头。”

　　事情居然有转机！洛枫原本以为耿涛会毫不犹豫地就拒绝了自己，却没有想到耿涛此时竟然有了新的想法。

　　洛枫按捺住自己心中的激动心情说道：“不知道是怎样的念头，只要我能做到，我一定会答应你的。”

　　耿涛一字一顿地说道：“我师父告诉我，我的父母可能还未死，但是被困在了一个叫做神之墓地的地方，可是神之墓地是传说中最为飘渺的存在，没有人知道它的所在。而现在唯一的线索便是我手中的玉，我师父怀疑这玉可能与那神之墓地有关，所以你如果能找到这神之墓地的线索，这玉我便是送你也是无妨的！”

　　洛枫闻言，却没有立即回应，心中不停地思索：“神之墓地，又是什么地方，九天魂玉难道真的与神之墓地有关么？万一九天魂玉与这神之墓地没有任何的关系，那自己不就等于欺骗了耿涛。该如何是好？”

　　洛枫是个极为重视诺言的人，要他为了得到九天魂玉就欺骗他人，是他绝对不会做的事情。

　　就在他犹豫之际，小风那略带困惑的声音响起在了洛枫的耳边。

　　“洛枫，为什么，当他刚才说起神之墓地的时候，我被封存的记忆有了略微的松动！”

　　洛枫身躯一震，接着心中一喜，“看来，九天魂玉一定与那神之墓地有着千丝万缕的关系！”

　　耿涛静静地望着洛枫，他也想知道洛枫会如何地回应他。

　　“我可以答应你，如果我知道了神之墓地的消息，一定会告诉你的。”洛枫目光坚定地说道，不过他又是有些疑惑地问道：“可是你就不怕我是在骗你么？毕竟你并不了解我！”

　　耿涛叹了一口气说道：“这块玉，我师父研究了十数年都毫无发现，这天下又有几人能知道其中的奥秘，如果我今天错过了你，只怕以后永远都不会再有机会遇到了解这玉的人了，而且虽然你行迹可疑，但至少刚才你并没有骗我，不是么？我既然选择相信了你一次，那么我再相信你一次也无可厚非。”

　　洛枫目光凝视了一眼耿涛，然后突然笑道：“你是在赌！”

　　“对啊，我就是在赌。因为我别无选择！那么你呢？”耿涛也是轻笑道，只是那句别无选择却夹杂着些许无奈。

　　洛枫顿了顿然后缓缓说道：“真巧！因为我也别无选择！”


第八十五章 巨蝠

　　一阵风声吹过，洛枫与耿涛两人相视一眼，然后都笑了，人生如赌场，每一次选择都是一次赌博，有人赌的是金钱，有人赌的是青春，更有甚者，用生命来做筹码，耿涛这次赌的却是洛枫是个重诺言的人，虽然这次赌的毫无根据，但这不也正是赌博的真谛么？

　　“等找到花殇以后，一起走出这怪异的坟墓之后，我自会将玉交予你，希望你能遵守你的承诺。”耿涛语气凝重地说道，为了可以得到父母的消息，耿涛可以说是在所不惜，对耿涛来说，父母只是一个模糊的样子，他曾经无数的夜晚中去想象父母的样子，只可惜。

　　那些凭空的想象只会让他更加的思念，徒增伤感罢了。

　　“嗯”洛枫知道既然耿涛已经答应了自己，将九天魂玉交予自己，就一定不会反悔，这个少年心地倒是不坏，洛枫在心中不知不觉已经将耿涛当做了自己的朋友，有如此的魄力将九天魂玉这种神物这么简单地就赠与了洛枫，这种自然值得结交。

　　“花殇姑娘应该就在前方，我们赶快过去吧。”耿涛也不多言，仿佛刚才做了一件十分稀松平常的事情一样，也不等洛枫便快步向着洞穴的更深处走去。

　　洛枫目光深沉地看了一眼耿涛的背影，然后跟了上去。

　　约莫有了一炷香的时间，耿涛与洛枫二人已经临近了这诡异洞穴的最深处，这个洞穴虽然幽长，但是洛枫俩人走的很快，也没有注意沿途的变化，只是快要临近洞穴最深处的时候，两人都极为默契地一停，然后有些警惕地望了眼四周，耿涛语气轻轻地说道：“你感到了么？有一股妖气，虽然十分的隐蔽，但是我刚才分明感觉到了。”

　　洛枫用手做了嘘声的动作，然后手指轻轻一点，方向却是洞穴深处的岩壁之上，那里的光线很暗，让人看不太清楚，只不过在洛枫的指引下，耿涛努力地望去，才发现那里有一丝诡异的感觉，似乎在岩壁之上有着什么东西附在了上面，那股妖异的感觉很淡，不过却和刚才耿涛察觉到的妖气一般，看来那黑暗的岩壁之上必然有着一个妖物。

　　耿涛见洛枫神色凝重，当下也是在心中深吸一口气，然后刻意地压低了自己的声音，说道：“怎么办？”

　　洛枫想了片刻，这个地方一开始就散发着神秘古奇的气息，原本以为只是个坟墓，却没有想到此地居然有妖兽出现，莫非刚才花殇的惨叫，便与这妖兽有关，还是说其中另有故事，不过无论是那种情况，既然洛枫与耿涛已经发现了妖兽的踪迹，无需多言，妖兽与人类之间只有残酷的丛林法则，没有所谓的仁慈。

　　洛枫双手一挥，五行灵气已经布满了整个手臂之上，神天诀也是暗暗运起，此刻的洛枫一开始就动用了自己的底牌，原因无它，此地诡异至极，如果一下不能解决这妖兽，只怕会有所变故。狮子搏兔亦用全力，此刻洛枫也不管那妖兽是何，只管全力出击。顿时，洛枫的气势暴涨，耿涛见此，心中也是暗自着实吃了一惊，他想不到洛枫的实力竟然会至如此，当真是深不可测。

　　既然洛枫已经决定出手了，耿涛当下也不迟疑，他怒目圆睁，手中不知何时多了一柄散发着奕奕赤光的神剑，单手捏诀，脚踏数步，向着刚才洛枫手指所向的地方，奋力斩去，一股炽热的剑芒，无坚不摧般，冲向那黑暗之处，洛枫则更是抢先一步，他纵身一跃，身影若电，竟是先于那赤色剑芒扑到了那岩壁之上。

　　洛枫在这电光火石之间，双眼向着那黑暗的岩壁上望去，这才真切地看到了那妖兽的全貌，却见居然是阴气森森的人形蝠态的巨大蝙蝠，看样子这人形蝙蝠是生活在地底的物种，此地乃是坟墓之中倒是适合这种蝙蝠栖息了。

　　那人形蝙蝠见洛枫猛地冲向前来，疾叫一声，声音尖锐之极，居然震得洛枫差点身形不稳，接着那蝙蝠双眼豁然睁开，一双殷虹的瞳孔，在这洞穴的黑暗之中散发着妖艳的光芒。

　　而这蝙蝠像是愤怒了一般，巨口一张，露出了数颗锋利无比的獠牙，毫无疑问，那獠牙的锋利程度足可以碎石断金，凡人之躯万般是抵抗不住的。

　　洛枫却不惧这蝙蝠凶狠的獠牙，他身子一转，刚好躲过了蝙蝠的森然巨口，然后他的拳头如铁，如迅雷之势狠狠地轰击在这人形蝙蝠之上，那人形蝙蝠当即惨叫一声，正欲回击之时，洛枫却消失无踪，而后一道如金色阳光的剑芒又是出其不意地向着那人形蝙蝠劈去，一时间那人形蝙蝠居然忘了躲闪，或许是那璀璨的赤芒，让那习惯了黑暗的蝙蝠一时间停顿了几息。

　　顷刻间，血肉喷溅，那人形蝙蝠的一条巨大的翅膀被这金色光芒凌然斩下，妖蝠凄厉地一叫，然后居然维持不住了原本的平衡，从那岩壁之下坠落了下来，只闻得“碰”的一声，那巨大的蝠身已经倒在了地上，那被耿涛的剑芒所斩的地方，已经血肉模糊，鲜血狂流不止。

　　那蝙蝠在地上不住地哀嚎，蝠身来回晃动，只不过这样只会让它的伤口流出更多的鲜血来，不消片刻，还未等洛枫与耿涛动手，这蝙蝠已经安静了下来，不再动弹，想必是已经死去了。

　　洛枫心有余悸地看了眼那蝙蝠的伤口之处，只见那道剑芒居然还没有完全消散，而是在那蝙蝠的身体中不断地肆意乱窜，将蝙蝠所有的生机都生生地斩断了。

　　“好厉害！这到底是什么剑芒，怎会这般的厉害！”洛枫心中扬起了一种心颤的感觉，刚才洛枫用拳头猛击那巨幅的时候，也没有破开那蝙蝠的皮囊，而这赤色剑芒如同刀切豆腐一般就斩断了蝙蝠的翅膀，这如何让洛枫心中不惊，而且那剑芒入体之后，居然没有消散，反而会在体内妄意破坏，即便以那蝙蝠如此顽强的生命力也不过支持了数刻就死去，若是剑芒进入了人的身体之中，那岂非是瞬间必死……

　　洛枫此刻有些愣神地看了眼耿涛，却见他神色如常，只是有些好奇地不断地来回打量着已死的巨蝠，可能是在好奇，然而洛枫却注意到了他手中那柄泛着金色光芒的神剑，一时间有了想法。

　　“这个耿涛，修为断然不会如此的厉害，刚才凌厉的一击一定与他手中那柄神剑有关，那柄神剑又是何物，居然这般厉害，不知比起饮血剑来，谁更胜一筹。”洛枫望着耿涛手中的神剑，不由得想起了饮血剑，只可惜饮血剑已经被火尊者收走，否则若是洛枫以体内的魂血是驱使饮血剑，不知该会有何等大的威力。

　　“洛枫，你在想什么，我们快走吧，或许花殇姑娘就是遇到了这种妖物。”耿涛见洛枫有些出神，轻声说道。

　　洛枫闻言，收回了刚才的心思，然后默默地走到了那妖蝠的躯体面前，而后向着妖蝠的心脏之处，奋力一抓，居然从蝙蝠的身体中取出一个墨绿颜色的晶体，原来这就是巨幅的妖力结晶，虽然不知道这巨幅的品级如何，但是单从刚才的交手上看，巨幅的品级不低，洛枫将这妖力结晶取出后。

　　走到了耿涛的面前，言道：“这巨幅是靠你所杀，这妖力结晶也便是你的了。”说着，将手中的墨绿色妖力结晶递了过去。

　　耿涛有些吃惊，不过见洛枫神色颇为严正，于是就接了过来。然后别有深意地笑了笑说道：“既然如此，我就恭敬不如从命了。话说，我还没有见过这种颜色的妖力结晶呢！”

　　洛枫与耿涛也就不管这倒在了地上的蝙蝠尸体，然后向着最为深处的地方走去。

　　等到两人走后不就，一朵妖艳异常的离人花，从地上凭空显现出来，而后居然从离人花的枝桠中，一道道细小近乎不可视的红丝从中蔓延出来，红丝如线一般，将地上的巨幅身体缠绕在了一起。忽地，离人花散发出一阵奇异的红光，却见那本硕大的巨幅身体，竟然以肉眼可见的速度在萎缩，不过一会，就彻底地消失在了地上。

　　而那离人花的花叶似乎抖了一下，像是极为满足一样，而后那株离人花的花香更重，似乎多了一种血腥的味道混在其中，接着，那株离人花有渐渐地消失了。

　　而这时，走在耿涛后方的洛枫像是心中有感，他在刚才仿佛嗅到了一种不好的味道，他有些狐疑地看了眼身后的路，特意停了下来，运转神天诀，似乎想察觉到什么。不过这次却没有发现什么，前方的耿涛见洛枫不知为何停了下来，于是问道：“怎么了？”

　　洛枫摇了摇头，应道：“没事，可能是我多心了，继续吧。”话虽如此，但是洛枫还是不时地向后凝望。

　　终于，两人来到了这洞穴的最深处，只不过眼前的景象，让俩人心中都是一惊。


第八十六章 画壁

　　洞穴的最深处，没有了通道，而是一面坚实的印有画像的墙壁，洛枫与耿涛两人行至此处，居然是绝路！

　　“怎么可能？洛枫，你不是说花殇姑娘就在这条路上么？怎么此地会是绝路！”耿涛难以置信地望着眼前厚实的墙壁，一脸的迷惑，然后不解地向洛枫问道，希望洛枫能看出些什么。

　　“这……”洛枫也是一惊，按理说，刚才洛枫循着花殇所残留的气息，一路上虽然花殇所遗留的气息很淡，但是洛枫却真真切切地感应到了，所以应该不会是方向的错误，唯一的可能也只有眼前的墙壁有什么蹊跷了。

　　洛枫仔细地望去，才觉察到了一点异样，然后对着耿涛言道：“方向应该不会错，唯一的诡异之处就在这墙壁之上了，你看那印于墙壁之上的图案，似乎有点奇怪。”

　　“嗯！”耿涛轻声应了一声，然后也是向着那墙壁的图案上注视，良久。终于像是发现了什么似得，突然喊道：“洛枫，你看那墙壁之上的花朵像是什么？”

　　洛枫定睛望去，忽地轻咦了一声，似乎有些出乎意料，说道：“那花朵居然不是离人花，不过样子却与离人花十分的相似。”

　　突然，洛枫回想起那神奇小溪之中流动紫色溪水，那股引人相思的花香，让洛枫一直铭记在心中。最为奇异的是，那溪水明明是从这坟墓之中流出，但是自从洛枫进入这坟墓之后，却丝毫没有见到有紫色溪水的痕迹，一路走来，都是些残石断壁，以及无光的黑暗。

　　虽然花香一直飘荡在这坟墓之中，但是那溪水却不见踪影，而此时又有一面不知来历的印有一些神秘图案的墙壁横在了洛枫的身前，这一系列迷惑交织在一起，让洛枫一阵头大。

　　“现在怎么办？原路返回是不可能的，花殇姑娘还在里面不知下落。一定要找寻其他的方法。”耿涛虽然发现了墙壁上的花朵有不同，但是明显与如何通过这墙壁毫无关系，一时间倒也没有了注意，于是问起了洛枫的意见。

　　洛枫沉思了片刻，刚才他与耿涛也是仔细地观察了这墙壁许久，去迟迟发现不了其中到底有何奥秘，又有何种机关存在，莫非这只是简单的一道画壁不成？

　　“要不我们以蛮力将其破开如何？”耿涛灵机一动，竟是生生地想出了一个不是办法的办法，用绝对的力量将其破开，这虽然是最笨的方法，但换个角度来看，又何尝不是一种好办法，对一些通天彻地的人物来说，力量是横扫一切的最好办法。

　　洛枫本来想反驳一下，毕竟以蛮力破之，会不会造成什么不好的后果，不过转念又是一想，如今也只有这个办法可行了。

　　于是，洛枫点头应道：“罢了，如今也无其他的方法，我们索性就试一试吧！”

　　耿涛早就蠢蠢欲动，双手不住地抚着手中的神剑，然后激动地说道：“我先试一试，这墙壁的深浅！”

　　洛枫则站在了一边，他也想见识下以这神剑的威能是否能够破开这坚强的墙壁，心中还是十分期待这神剑的厉害。

　　耿涛手握神剑，一道道耀眼的金色光芒从神剑之上涌起，顿时增添了不少气势，让耿涛看起来如高高在上的天神一般，手持金色圣剑，审判众生，耿涛见气势已起，手中的神剑也是震鸣不已，似乎想要证明自己的威能一般，耿涛于是奋力地顺势一斩，口中喝道：“给我破！”

　　一道让人不可直视的巨大的金色光芒，势不可挡地向着那墙壁击去，隐隐有划破虚空的力量，这一击耿涛可谓是使出了全力，威力之大比这刚才对付那蝙蝠妖兽的时候简直是天差地别，不过饶是耿涛使出这一击后，也是气喘嘘嘘，看来这一击耿涛也耗费了不少的灵气。

　　洛枫心中暗想：“以这一击的威力，自己即便是使出神天诀怕也难以抵挡，看来这一击必定可以将这墙壁给击穿，否则若是这一击都打不破的话，恐怕自己出手也是无用了。”

　　气势无双的金色巨芒，轰然间就击中了那道墙壁，顿时像是地动山摇一般，整个洞穴都仿佛在颤抖。

　　轰隆隆的声音回响在这洞穴之中，这洞穴幽静深远，一时间倒是惊起了不少的回声，洛枫与耿涛自然不是去留意这些，他们只想知道这一击是否将墙壁给洞穿，待到尘土都落下，一切又重回平静之时。

　　耿涛那震惊无比的声音陡然响起：“怎么可能？这怎么可能！”原来刚才的金色剑芒轰击到这墙壁上时，虽然造成了不小的轰动，然而眼前的墙壁却依旧，纹丝不动，看样子是毫无损坏的痕迹。

　　一时间，洛枫也不由得沉默了，只是他的眉头却有了一丝愁容，“想不到，耿涛那一剑如此的威能，也未能奈何这墙壁分毫，这样的话，即便是自己出手，只怕结果也是如此，看来想要通过蛮力破掉这墙壁是行不通了！”

　　耿涛金色剑芒的厉害，洛枫可谓是记忆犹新，可是面对这面厚重的墙壁却束手无策，这让洛枫直接放弃了靠力量破掉这个墙壁的想法。

　　“看样子，必须要参透这里面的玄机，否则是没有办法破掉这个厚重的墙壁的。”洛枫有些无奈地说道。

　　耿涛却像是有点不太相信自己的剑芒破不开这墙壁，于是又忍不住地斩了几道剑芒，可惜虽然声势浩大，震得这个洞穴都是隐隐作响，却丝毫没有奈何住这个铜墙铁壁的存在。

　　洛枫见此，只得轻声一叹，然后洛枫的目光不由得再次打量起来眼前的这个墙壁，只见这上面印刻着一些栩栩如生的图形，最为中央的地方是一个美丽的女子在一株妖艳的花朵下面，天色似乎不是很好的样子，一种难言的迷蒙颜色被画了上去。那个美丽女子的脸上似乎有些憔悴，仔细地望去，似乎还挂着些许泪光。不得不说这幅雕刻有一种特殊的神韵，虽然只是直观的画面，却仿佛呈现出了许多精彩的瞬间，洛枫刚才不止一次地被这幅神奇的图案锁吸引，可惜却始终无法明白其中有何奥妙。

　　洛枫思虑了良久，却还是没有什么发现，他在心中暗语道：“那株花朵刚才被耿涛碰巧发现，却不是离人花，只是形态相似，可是这里明明散发着离人花的香味，如果不是离人花又会是什么呢？这一路上很多事情都似乎说不通，比如那紫色溪水到底是从何处流出的，如今地方。花殇又是如何能够进出自由。”

　　一个个纷杂的谜团袭来，让洛枫脑子嗡嗡作响，顿时心如乱麻。

　　突然一个奇异的想法出现在了洛枫的脑中，“我记得刚才花殇在屋中说道，她的母亲在她出生之际就离去，唯独留下了花殇二字，而这里明显是一个坟墓，难道这里是花殇母亲的墓地！”

　　忽地，洛枫又仔细地看了眼墙壁之上的那个美丽女子，后背上不知何时冒出了一阵冷汗，他惊声道：“耿涛，你再看下墙壁之上的那个女子，是不是有些熟悉的感觉？”

　　耿涛闻言，有些不解，刚才他自然也看到了这墙壁上美丽的女子，不过也只是惊心于这女子的美丽。一时间倒是没有仔细地注意那美丽女子的面貌，经洛枫这般提醒之下，一眼望去，突然也是觉得这女子的面貌似乎有些熟悉，不过却很模糊，却怎么也想不起来。

　　“怎么了，你想说什么，我有点不懂！这个女子虽然给我一种熟悉感，不过我却从没有见过这样的女子。”耿涛心中这种模糊的感觉让他有些很是难受，于是急忙地问道。

　　洛枫解释道：“这只是我的猜测，你看那墙壁上的女子，面貌是不是有些像花殇姑娘？”

　　“像花殇姑娘！”洛枫这一言确实惊醒了耿涛，原来那股莫名的熟悉感是这样的，可是耿涛对花殇的容貌显然要比洛枫清楚的多，他又凝望了几下那个墙壁上的女子，然后有些狐疑地问道：“确实有那么一点神韵，可是却不是很像，倒像是另外一个人，洛枫，把话说清楚，我有点云里雾里了。”

　　洛枫见耿涛如此的心急，也不耽搁，直截了当地说出了他的猜测。

　　“你还记得花殇姑娘曾经说过么？她的母亲在她出世之际就离去，而这里却恰巧就是一座坟墓，你不觉得有些奇怪么？这里位于落花镇最为偏僻的地方，人迹罕至，只有花殇姑娘一人生活在此，并且从未离去过，想必花殇姑娘一定是在守护着什么，才不肯离去！所以，我想这里就是花殇姑娘一直苦苦守护的地方，如果我没有猜错的话，这里应该就是她母亲的坟墓！”洛枫一口气将自己心中所想全盘托出，当下也不顾及正处于错愕中的耿涛，接着说道。

　　“那画壁上的美丽女子应该就是花殇姑娘的母亲了！”


第八十七章 一花一世界

　　“这么说来，花殇姑娘一直默默守候着的地方就是这个坟墓，也就是她母亲的最后沉睡之地。”耿涛似乎有些明白了洛枫所说话的意思，然后他又想了一下，问道：“如果是这样子的，我们又该如何去应对这画壁呢？”

　　“是啊，即便是知道这就是花殇姑娘母亲的坟墓，可是面对眼前的画壁，不还是一样束手无策么？”洛枫在心中暗自苦笑道，但显然此时不能这么说出来，俩人好不容易有了新的希望，自然不能就这么放弃。

　　“我想这其中的关键应该就在那美丽女子身前的那株不知名的花了。”洛枫略微想了一下说道，其实这只是洛枫的一个猜测而已。毕竟那株花确实是最为奇怪的地方，或许机关就在那里，也说不定。

　　“是么？我去看下！”耿涛心急不已，还未等洛枫说完，就已经用手去触摸那画壁之上的奇花了。

　　然而，却如同双手碰到了冰冷的石壁一样，没有一丝的反应，耿涛有些沮丧地说道：“可是，没有什么异常啊。只是普通的石壁一样。”

　　洛枫心中一紧，莫非是自己猜错了不成，不过为了保险起见，洛枫还是决定自己也用手去试一下，洛枫不似耿涛那般，粗手粗脚地直接就碰了上去，而是极为缓慢地去接触，突然之间，在洛枫的双手距离那画壁之中的奇花时，他仿佛感到了一阵心痛的感觉，不过却很淡，洛枫并没有有所异动，反而将手继续地慢慢靠近，那股忧伤更深，心里不知为何有了阵阵的悲伤，洛枫强行压抑住自己内心的不安，这下倒是极为干脆的，直接用手碰了上去。

　　异变突生，洛枫的双手碰触到了那画壁之上的奇花之时，阵阵紫色的光芒的从其中豁然亮起，光芒很胜，只欲让人睁不开双眼，突然洛枫的心中忧伤不已，仿佛历尽了人世间最为痛苦的事情一般，这种悲痛欲绝的感觉凭空而来，让洛枫猝不及防，或者说心中的伤痛是怎么也防备不了的。

　　而就在这时，那面画壁之上出现了一道看似虚幻却有光华流转的门，门中似乎另有乾坤，里面居然有花香飘出，但肉眼望去，却只是迷迷蒙蒙地一切不清楚，让人难辨其境。

　　耿涛见画壁居然有了变化，一时间心中大喜，然而他望向洛枫的时候，却发现了洛枫有些不对劲，为何洛枫的脸上会有如此悲痛的深情，这让耿涛大为吃惊，他有些不解地问道：“洛枫，你怎么了？”

　　洛枫此刻却丝毫听不到耿涛的声音，因为他的意识居然已经脱离了自己的身体，来到了一个奇异的地方，这是一片花的海洋，花香四溢，阳光普照，和煦的风，温暖的光，一切都是如此的和谐，自然将它最为美妙的一面彻底地展现了出来。

　　“这里是哪里？我不是应该在那花坟之中，我记得我的双手触及到了那个画壁的花纹之时，一瞬间就好像彻底地昏迷了一样，而且为何我醒了之后，会在这里？”洛枫心中迷惑不已，到底是发生了什么事情，为何一切都变得如此的诡异？

　　就在这时，洛枫突然心中一惊，因为他望到了那片花海之中，有一个风姿卓越的女子，正静静地俯身凝望着那美丽的花朵，那女子柳眉弯弯，笑靥如花，如花中仙子，飘然而立，如此美景，如此的佳人，让洛枫的心如何不动，因为那个女子分明就是不知所踪的轩辕静！

　　远方的花海之中，那个佳人倩影似乎像是察觉到了什么，她轻身而起，朝着洛枫的方向望去，突然那不可方物的脸上露出了迷倒众生的笑容，如阳春三月的拂面春风，化开了一片冰冷，她婀娜多姿，在风中一脸笑意地向着洛枫轻声言道：“洛枫，是你么？”

　　洛枫这一下如同受到惊天霹雳一般，眼前的身影，自然是自己朝思暮想的轩辕静不假，可是这一切太过梦幻，如同一个美丽的梦境一般，一切都是如此的不真切，可是那个魅力的人儿却又是如此的真实，那一笑一言，岂非正是轩辕静？

　　“莫非这真的是幻境不成？亦或是我在做梦？”洛枫在心中不住地问着自己，这一切发生的太过突然，让自己一时间陷入了迷茫之中。

　　而这时，轩辕静那春风化雨柔美的声音再度响起在了洛枫的耳边：“洛枫，我好想你啊，你知道么？自从我与你一起经历了远古之墓的生存与共之后，我就发现我已经离不开你了……”

　　洛枫心如乱麻，那丝丝甜美入骨的声音，不断地挑弄着洛枫在心中压抑已久的那份让他不可直视的感情，轩辕静的一句“我好想你。”此刻居然胜过了无数的刀锋剑影，让洛枫的心从未如此动荡不已。

　　就在洛枫犹豫之际，那灵动的人影不知何时已经站立在了洛枫的身前，皎月之姿，如花的样貌，让洛枫在心中对轩辕静的思念在此刻怦然爆发，那关不住的爱意，那留不住的思绪此刻居然全都因为眼前的这个美丽的人儿。

　　“我也好想你！”洛枫千言万语却只化成了这一句简单的想你，情到深处方知痛，爱到浓时意自知。

　　轩辕静闻言，那美丽的脸上有了一丝羞红，如一抹彩霞点缀在蓝天白云之上，让洛枫的心又是一动。

　　“洛枫，你能抱抱我么？”轩辕静有些害羞地说道，如娇滴滴的花朵一般。

　　“这，当然可以！”洛枫虽然觉得眼前的轩辕静有些一反常态，但是面对佳人如此的请求，更是在自己爱到深处难自禁的时候，洛枫自然不会拒绝，只是洛枫的眼中却不知为何有了一丝落寞。

　　洛枫言罢，便张开了自己结实的双臂，轻轻地向着轩辕静靠去，轩辕静轻笑一声，也是向着洛枫靠近，就当两人的身躯即将碰触到一起的时候，轩辕静脸上的笑意更浓，而洛枫那眼神深处的那缕孤独也是更甚。

　　倏然间，异变突起，轩辕静突然张开了五指，那原本如削葱根一般的白皙手指，骤然之间，泛起了无数的猩红之光，那指尖居然变得锋利无比，如寒芒一般。向着洛枫刺来，如此近的距离，想必洛枫即便是反应再快，也是难以躲闪的。

　　然而，洛枫却是轻轻地一叹：“为什么只能是梦境呢？虽然我明白这只是幻境但为什么不让我多沉醉一刻呢？”

　　洛枫的身影居然像是知道了轩辕静的出手路线一般，恰到好处地躲了过去，然后他身形一转，反身一击，大声喝道：“究竟是何人所布下的幻境！快给我滚出来！”然而却没有声音去回应他。

　　顷刻之间，像是梦境破碎一般，天地突变，没有了和煦的风，没有了美丽的景色，轩辕静突然之间消失无踪，那漫天的花海也是不见，洛枫的意识像是回归了本体一般。

　　洛枫再次恢复意识的时候，他再度回到了原点，原来他的手臂一直紧贴在那个画壁之中的奇花上，一丝都未曾移动过，刚才的一切都恍如幻境，一花一世界，一念思量，无非是那心头执念放不下。

　　“洛枫，洛枫，你怎么了？”耿涛的声音不断地出现在了洛枫的耳边，洛枫终于回过神来了，他见耿涛的神情紧张，像是极为关心自己一般。

　　“你刚才出了什么事情，为什么我一直喊你都不见你有所回应，还有你的神情怎么如此的悲伤？”耿涛一口气将自己刚才的困惑说了出来。

　　洛枫想了一下说道：“刚才我……刚才我做了一个梦，没事的。”洛枫也不知道该如何解释，索性就这般说道。

　　“做了一个梦？”耿涛觉得洛枫所说的话让人匪夷所思，不过既然洛枫有意这么说，自有他的想法，耿涛也无意在这个问题上纠缠了。

　　洛枫突然望见了那画壁之旁居然出现了一个光门，而那光门之中竟然有浓郁的花香传出。有些惊奇地问道：“这是什么？又是什么时候出现的？”

　　耿涛应道：“就是刚才，当你的手臂触及到了那个画壁之时，就突然出现的，我也不知道是怎么回事，我一个人见这门有诡异的地方，也不敢独自尝试，这才一直去呼喊你，只是你一直都像是丢了魂似得，没有回应。”

　　洛枫思前想后了一番，觉得这门可能与刚才自己所遇到的那个幻境有关，或许这门就是幻境的入口也说不定。

　　就在这时，那光门竟然开始慢慢地消失，而后那画壁像是有所感应一般，开始了阵阵晃动。

　　只闻得轰隆隆的巨响，整个画壁像是从中间要裂开一样，从那中间的美丽女子的地方，赫然出现了一条道路，却不知通向何方。

　　让洛枫与耿涛俩人都束手无策的画壁，此刻居然主动地从中显现出一条路来，这让两人都是一惊。


第八十八章 流水无情

　　画壁之中果然另有玄机，一道神秘的石门从其中出现，不知通向何方，不过当大门敞开的那一刻。

　　洛枫敏锐地觉察到了花殇的气息，看来花殇应该就在其中无疑了。

　　洛枫与耿涛见大门已经打开，四周也没有什么异样，于是决定走进去，俩人费了千心万苦，才误打误撞地打开了画壁中的大门，自然是要探索一番的，更何况花殇很有可能就在其中。

　　这一次却是洛枫在前，耿涛则紧跟身后，一前一后地走进了那石门之中，等到俩人的身影都消失在了石门中后，一株奇异的花朵渐渐从尘土中露了出来，却是刚才将蝙蝠妖浑身精血吸收殆尽的妖花，那丝丝红色的枝蔓随风轻摆，顿时在风的舞动之下，纷纷妖艳异常的粉红花朵从花身之上遗落，一时间倒是好看之极。

　　不过那妖花像是有自己的意识一般，它再一次浅埋于地下，不见了踪影，只留下满地的落红，与无尽芬芳的花香。

　　这个时候，一袭白衣之人静静地走了出来，无用多说，自是白衣使无疑。他一直隐于洛枫二人身后，即便是刚才洛枫陷入幻境之时也没有出手，反而一脸旁观地看着洛枫与耿涛，直到俩人进入这石门之后，才显现出来。

　　此刻，白衣使若有所思地望着那道画壁上的神似离人花的石刻异花，却没有注意那道石门，轻声自语道：“传说，落花镇以前名为惜花镇，便是有一株绝世之花——幻心花。可幻化成无数的迷境，让人沉浸于其中，不得挣脱，厉害无双。记得当年那炼欲宗曾经寻过幻心花，只可惜却始终找不到，现在看来幻心花最有可能便是在这里了。”

　　随后，他看了看地上刚才那妖花上飘落的花朵，目光悠长地看了眼脚下的地面，笑道：“想不到，在这个地方还能见到如此的花妖，吸食妖兽精血而成长，有意思。”言语未落，白衣使如一阵不可探知的风一般，进入了那道石门之中。

　　石门之中，洛枫走在前方，自然是小心翼翼，步步惊心，已经走到了这一步，洛枫更不能掉以轻心。

　　“洛枫，怎么还没有到终点？这条路通向哪里啊？”耿涛已经有些不耐烦了，毕竟他与洛枫已经在这道路上走了许久，耿涛也并不是没有耐心，只是这道路上又是一片漆黑，饶是他们境界不低，长久之久，也是感到一阵心烦意乱。

　　“应该快了，我觉得花殇的气息越来越近了，或许就在前方。”洛枫安慰道，虽然他也不免有些烦躁，不过以洛枫的定力却算不得什么。

　　好像回应洛枫刚才所说的话一般，前方陡然之间居然出现了些许亮光，而且有一声清脆的女声传来，耿涛大喜道：“是花殇的声音，她就在前方了。”

　　说着，耿涛便大步流星地向着那许光亮之处赶去，洛枫正想提醒他，让他不要那么着急，只可惜当洛枫想说的时候，耿涛的身影已经在洛枫的远方了。

　　洛枫只得摇了摇头，然后也是快速地跟了上去，人影如箭，向前疾去。

　　当洛枫追上耿涛的时候，俩人都已经走出了那个黝黑的通道，此刻呈现在俩人面前的居然是一座洋溢着灿烂花香的大殿，大殿只有一条通道，便是洛枫他们所来之路，四周有四根巨大的梁柱，支撑着上方的地面，向着洛枫他们的正前方有一座水晶冰棺，冰棺之外种满了美丽的离人花，花香芬芳，那浓郁的花香让人闻起来不由得沉迷其中难以自拔。

　　而冰棺前方正有一位倩影正愣愣地望着洛枫与耿涛二人，耿涛见这熟悉的人儿不由得一喜，喊道：“花殇姑娘，原来你在这里！”

　　那为倩影正是花殇，此刻花殇的脸上表情有些复杂，似乎是愤怒于两人没有听自己的话，擅自进入了这花坟之中，又好像有丝淡淡的喜悦，想自己刚才的一声惨叫居然让耿涛二人如此牵肠挂肚，不顾这花坟中层层的危险，就义无反顾地冲了进来。

　　花殇终于还是有些小声念道：“你们还真是……”不过心里却是开心至极，她自己孤零零地生活了十几年，似乎从来没有体味过被人如此关心的滋味，这种被人重视，被视为亲人一般的感觉让她心中一暖，其实她又何尝不想有自己的朋友呢？

　　“你们是如何能找到这个地方呢？”花殇有些不解地问道，这个地方诡异神秘，自己身份特殊，又知晓这里的秘密才能走到这里，而这两人显然对此地一无所知，竟然能找到这个地方，这让花殇有些难以置信。

　　洛枫没有回答，花殇对他存有误解，还是让耿涛来说较好，于是洛枫只顾自地离开了耿涛，去观察了这莫测的大殿。

　　耿涛却没有什么反应，只身敏捷地走到了花殇的身前。

　　然后，耿涛大倒苦水地说道：“这个地方，阴森昏暗，让人看不清，你不知道这一路上，我们可谓是历经了辛苦啊，就像那……”耿涛将他与洛枫一路上的事情详细地讲给了花殇，当然洛枫陷入幻境的事情，他却不知道。

　　“什么？你们居然就这么稀里糊涂地解开了那画壁之门？”花殇有些惊异，那画壁之门可谓是整个坟墓中最大的壁垒，如果不知道方法，外人基本上是不可能打开的，而此时洛枫与耿涛却不知所以地就这么解开了，这让花殇心中如何不惊。

　　“等等，你刚才说，当洛枫的手触及到那画壁之上的石花之时，出现了一道神秘莫测的大门？”花殇突然回想起刚才耿涛所说的话，心中一动，一下便想到了其中的关键之处。

　　“是啊，当初那个光门出现的莫名其妙，我一时间也不敢轻易试探，于是想喊上洛枫，只可惜他那时居然做了一个梦！真是佩服他了，那个时候他都能做梦，真是厉害。”耿涛说起洛枫刚才做梦的时候，也是一笑，想不到，这洛枫看似小心谨慎，居然会在那个时候做梦，真是让人忍不住感慨。

　　“什么！做了一个梦！”花殇突然一惊，身躯猛地一颤，像是有所重大的发现一般，她这一下也让旁边的耿涛吓了一跳。

　　“怎么了？”耿涛有些迷惑，不知道为什么花殇此刻变得如此的激动，莫非刚才自己说错了什么，刺激到了花殇。

　　花殇被耿涛这一问，顿时意识到了自己的失态，然后她目光闪过一丝诡异的光芒，轻声说道：“没，没什么，只是听你说那洛枫居然会睡着，有些诧异罢了！”只是花殇的心中却如同惊涛骇浪一般，在心中不停地说道：“没错了，一定是幻心花，只有幻心花才有这样的力量，制造出一个比梦境更加真实的幻境出来，想不到幻心花真的存在于这个坟墓之中，更让我想不到，那个洛枫居然能够从幻心花所制造的幻境中清醒过来，这怎么可能？”

　　洛枫在一旁不停地观察着这个大殿，而没有注意到，此时花殇的目光正在注视着他，似乎想将洛枫给看透一般。

　　“对了，花殇姑娘，你刚才遇到了什么事情。”耿涛有些关心地问道，刚才花殇的惨叫让耿涛心如火焚一般，不顾一切地就冲了进去。

　　花殇的目光这才从洛枫的身上移开，然后脸色一红有些含羞地说道：“没什么，只是刚才突然出现了一只蝙蝠妖，一时间没有防备，差点被它给咬到。不过没事，我躲了过去。”花殇虽然厉害，可说到底只是个女孩子罢了，猝起不意间遇到那种骇人的妖物自然还是会有所害怕。

　　耿涛想了想说道：“你是说那个黑暗洞穴中的蝙蝠妖么？”

　　花殇点了点头，言道：“应该就是被你们杀死的那一只。最近花坟有些奇怪，居然有了蝙蝠妖的出没，按理说是不可能的事情。”

　　“其实，花殇姑娘，虽然我们只相视了半日，但是你如果有什么需要帮忙的，我是义不容辞的，这个花坟如此的诡异，花殇姑娘你虽然厉害，可毕竟不能顾全，有些事情可以交予我，两个人的力量总是要大过一个人的，不是么？”耿涛忽地向着花殇建议道，他在心中对花殇不知何时有了一丝异样的情绪，只是这种感觉他却说不上来，这也是他久在师傅的束缚之下，对男女之事几乎没有了解的缘故，让洛枫这种再世为人的人看来，很明显的。便是耿涛已经喜欢上了花殇，这就是所谓的一见钟情吧。

　　“我。”花殇本来还想拒绝，只是她心中明白耿涛的想法，也是清楚耿涛对自己的关怀，为了自己，耿涛可以不顾生死地就闯进了这花坟之中，这让她如何不感动，只是她却有自己的难言之隐，正如耿涛先前所说的每个人都有自己的秘密，花殇则更是明白自己的使命，虽然她在心中也极为珍惜耿涛，只是人世间有很多无奈。

　　花殇还是残忍地说道：“耿涛公子，对不起，我想一个人承担。多谢你的好意了。”说出这句话的时候，花殇的心中也是狠狠地一痛，只是她却不得不这么说。

　　这一言犹如一根尖利的针重重地刺入了耿涛的心中，耿涛只觉得心口有一些闷意，一种无法言表的心痛之感就这么毫无征兆地出现。


第八十九章 惜花之意

　　心如刀割，悲伤过后，留下的是不是只有无尽的痛苦？

　　耿涛从没有品尝过如此痛彻心扉的感觉，好像心中有一块肉被撕裂一般，他一直以为人生中最痛苦的事情，或许就是被师傅严格地训练，终日被困在那游魂野鬼都难以侵入的黑暗之中苦练剑法，只是比起现在的痛，耿涛甚至觉得那根本就不算什么。

　　前一秒，耿涛还在那种对爱的憧憬中义无反顾，永不停歇。然而，这一刻，爱情的痛苦竟折磨地他生死不如，一念之间，爱已逝去，言语之后，心痛自知。

　　洛枫此刻似乎也是望见了耿涛的异样，他自然是知道耿涛对花殇的心意的，甚至他还知道花殇对耿涛也是有不小的好感，所以刚才他有意地回避了二人，让他们两人以独处，只是不知道发生了什么事情，为何没有他想象中的那样，两人就此两情相悦，携手共度人生。

　　耿涛不知道什么时候，脸上居然有了一丝泪痕，那张原本阳光四溢的脸颊有些暗淡，那原本活泼开朗的人儿此刻居然陷入了无言之中，洛枫轻轻地走了过去，似乎是明白了什么，他结实的双手，此刻竟如同清风一般缓缓地拍了拍耿涛的肩膀，然后言道：“有些事情不能勉强，问心无愧即可，何必那么执着呢！”

　　耿涛原本空洞的眼睛像是得到了什么启迪一般，有了一丝亮光，只是却怎么也遮不住眉间的悲伤，他初入人间，所经历地事情还太少，他或许还不明白这人世间有很多无奈，很多落寞，很多身不由己。

　　“你说？为什么花殇会不喜欢我呢？是不是我哪里做的不好呢！”耿涛似乎有些自嘲似地向着洛枫问道。

　　“这……这，我也不知，女人的心思如海底针一般，是猜不透的！”洛枫犹豫了一下，然后说道。的确洛枫虽然经历过人生起起伏伏，大小事情都遇到不少，但是唯独感情一道，他却是个呆子，自己尚未处理好自己的感情，又有什么能力去帮助他人去认识爱情呢，但是眼前的耿涛已经是心灰意冷的地步，自己若是不说些什么，只怕会让耿涛更加的难过，索性洛枫将前世所见到的一些至理名言说了出来，女人心海底针！

　　“是么？海底针真的就不能猜测么，我不信！”耿涛突然变得有些不太镇静，或许难过之后，人是会变的，也许会变得更加成熟，但更多的却是更加的偏执。

　　“你想做什么？”洛枫发现了耿涛的态度一下之间居然转变的如此之大，他害怕耿涛会做出什么不理智的事情来，毕竟被爱情伤过之后，人会变得疯狂，这一点洛枫在前世见到了许多。

　　耿涛却如同没有听到一样，他用手拭干了眼中的些许泪痕，然后像是鼓足了勇气一般，一步一步地向着花殇走去，他走的很慢，仿佛每一步都能用尽他全身的力气一般。

　　洛枫害怕很出什么事情，于是连忙赶了上去，这样即便耿涛真的要做出什么不理智的事情，洛枫也好阻拦，可是后面的事情却是洛枫始料未及的。

　　“耿公子，可是又有什么事情了么？”花殇还是一脸的冷漠，甚至比之刚才还要冷，她见耿涛再次走来，心中其实也如耿涛一般如针刺痛心儿，只是她还是要拒绝耿涛，哪怕耿涛会因此恨她，她会因此而失去这个世界唯一一个爱护她，珍惜她的人，只是长痛不如短痛，花殇的心意已绝，她已经做了决定，不管耿涛会如何，她只能冷脸视之，然后一把慧剑斩情丝！

　　耿涛的身躯似乎颤抖了一下，但脸上的那股坚毅却更甚，他长吁了一口气，目光坚定地说道：“以前我师傅经常告诉我，做一件事情一定要坚持到最后，不管是修炼，还是为人，所以每一次当我练剑未果之时，我都会将自己深埋于黑暗之中，直到我练成的那一刻，所以我也品尝过寂寞的滋味，确实非常的痛苦，让人难以忍受。”

　　然后，他的目光触及到花殇身上时，花殇却故意地躲避了过去，他没有说什么，只是继续地说道：“我的剑是师傅给我的，可以说剑如同我生命一般。你知道么？作为一个剑客，他手中的剑只能有一把，而剑的剑鞘也只能有一个！所以，我已经认定了你就是我苦苦追寻的剑鞘，即便世事无常，我也是不会放弃的，不管有多难，我会一直等你，直到有春暖花开的那一天！”

　　“因为，因为你是我唯一的剑鞘！”耿涛的声音似乎有些颤抖，一旁的洛枫听着耿涛的话，心中不由得有些触动，想不到这耿涛不通世故，却是个不折不扣的情种，这才不过半日的时光，就已经将花殇视为此生的唯一，真是让人惊叹不已！

　　耿涛的话，让身为旁观之人的洛枫都感动至此，那花殇又该如何，却见花殇的眼中那缕寂寞此刻仿佛要融化一般，她没有想到耿涛居然对自己用情至此，甚至她的心中已经有了立刻答应耿涛的冲动。然而，当花殇的目光触及到那大殿中的水晶冰棺时，她原本沸腾的心又一次冷下来，如果现在她应允了耿涛，只会造成更大的痛苦。

　　洛枫在一旁似乎看出了花殇的犹豫，而且花殇刚才那看似无意地一瞥，正巧被洛枫所见，洛枫心中一动，“这花殇如此的犹豫，显然是心中也对耿涛有了几分情意，但是或许是有什么事情阻碍着她，看她刚才了特意地瞥了一眼那那水晶冰棺，莫非是与那水晶冰棺有关，话说，刚才也只顾关心耿涛与花殇两人之间的事情，居然忘了问花殇中间的水晶冰棺到底是什么东西！”

　　“花殇姑娘，我有些事情想要向你询问一下，不知可否方便？”洛枫在这个时候，突然打破了三人之间的沉默，他既然看出了什么，自然是要做些什么的，其实他也觉得耿涛此人虽然有些鲁莽，但是心底不坏，一路上对洛枫也算是真心相待，更是允诺将九天魂玉赠与洛枫，洛枫在心中自然是希望能够帮助耿涛的。

　　花殇显然没有料到，洛枫会如此地说道，只是她心中也碰巧有些事情想要找洛枫解惑，洛枫这一问，不仅打破了刚才的尴尬的场面，又给了花殇可以问洛枫的机会，花殇也是十分愿意的，于是说道：“也好，正巧我也有些事情想要问你一下。你随我来吧！”

　　花殇也不顾一边正静立着的耿涛，便向着大殿一处较为偏僻的地方走了过去，洛枫见状，没有说什么也是跟了上去，耿涛只是简单地望着花殇的身影，心中却不知在想些什么。

　　“你有什么事情，直说吧！”花殇直接开门见山地对着洛枫说道，此刻花殇也没有想刻意地隐瞒，毕竟洛枫既然能够摆脱幻心花的迷惑，他的心智定力可想而知。

　　洛枫若有所思地，将目光停留在了那个水晶冰棺的地方，然后有些不太确定地问道：“那冰棺之内的人儿可是花殇姑娘的母亲？”

　　洛枫的问题让花殇有些为难，不过花殇顿了一下还是说道：“不错，你居然能猜到这一点，真是厉害，现在换我问了，你到底是什么人！”

　　“我？我一开始便说了，我只是一个普通人，我的目的也只是因为耿涛身上有我所需要的东西罢了，所以花殇姑娘不要害怕，我对你别无恶意，说实话，如果不是因为耿涛，我也不会进着花坟之中的。”洛枫应道。

　　“既然是这样，我也就信你一次，不过我听说你刚才在画壁之上做了一个梦？不知是真是假？”花殇终于问了自己最想知道的问题，洛枫做梦之事明显是假的，真正的原因花殇虽然心中知道，但是还是想在确定一番，毕竟幻心花事关重大。花殇不得不再三小心谨慎。

　　洛枫闻言，脸上露出了一抹莫测的笑容，看了眼花殇，然后说道：“既然是花殇姑娘所闻，想必花殇姑娘一定是知道些什么，却又不敢轻易下结论，所以想再确定一下？不知我说的可对？”

　　花殇望着眼前面带笑意的洛枫，心中却谨慎至极，这洛枫的心机太深，仿佛自己做什么事情都能被他猜到一般，与如此人物交谈，花殇居然有点被牵着鼻子走的感觉，然后花殇想了想，心中像是做了决定一般。

　　于是，花殇凝声说道：“看来你已经知道了一些事情，那我也就不瞒你了，你刚才所经历的梦境，其实是幻心花做留下的幻境！”

　　“幻心花？这又是什么花？”洛枫却是没有听过幻心花的名字，一时间倒是陌生的很。

　　“幻心花。”花殇不知为何轻笑了一声，只是虽然是笑却饱含一种苦涩。然后她说道：“我想你应该知道这里原本不叫落花镇，而是惜花镇，所谓惜花之意——便是幻心花了。”


第九十章 惜花镇的故事

　　“惜花之意所代表的就是幻心花，既然如此，那为什么原来的惜花镇要改名为落花镇呢？莫非正与这幻心花有关？”洛枫沉吟片刻，然后回忆到白衣使对自己所说，一时间有些不解，他心念一动，或许这一切花殇会有所眉目，于是问道。

　　花殇犹豫了一下，似乎在纠结自己是否要将这惜花镇上最大的秘密说出来，洛枫看到了花殇眉间的为难之意，暗想自己这一问是否有些唐突，不过却还是没有点明，终于在犹豫了片刻后，花殇还是决定将隐藏了十几年之久的秘密倾诉了出来。

　　“也罢，或许这一切都是天意，你既然能够走到这里，说不定你就是那冥冥之中可以再次寻回幻心花的人，这其中一切的因果恩怨，已经纠缠了太久，我也有些累了，这样想来，如果可以倾诉出去，或许我会比较好一些。”花殇轻声叹道，她一个人苦苦地坚守着这个秘密已经太久了，她早已经是心力交瘁，疲惫不堪了。

　　“以前，惜花镇远比现在要繁华的多，那时候可以说是惜花镇最为热闹的景象不仅有百花争奇，更是因为幻心花的缘故，不知有多少人想得到幻心花。以期望可以将其炼化，成就至高无上的幻境之力，只可惜幻心花神秘之极，而且早已通灵，即便是惜花镇之人，大多数也未曾见过，那些见过的人，也不过是一面之缘罢了。但是人们都相信幻心花一定就在惜花镇的某个地方，于是越来越多的人开始寻找幻心花的下落，只是却始终没有收获。”花殇有些回忆地说道，谁也不知道为什么，如此年纪轻轻的她为知道惜花镇的秘闻，只是洛枫在心中早已经没有把他当做普通的少女看待，有着非同一般故事的人，她身上存有巨大秘密也就不奇怪了。

　　“大部分的人都放弃了去寻求幻心花的念头，但是有一个人却一直苦苦地在坚持，那个人叫做燕风，他十分的与众不同，当他人都在拼了心思地去追寻幻心花踪迹的时候，他却一个人静静地欣赏着惜花镇的美景，那时候的惜花镇景色宜人，可以说得上是花的国度，各种花朵争奇斗艳，五彩缤纷。然而，在众人都知难而退之时，他却开始找寻幻心花，结果却是让人一惊，你猜怎么了？”花殇这个时候居然卖起了关子，没有直接将故事说完，而是留给了洛枫一个疑惑。

　　“难道他真的找到了幻心花？”洛枫直觉上觉得那个叫做燕风的男子，应该会有所收获，或许惜花镇的惊变就与此人有关。

　　“你说的，既对但是也不对，他并没有找到幻心花，却意外地邂逅了或许是他一生中最为挚爱的女子，但同时也开启了惜花镇落败的序章。”花殇的脸上不知道何时已经有了些触动，当她说出刚才那句话的时候，她的心里或许正经历着什么难过的事情。

　　“那个女子，美丽无双，天资惊人，是那时惜花镇最为有名的花子，当时的惜花镇以花子来称呼当时镇上最为美丽的女子，但是极少有人知道，花子最重要的任务却是守护着惜花镇的至宝——幻心花！所以你应该猜到了后来会发生什么事情了吧！”花殇的语气很淡，但是洛枫听起来却又一种源自内心的不安，只是却说不上是因为什么。

　　洛枫略微想了下，然后有些叹息地说道：“难道那位花子将幻心花的秘密告诉了燕风？”

　　花殇点了点头，道：“不错，正是因为那位花子深爱着燕风，居然不顾镇里故老的一直反对，违背了身为花子的最重要的原则，便是无论如何都不能泄露幻心花的下落。可惜，爱情的力量有事固然会让人强大，但却也令人迷失。以至于造成了惜花镇最大的磨难。”

　　“世上有很多事情都是难以预料的，又有谁知道那个叫做燕风的男子，居然是世上一流势力炼欲宗的少宗主！他来到惜花镇的目的便是想得到幻心花，去成就自己，谁知道却意外地爱上了惜花镇的花子，却极为巧合地从花子的口中知道了幻心花的消息，于是……于是惜花镇灭亡的篇章就此开启，炼欲宗何其地强大，惜花镇根本就不是其一合之敌，虽然当时的镇上也有许多厉害之人，但在炼欲宗这个庞然大物的扫除中，纷纷阵亡，这一切都是为了保护幻心花，不被炼欲宗所取，那位花子这时才明白了自己所犯下的倾天之罪，可惜那时她居然已经怀上了燕风的孩子，或许燕风也并不知道那位花子已经有了身孕。”

　　“炼欲宗的洗劫，让惜花镇陷入了水生火热之中，一时间，百花凋零，哀嚎遍野，那位花子见此情此景，哀痛欲绝，那时的她心已经死了，对爱情的失望，对亲人的离去的悲伤，对炼欲宗之恨，让她不惜一切地，在最后居然催动起了幻心花的力量，虽然最后凭借幻心花的力量，阻止了炼欲宗的脚步，但是她当时也已经是风中之烛，随时可能熄灭。为了幻心花的安稳，她又做了一件让人想不到的事情。”花殇说道这里，眼眶中已经有了丝丝的泪痕，她的声音颤抖，却有一种让人闻言浑身一冷的感觉。

　　“她居然将幻心花彻底地封印在了花坟之中，而她甘愿陷入了无边的幻境之中，关闭了整个花坟，炼欲宗的人初始之时还不断地尝试去开启花坟，可惜在无数次无果之后就放弃了探索，从此之后惜花镇不在，却出现了另外一种花朵，也就是现在的离人花，由此落花镇也便出现了。而且或许离人花正是那百花凋零之后，花的怨气不散，才凝聚而成的吧。”花殇终于将故事讲完了，这是个十分悲伤的故事，这个故事在花殇的脑子里是如何都挥之不去的残忍记忆，她多想忘记这一切，当一个简简单单的无忧无虑的花季女子。只可惜在命运齿轮的无形转动之下，她别无选择。

　　洛枫也是哀叹了一声，故事远比他想象中的更为残酷，或许这个世界上有很多事情都是让人难以想象的，或许那位花子并没有想到自己可以不顾一切地为爱牺牲，可是燕风却为了幻心花背叛了爱情，甚至毁灭了惜花镇，就如上世的自己一般，又怎么能够想到，自己最亲爱的弟弟会置自己于死地。

　　“花殇姑娘，如果我没有猜错的话，那位花子便是那冰棺中的人吧，也就是你的母亲！”洛枫虽然心中明知道他所问的应该便是一切的真相，可是他还是忍不住地问道。

　　花殇脸色如常，仿佛早已料到洛枫会这么问一般，她应道：“不错，那位花子便是我的母亲，而我就是那个炼欲宗少主，那个背弃了爱情的燕风的女儿！”

　　“一切都是命中注定，命中注定啊。”花殇的情绪都些激动，这些不堪的记忆若非是洛枫此时刻意地问道，花殇是永远都不愿再想起的，悲伤一次就足以痛彻心扉，每每回忆这痛苦的过去，花殇的心中便如同刀割一般。

　　“在下也是感慨不已，这世间恩怨无常，是非成败转头，一切都是造化弄人，花殇姑娘还是开看的好。只是还是有一件事我不太明了。希望花殇姑娘能够帮在下解惑。”洛枫心中其实还有一个疑问，虽然现在花殇正陷入悲痛之中，可是洛枫若是不能将这个迷惑搞清楚，也就不能明白事情最为关键的一点。

　　“你是想说，为什么我会知道这些事情对么？的确，那时的我还未出生，又怎么会如此清楚地知道当年之事呢。”花殇居然明白了洛枫心中的迷惑之处，于是说道。

　　她看洛枫有些迷惑，于是接着说道：“其实，我撒了个谎，当时我出生的时候，母亲并没有死，她为了对燕风报仇，为了弥补自己所犯下的过失，更为了那惜花镇无数的生灵，便将她所有的力量都封印了在我的体内，更将幻心花的秘密告诉了我，这番机缘之下。我居然成为了惜花镇最后一个花子，只是幻心花诡异之极，即便我是花子现在也无法寻得那幻心花了，经历过炼狱宗之事后，幻心花仿佛对花子失望一般，居然不能被花子所感应，甚至幻心花破开了母亲的封印。不过所幸的是有一点却是可以肯定，幻心花是离不开这花坟的。这是故老流传的禁制，没有花子的帮助，幻心花是无法离开花坟的，否则便会被禁制泯灭！”

　　“所以，你认为我刚才所遇到的幻境，便是由那幻心花所施展的。你心中估计很想知道，我到底在幻境中经历了什么？又是如何挣脱了幻境的束缚，可对？”洛枫终于明白了事情的前因后果，也明白了花殇为什么刚刚对自己另眼相看。


第九十一章 冰棺异动

　　“是的，自从惜花镇覆灭之后，幻心花就一直真正的不知所踪，而我这么多年来的任务便是为了找到幻心花，这也就是我为什么苦苦守护在这人烟偏僻的地方了。”花殇应道。

　　随后，花殇又言道：“我刚才听耿涛讲起你们一路上经历的时候，才留意到了，那块画壁之上的花朵或许就是幻心花所藏匿之地，可惜这么多年来我居然一直都未曾发现，真是太疏忽了。”

　　花殇在说道耿涛之时，语气却明显有了一丝变化，似乎有些遗憾，洛枫虽然听了出来，却没有点破，爱情这种东西，旁观人的确不好说些什么，缘到深处情自成，洛枫所能帮助的也只是扫除一些客观上阻碍两人在一起的困难，但花殇的心思洛枫却是无论如何都左右不了的。

　　“花殇姑娘，即使刚才我遇到那种情况是幻心花所为，但是幻心花现在明显已经不在了那个地方，既然幻心花早已通灵，一次失败过后，想必也是不会再出现了，我们又能有什么办法帮助你呢？”洛枫想到了其中最为关键的地方，幻心花能隐藏在这花坟中如此多年，其藏匿的本事无需多说，此刻洛枫更是让其失败一次，想要再找幻心花出来，岂不是难上加难。

　　花殇摇了摇头说道：“若是刚才你深陷幻境之中无法自拔，我可能就真的束手无策了，但是你刚才能从幻境中挣脱出来，就给了我莫大的希望，幻心花虽然厉害，可是却又一个致命的缺点，的确它的幻境古今无上，有颠倒阴阳之力，这也就是为什么无数人渴望得到幻心花的原因，只是人们都不知道它最为缺陷的地方，那便是如果它的幻境被人所破，它的幻化之力便会大减，短期之内很难恢复过来，这就是我们最大的机会，所以洛枫，我希望你能帮助我找到幻心花，因为虽然幻心花的迷幻之力锐减，但是仅凭我现在的定力，恐怕也是难以抵抗，再加上幻心花必定会记恨于你，或许会对你再度下手也说不定，所以你是最合适的人选。”

　　“原来如此，这样的话，花殇姑娘可尽管放心，便是看在耿涛兄弟的面上我也会帮忙到底的，只是还有一事，我希望花殇姑娘可以如实相告。”洛枫一口应了下来，找寻幻心花，是花殇最大的宿命，虽然洛枫与花殇非亲非故，按照洛枫的原本的性格，也许不会帮助，但是刚才花殇的坦诚相告，不惜忍受痛苦地将惜花镇的悲剧告诉了自己，如此弱小的女子居然背负着这么沉重的宿命，洛枫怜惜的同时，更多的却是敬佩，所以他已经决定一定要帮助花殇完成她身为花子，也是惜花镇遗孤的命运，但同时洛枫又想撮合她与耿涛之事，毕竟他不想让如此有缘的俩个人，就从离别，形同陌路。

　　“是么？你答应帮我。”花殇听到了洛枫愿意帮助自己，心中自然是喜悦万分，毕竟她先前一直对洛枫冷言冷语，甚至怀疑猜测，所以她害怕洛枫会不愿帮助自己，但是洛枫却应了下来，这让花殇惊喜不已，不过洛枫却还有一件事想问自己，花殇心中原本的喜悦平复了下来，她好像已经猜到了什么，却不敢确定。

　　“找到幻心花之后，花殇姑娘可否与耿涛……我看的出，花殇姑娘在心中也是喜欢耿涛的不是么？既然如此，何不成就这美满的情缘。”洛枫的话，果然与花殇心中想的一般。

　　花殇只得轻叹一声，然后说道：“多谢洛枫公子的好意了，只是有些事情绝非我们所能改变的，即便我真的喜欢耿涛有能如何，还是请洛枫公子收回自己刚才所说的话吧，因为我已经发过誓，此生不会重蹈母亲的悲剧，我的一生注定没有了爱情。”只是花殇心中还有一句话没有说出，那便是，除非有个人愿意为了自己而死，只是这世上的男人大多都是薄情寡义，危难时刻，心中通常只有私欲而已，又有谁愿意为了爱情而牺牲呢！

　　洛枫闻言，也只能苦笑一声：“爱情，果然伤人至深，既然如此，我也就不会再提起了，花殇姑娘，那我们现在要怎么办？”

　　花殇沉吟了片刻，然后对着洛枫说道：“我们还是回到那个画壁处才看一下吧，或许会有什么线索，我有特殊的方法，可以在一定的距离之内感应到幻心花，若是以前，幻心花可以遮蔽过我的感应，但是现在它却无论如何都躲不掉了。”

　　“如此甚好！”洛枫也觉得这个建议可行，于是打算叫上耿涛，一起再次探索那神奇的画壁一番。

　　然而就在此时，一声惊呼传来，听这声音居然是耿涛所发出的，洛枫心中一紧，花殇也是脸色一变，两人都纷纷地向着大殿之中掠去。

　　却见，耿涛不知何时已经走到了那水晶冰棺的附近，他脸色有些惊慌，刚才的呼喊之声确实是他发出的，只是不知道到底发生了什么事情，会让他如此的慌张。

　　洛枫一个侧影，便晃到了耿涛的身边，却见耿涛的目光一直紧盯着水晶冰棺，大惑之下，洛枫不由得也是将目光注视到了那水晶冰棺之中，却见洛枫的眼神居然睁的大大的。

　　“啊！怎么可能！”一声清脆的叫声从花殇的口中传出，原来花殇此刻也望到了水晶冰棺中的异动，她的瞳孔之中倒映着的水晶冰棺之上，居然不知何时出现了一株形似离人花的妖花，却见那妖花的丝丝红线一般的纤细蔓枝，已经将这水晶冰棺牢牢地捆绑住了，而且一股股奇异的红色光束从中散发而出，说不出的异样诡异。

　　花殇一声惊呼之后，随即像是意识到了什么一般，疯狂地从体内抽取灵气，瞬间磅礴的灵气，冲体而出，只欲向着那株妖花而去，气势凌厉，这一刻花殇真正的实力展现的一览无余。

　　洛枫与耿涛此时也是明白了过来，话不多说也是纷纷使出了自己最为凌厉的攻击，都向着那妖花击去，一时间光彩斑斓，灵气涌动，那数道光束都不约而同地向着那株妖花的中心。

　　三人都是身经百战的人，自然一眼就望见了那株妖花最为关键的地方，这样全力一击之下，想必那妖花必然要花魂寂灭了，可惜让三人都意想不到的是，那株妖花居然在千钧一发的时刻，从花体中散发出了一阵莫名的香味，更有一个类似壁障一般的光圈从花体中跃跃升起，正好将三人的攻击全部吸收，然而这才是刚开始一般，那股香气，缤纷异常，比洛枫先前闻到的所有花香都更让人沉浸。

　　这奇香无比的香气，如同麻药一般，三人顿时觉得身体有些酥麻，居然有种使不上力气的感觉。

　　花殇突然像是想起了什么，失声道：“撩人香！想不到，是那株妖花，它居然还活着！”

　　洛枫与耿涛心中自然是十分不解，于是目光都望向了花殇，希望花殇能够告诉他们这株妖花的由来。

　　“惜花镇那一次百花凋零，有不少因为灵气的滋润，其中一些花经过日月的修炼有了一些灵力，却没有想到被炼欲宗全数诛灭，百花的花魂不甘就从回归尘土，于是在怨气的催动之下，居然诞生出来一株妖花，它能吸噬万物的精血，来使自己强大，更为厉害的是，它可以散发出一种类似迷药的花香——撩人香，厉害无比，可是当年的那一战，它不是已经被炼欲宗的人给灭了么？怎么会出现在这里，而且居然成长到了这么地步！”

　　耿涛没有听过惜花镇的故事，顿时像是云里雾里，不知所措，而洛枫听后心中不安更甚，他赶忙问道：“怎么办，我们现在都在撩人稥的作用之下，灵气的运转都不是那么的顺畅了，若是这样下去，只怕我们会处于被动的局面，那株妖花可有什么弱点？”

　　花殇努力地回想起当初她母亲所说过的话，可惜什么都想不到，无奈地说道：“我也不知道，当时母亲并没有将这株妖花的弱点告诉我，现在母亲便在这冰棺里面陷入了沉睡之中，那株妖花分明是想吸噬我母亲的精血，绝对不可以！”

　　“什么！你的母亲此刻就沉睡在这冰棺之中。你不说你的母亲已经逝去了么？”耿涛又是一声惊叹，他为何此刻觉得现在的花殇是如此的陌生，那种陌生之感居然比路人更让他觉得陌生，然而洛枫却突然对着耿涛说道：“花殇姑娘有她的苦衷，无需多言，等到事后我自会告诉你的！相信我，也相信花殇姑娘！”

　　耿涛闻言，见洛枫神情严正，心中那股猜疑也就被冲淡了，然后他突然大喝一声，眼睛冒出一阵精光，像是挣脱了撩人稥的束缚一般。一把金色神剑从他的手中赫然而出，耿涛此刻犹如天神降临一般，狠狠地挥动手中的神剑，向着那株妖花斩去！

　　“我就不信，你能挡住我的无双剑气！”


第九十二章 一念轮回

　　无匹的炼金色光芒从那不可一世的神剑中喷发而出，那妖花仿佛知道这剑气的厉害一般，不断舞动着那丝丝的红芒，交织成一个遮天盖地的红色天网，将妖花保护在其中。

　　滋滋的声音，从那金色剑气与红网的交锋之处响起，一时间那锋利无比，可破天开地的剑气居然没有将那红网给切割开来，这让耿涛心中一冷，洛枫也是惊疑了一下，耿涛手中的剑的威力，洛枫自然是记忆犹新，但是此刻居然破不开这诡异的红丝天网，可见那天网的牢固程度令人咋舌。

　　耿涛当下见一击未中，眉头紧皱，然后毫不迟疑地又加大了体内的灵气，厚重的灵气如泄闸的水一般，疯狂地涌入了神剑之中，神剑忍不住争鸣一声，剑气的威力陡然之间又增大了几分，气势也是更甚。

　　终于，耿涛这一击变得凌厉无比，只闻得咔嚓一声，如同天网断了线一般，被金色剑气破了开来，那妖花顿时疾叫一声，显然这一击已经伤到了妖花，妖花虽然厉害，但是被这剑气所伤，想必也是元气大伤！

　　洛枫见状，也是赶紧出手，五行灵气早已贯彻全身，一招玄狮怒，如同玄狮降世一般，豁然向着妖花奔腾而去，花殇出手也不慢，手中捏诀，一朵充满神圣气息的虚幻之花，从她的上方显化而出，那朵如虚影一般的花朵，此刻散发着圣洁，高贵的灵气。但是那妖花见到这朵圣花，一种源自本能的恐惧之感油然而生，那妖花的丝丝红芒此刻居然变得畏畏缩缩，急忙地从那水晶冰棺中收缩回来，将那妖花缠绕起来，形同壁垒一般，而后那妖花居然开始向后退去，也不知道那妖花是以何种的方式在运动。

　　轰隆，洛枫的玄狮怒，怒号着在那红芒间，毫不客气地撕裂着那妖花身上的枝蔓，一股股妖异的红色液体居然从那妖花的断枝处流出，难道这妖花和人类一样也会流血？洛枫心中大感世界万物，无奇不有，手中的攻击却更加的锋芒，花殇上方的那朵圣洁之花，此刻散发出耀眼的圣光，在那圣光的普照之下，那红芒顷刻间便化作的灰烬一般，或许这圣光天生就克制这种妖花，只是那使出那圣光，消耗着花殇不少的灵气，只是须臾的功夫，花殇的脸上已经露出了疲惫之感，那圣光的光芒也顿时弱了下来。

　　不过，经过耿涛，洛枫和花殇三人不间断犀利的攻击之后，妖花已经处于了灭亡的边缘，妖花的生命力也算的上是顽强至极，居然能在三人的攻击之下，坚持至此，已经让洛枫心中大惊，感叹不已。

　　就在这时，那妖花不知何时，居然鬼魅般的出现在了大殿的入口之处，随后竟然开始慢慢消失，这让洛枫三人都是一惊，三人都不迟疑，纷纷向着大殿处袭去，可惜等到三人赶到之时，那妖花已经完全地植入了地下，不见踪影。

　　三人见此，虽然不甘，却也无可奈何，好在三人发现的及时，并没有让那妖花将冰棺之中花殇的母亲吸噬，花殇有些悻悻地说道：“多谢刚才两位的出手相助了，否则后果真的是不敢想象了。”

　　“花殇姑娘言重了，我们三个人早就是统一战线了，不用客气，对么？耿涛。”

　　洛枫见耿涛没有说话，此刻的气氛有些诡异，于是打破了现在的僵局。

　　耿涛虽然心中没有说什么，但是无形中对花殇多了一层陌生，洛枫便是为了消除这一层误解，才这么说得。

　　耿涛犹豫了一下，还是说道：“对，我们一直就是统一的战线。”

　　气氛还是如此的尴尬，于是洛枫又说道：“花殇姑娘，你还是去看下，自己的母亲吧。刚才那妖花说不定，留下了什么遗留，还是看看的好，我们便在一旁等你好了。走吧，耿涛。”

　　洛枫故意地转移了话题，然后他招呼起耿涛，俩人一起向着大殿殿口走去，静静地等待着花殇。而此时，洛枫突然对着耿涛问道：“你很喜欢花殇么？”

　　耿涛有些不解，但是还是点了点头，然后有些低落地说道：“花殇是不是有很多事情都瞒着我？为什么呢？”

　　洛枫此时不知道该怎么安慰耿涛，毕竟感情的事情，洛枫也只是个新人罢了，只是叹了口气说道：“她自有她的苦衷，每个人都有自己的故事不是么？”

　　耿涛默然，然后也是轻轻地叹了口气，果然感情的事情真的不能勉强。

　　花殇也是满怀心事的向着水晶冰棺走去，临上前去，她轻轻地在口中默念着一段咒语，却见那冰棺居然开始慢慢地移动，那如同万年都未曾移动过一般，开始轻轻地开启，那冰棺晃动的声音非常的大，连远在一边的洛枫与耿涛都注意到了，不过俩人却极为默契地都没有去关注，毕竟这是属于花殇自己的秘密，俩人都不想干扰。

　　花殇仔细地凝望而去，脸色却倏然一变，像是开到了极为不可能的事情一般，她口中惊慌地道：“怎么可能，怎么可能！”

　　花殇的这一声声音虽然不大，但洛枫的感觉灵敏至极，居然觉察到了花殇的异变，于是飞速地向着花殇掠去，耿涛也是紧随其后，不消片刻俩人都站立在了花殇的旁边，花殇此刻的脸上写满了不可思议的表情，洛枫也没有多问，只把目光对向了冰棺之中，不由得也是瞳孔一睁，原来那水晶冰棺中，此刻空空的一片，哪里有半个人影，洛枫与耿涛相视一眼，然后都觉得有些难以置信。

　　终于过了一会，像是从惊恐之中回过神来，花殇语气停停顿顿地说道：“不会的，这是怎么回事。明明我的母亲就是在此沉睡的，现在怎么什么也见不到了。难道是刚才的妖花所为……”

　　洛枫闻言，也陷入了沉思，然后他观察了下冰棺内的景象，冰棺中洁净若白，没有一丝的尘垢，里面还不时有丝丝的凉意传来，让洛枫心头一冷。突然，一股不好的感觉从周围传了过来。

　　一个身影毫无征兆地突然出现在了洛枫的背后，那股冻彻人心的寒意，让洛枫不寒而栗，只是那身影神出鬼没般，竟然在洛枫的感知下能如此轻易地潜伏在他的身后，这份藏匿的功力只让人觉得恐怖。

　　那个身影出其不意地突然出手，居然是对着洛枫一人！她口中默念道：“一念轮回！”

　　突然，周围仿佛黑了下来，洛枫尚未来得及反应，无尽的黑暗都已经将洛枫给吞噬了。

　　在黑暗中，是没有阴阳之分，没有所谓的时间，只有一片寂静，与无边的恐惧。

　　骤然间，一道亮光闪现了出来，露出了洛枫的身影，洛枫此刻神色迷茫，刚才不知道发生了什么事情，怎么会突然之间没有了知觉，仿佛陷入了无边的黑暗一样，现在自己终于恢复了意志，但是眼前的景象却让他心中直冒寒气。

　　他不知道何时身上居然有了一把利刃穿过了自己的胸膛，鲜血止不住地流下，自己这时才感觉到了身体上的疼痛，洛枫想运转灵气，五行灵气具有神奇的治愈能力，这时候运转五行灵气自然是最好的办法，可是令他心中更冷的是，他居然感觉不到了体内的丝毫灵气，连神天诀都运转不起来，此刻的洛枫，如同一个普通人一样，而且还是一个胸膛之中被插着一把匕首的垂死之人，一切都是这么的诡异，让人捉摸不透。

　　然而，另一个身影地出现，才让他明白这一切是怎么回事，那个身影脸上洋溢着阴谋得逞的笑容，他从黑暗的角落中走出，一脸悲鸣地望着洛枫，然后轻声叹道：“其实也没有什么原因，这些人你还不明白么？我只用了十倍的价钱就买到了你的命，还真是划算呢！”

　　这一幕在洛枫的心中不知道百转千回的出现过多少次，每一次都让洛枫从睡梦中惊醒，而后惊出一身的冷汗。此刻如同无尽的轮回一般，洛枫做梦也想不到，自己痛彻心扉的一幕竟然在此刻再度上演，他还是那个被自己亲弟弟设计杀死的那个洛枫，那个只得含恨而终的古董商人洛枫！

　　“为什么？你要害我，难道我对你还不够好么？我是你的亲哥哥，你为什么要这么做呢！”洛枫声嘶力竭地问道，他在前世就一直怀抱这样的遗憾而终，他不明白，自己最为疼爱的弟弟为什么会害自己，自己到底是做了什么事情让弟弟如此的痛恨自己。可惜，上一世洛枫还来不及问便已经身死，现在有了这样的机会，虽然不知道这一切是怎么回事，但洛枫是无论如何都不会错过的！

　　那个黑暗的身影，从远远的街道上走了过来，然后点了一根烟，月光照在了他的脸上，只露出他无情的面孔，他凝望着垂死的洛枫，语气也有些疯狂地说道：“为什么？因为你抢走了我最爱的女人，你难道不知道我喜欢晨曦么，为了她我可以不顾一切，可是你居然瞒着我，与她已经定下了婚约！所以，你该死！”


第九十三章 看透轮回

　　心如死灰，洛枫的脸上惨白如霜，他的心中则绞痛不已，原来一切的一切，竟是因为晨曦，那个洛枫在前世最爱的女人，英雄难过美人关，不管多么出类拔萃的人，在心中都有一个人会让他迷茫，无论再理智的人，在遇到生命中的那个她时，都会陷入疯狂，这就是爱情的力量，让人会做出意想不到的事情出来。

　　“为什么？晨曦一开始选择的便是我，而你也不是在一直祝福着我们么？”洛枫语气之中充满着难以置信，他实在不明白，为什么自己最疼爱的弟弟为因为晨曦而杀害自己。

　　“祝福你们？哈哈！怎么可能！当你们决定订婚的那一刻起，我就已经决定要杀了你，现在你终于得到了报应，而我也可以与我最爱的晨曦在一起了，所以你安心地去吧！”那黑影的声音之中充满了疯狂，还夹杂着一种阴谋得逞的味道。如同上世一般，洛枫身体已经到了垂死的边缘，体内的血不住地向外溢出，渐渐地，洛枫的眼神开始有些迷茫，眼前的一切似乎都变得那么模糊，没有了光芒，没有了希望，一阵寒风吹过，他的身体感到了异常的冰冷，然而他的心中早已是冻彻天地的寒冷。

　　“想不到，竟然会是这样一番景象，命运，当真可笑。”洛枫心中响起了最后的叹息。

　　血在伤，洛枫体内的生机一点点的消退，死亡悄然而至，结局早已注定，不过这一次洛枫的心中却没有了遗憾，他终于明白了弟弟想要杀他的理由，虽然他的心一直在滴血，但更多的是悲伤，数十年的兄弟之情竟然会如此的单薄。

　　生与死的交替，光明与黑暗的反复无常，人生就是在不断重复上演的剧本中不停地变换着角色，当洛枫紧闭双眼，一切都回到了原点。

　　“我真的好累！”

　　一念轮回，放不下心中的执念，看不开宿命的牵绊，是非成败转头空，恩怨情仇一笑清，一切都是虚幻，唯有本心不变，千转百回。

　　洛枫的脑海中不知道什么时候出现了这样的一段话，虽然不知出处，他的双眼又是一番黑暗，没有半分的光芒，几番轮回，几番追寻，洛枫居然开始理解了那话中的意思。

　　突然，他的双眼突然露出了一丝明悟，原来一切都是这般，洛枫笑了，万般皆是缘，一念轮回，再度心劫。

　　果然如此，当所有的黑暗都散去之时，一切都如同电影回放，还是那个街道，还是那个黑暗的身影，洛枫的胸口依旧插着一柄利刃，鲜血向外流去，洛枫半跪在地上。

　　那个人影残酷地说道：“其实也没有什么原因，这些人你还不明白么？我只用了十倍的价钱就买到了你的命，还真是划算呢！”

　　洛枫叹息了一声，何处是真假，如何辩阴阳，随即洛枫的嘴角露出一丝笑意：“想不到，你这幻境居然让我深陷其中，以假乱真，果然是幻化之力最为强横的奇花。对么？幻心花！”

　　眼前的黑影明显地愣了一下，然后有些癫狂地嘲笑道：“洛枫，莫非你失血过多，变得神志不清了，什么幻心花！我是谁难道你不知道么？看来我此时对你下手让你已经疯狂了。哈哈！”

　　洛枫摇了摇头，然后语气颇为淡定地说道，没有一丝临近死亡的恐惧，反而有种大局在握的感觉，这样的感觉让那黑影有些不安，目光一直瞪着洛枫，洛枫道：“一念轮回，这就是你最为厉害的幻境之力么？果然让人难以抵抗，想不到你竟然可以窥探到我心中最为脆弱的地方。幻心花！看来先前我破掉了你的幻境，让你记恨于心，甚至不惜以受伤的状态再度施展自己的幻境，可惜，我现在已经看透了你的幻境，一念轮回，虽然厉害，可是我只要故守本心，明净自我，你还是无计可施！”

　　洛枫的话如针芒一般，让那黑影的身躯一震，那黑影极为不相信地说道：“不可能，这不可能，我的一念轮回是不会失败的，不管多么厉害的人，即便是当年的燕风也深陷其中，难以自拔，你的境界如此低，怎么可能！”

　　洛枫在心中也是感慨了一下，这一念轮回厉害之极，可以说是幻术之中最为厉害的了，刚才洛枫已经深陷其中，就要陷入无尽痛苦的轮回之时，那虚无缥缈的声音告诉了洛枫一念轮回的奥秘所在，再加上洛枫先前对幻境有了一定的理解！这才让洛枫看透了一念轮回，否则即便洛枫再厉害，也是断无可能从一念轮回中挣脱出来的。

　　“到底是谁在冥冥之中提醒着我，否则刚才就真的永坠幻境，陷入无尽的痛苦轮回之中了，那个声音似乎有些柔和略带着丝丝温柔，像是个女子！”洛枫暗暗地想到。

　　“即便你知道这是幻境又能如何！一念轮回的厉害远非你能想象的，现在的你就是一个连普通人都不如的濒死之人，你又有何能力能够逃出我的幻境！”那黑影依旧狂笑道，或者说那个黑影便是幻心花此时的虚影！

　　“可惜，即便是识破了一念轮回，可还是没有办法逃出去，不过现在幻心花也奈何不了我，想不到现在居然变成了一场持久战，也不知道外面的花殇和耿涛怎么样了。”洛枫此时也没有办法，只得与幻心花耗在了这里，不过却不用受那无尽的轮回之苦，也算得上是一个好的局面了。

　　花坟中，最为中央的大殿中，花殇与耿涛两人神情紧张地看着洛枫，此刻的洛枫像是被什么东西给捆锁了一般，他的表情之中时而痛苦时而迷茫，不过现在却比刚才好多了，安静了下来，只是如同昏迷了一般，任凭花殇与耿涛如何地呼喊，都没有任何地反应，这让花殇与耿涛二人心中都是极度不安。

　　洛枫现在的状态太过诡异，就好像魂不附体一般，突然花殇像是想到了什么似的，失声道：“我知道，一定是幻心花，幻心花刚才一定是趁着我们对付那妖花的时候，不知道什么时候潜入了水晶冰棺之中，我母亲的失踪一定与它有关，只有它在可以在毫无动静的情况之下，进入冰棺，现在的洛枫极有可能是中了幻心花最为厉害的一招——一念轮回！”

　　耿涛见花殇神色紧张，只可惜他并不知道幻心花的故事，于是也只能干干地着急，花殇见此，神色犹豫了一下，然后还是说道：“耿涛，现在事况紧急，我来不及与你细说，你只需记得那幻心花是一种极为厉害的可以施展幻境之力的奇花，现在洛枫中了它最为厉害的一招，这一招叫做一念轮回，会勾起中招者心中最为悲伤或者是最为脆弱的地方，然后不断地轮回重演，让中招者陷入无尽的痛苦轮回之中，灵魂永远都无法挣脱轮回。”

　　“什么！那洛枫现在岂不是危险之极！要怎么做才能救他？”耿涛闻言，心中一惊，这一念轮回果然是厉害无比，洛枫现在身陷其中，可谓是九死一生了！

　　花殇只是叹了一口气，说道：“我也不知，一念轮回的奥秘在于轮回不尽，心念不死，如果心中看不开心中的那份执念，放不下那份执着，就永远都不会挣脱，洛枫深陷幻境之中，我们的意念根本传递不进去，如此一来。现在我们能做的也只有看洛枫的造化了，希望他能够挺过这一关！”

　　耿涛默然，虽然他与洛枫相识不久，更算不上朋友，两人维持着一种微妙的关系，但此刻洛枫有难，耿涛却只能在一旁无奈地看着，心中也是说不出的感觉。

　　就在这时，异变突生，却见那株原本已经深潜入地下的妖花，不知道何时居然出现在了洛枫的身旁，那丝丝红芒猝起不意间，向着洛枫缠绕而去！

　　洛枫现在深陷幻境，自然是毫无抵抗的能力，可惜花殇与耿涛刚才都在深思，如何才能救洛枫，根本未曾发现妖花，再者刚才那妖花落荒而逃，谁又能想到居然是潜伏在地下，又恰到好处地出现在洛枫的身旁，这一下被那妖花找到了空当，洛枫此刻更是危机了。

　　眼见，那妖花的红芒居然已经渗入到了洛枫的身体之中，鲜血从洛枫的身体中顺着那红芒进入了那妖花的体内，一时间那妖花的妖气大胜！

　　洛枫的鲜血如同最为美味的食物一般，那妖花吸收血液的速度更快，花殇与耿涛此刻终于明白了过来，没有丝毫的迟疑，耿涛手中的金色神剑已然出手，疯狂地向着那妖花挥去，花殇也是使出了全力，神圣之花的虚影也已经出现在了她的头顶，果然拿妖花见花殇与耿涛的攻势如此的凶猛，一时间不得不停了下来，吸收鲜血的速度也降了下来。

　　身处一念轮回中的洛枫，此刻面色一变，他突然感到自己的精神之力居然在快速地下降，他骇然在心中道：“发生了什么事情！”


第九十四章 裂日

　　洛枫现在意识被幻心花的一念轮回所束缚，自然是不可能了解到外界发生了什么事情，只是现在他感觉自己的意识力竟然在不断地减弱，这如何不让他心中大惊，但是被困于一念轮回之中，他现在也只能被迫地等着情况会有所好转。

　　大殿中，妖花的红丝被耿涛与花殇这么一阻，吸噬洛枫鲜血的速度骤然下降，只是现在的妖花居然比之刚才还要厉害许多，刚才明明已经是差点被三人被灭掉的局面，现在妖花的力量不知道怎么地增强了许多，这让耿涛与花殇都是心中一寒。

　　耿涛的剑芒轰击在红丝天网之上，虽然震得天网晃动不已，却没有似先前的那般锋利，没有将天网给切割开来，这让耿涛的面色一沉，心中的不安大大地增加，好在花殇所召唤出来的神圣之花，还是如同那妖花的克星一样，让妖花畏首畏尾，不敢大肆吸噬鲜血，只是花殇明显维持那圣花的虚影有些吃力，那原本暇白无双的脸颊出现了缕缕红润。

　　“这一切，像是被安排好的一样，从洛枫被带入幻境，到这妖花的出现，再吸噬洛枫的鲜血，我感觉这绝对不会是意外。到底是谁在设计这一切！”花殇的心中越来越感到厚重的不安，这种被人设局摆弄的感觉任谁都会心颤不已。

　　那妖花虽然被两人的猛烈攻击压得只能被动防守，可是却一刻都未曾停止吸噬洛枫的鲜血，只是速度极为缓慢似的，而且耿涛与花殇两人明显感觉，随着时间的流逝，妖花的气息变得越来越强大，这样下去，双方的实力在此消彼长下，对耿涛与花殇两人极为不利，而最关键的却是洛枫也不知道能坚持多久。

　　“这样拖下去，只怕还未等我们诛杀妖花，洛枫就撑不下去了。耿涛你有没有什么办法可以，破开那红丝天网。否则越拖只会对我们越不利。”花殇见局势十分的危机，急切地问道。

　　耿涛犹豫了一下，目光轻轻地触及到了花殇，此刻她的花容焦急，见此耿涛在心中像是做了什么决定似得，对着花殇重重地点了点头，然后语气凝重地说道：“机会只有一次，你一定要抓住了。”

　　花殇闻言，脸色一喜，然后赶忙地应道：“恩，一次就够了，只需要将那渗入洛枫身体中的红丝毁坏就可以了。”

　　耿涛神色一正，然后缓缓地举起手中的金色神剑，像是在低语倾诉着什么，神剑通灵，居然散发出浓烈的金光，接而争鸣一声，从耿涛的手中脱落，竟然自主地悬浮于了空中，耿涛空中默念剑诀，神剑剑身熠熠生辉，光芒顷刻间涨到了万丈，气势也是猛地一增，随后如同旭日烈阳，只欲射落太阳金乌的利剑，向着那红丝天网冲去。

　　“裂日！”耿涛大喝道，只是他的神色却不太正常，甚至有些痛苦，他语气很重，似乎这一次的攻击让耿涛自身也感到了万分的痛苦。裂日这一招，是耿涛师傅明令严禁的一招，除非是危机生死才能使用，这一招的威力既不必多说，耿涛虽然没有见过，但是根据他师傅所说，料想足以破开这红丝天网。只是这一招却是伤敌一千，自损八百，完全是以自身精血换取强大的攻击，此刻耿涛居然使出了这一招，不得不说为了花殇，耿涛可谓是倾尽全部的心力，不顾自己。

　　犹如旭日初升，却又似烈日当空，但最终更像是红日毁灭一般，威力之大让所有人都是一惊，耿涛有些艰难地抬起了头，他也想不到这一招的声势会如此的大，虽然这一招师傅千叮万嘱告诉自己，不到危机时刻不能用，以免强大的毁灭之力会伤及到自己，耿涛原先在心中以为是师傅的大题小做，只是现在才觉得师傅所言非虚，只是一瞬间，他感觉自己浑身的精血像是被抽干了一样，身体摇摇晃晃。

　　那妖花面对这样厉害的一击，自然不敢怠慢，片刻间整个红丝天网居然不断地缩小，牢牢地将妖花套在了其中，保护地可谓是水泄不通，这样可以说是这妖花最大的防护了，可惜。在这毁灭的力量之下，这一切都只是徒劳的，裂日的璀璨剑芒，纷纷穿过了妖花的天网，如抽刀断水，斩断天网，只是那红丝天网层层相连，接连不断，而且每一层都能略微地减弱剑芒的威力，如此一来，倒是为那妖花抵挡了不少伤害。

　　只闻得轰隆隆的声音响彻在了大殿之中，裂日所造成的伤害还是超出了二人的想象，大殿中早已经是尘土飞扬，无数的墙壁居然炸裂了开来，所幸刚才耿涛有意地避免了水晶冰棺的地方，所以并没有伤害到洛枫与花殇，那水晶冰棺的周围地面已经被轰裂了开来，留下了丝丝的裂纹。

　　然而正处于毁灭中心的那株妖花却不知道怎么样了，洛枫的身体上已经没有了那丝丝的红芒，虽然他的脸色看起来有些苍白，却幸好没有伤及根本，只是现在气血薄弱，不过相对于洛枫如此强横的体质来说却也无伤大雅，毕竟神天诀神奇无比，洛枫只需静养几日，即可恢复，可惜现在洛枫正处于幻心花的一念轮回中，而且是恰好维持微妙平衡的状态，现在这点在平时看起来微不足道的血气亏损，可能会让洛枫在与幻心花的对抗中处于下风，甚至成为决定对抗成败的关键。

　　耿涛在使出裂日之后，身躯不稳，只欲向下倒去，只是耿涛却咬紧牙关，极力地维持着身躯的平横，奈何裂日这一招的反噬实在是太过严重，耿涛最后不得不依靠在了水晶冰棺上，脸色比之洛枫还要苍白无力，可是耿涛还是轻声地说道：“花殇姑娘，那妖花怎么样了，洛枫可还无恙？”

　　花殇凝望着耿涛惨白的脸颊，心中如何不知刚才耿涛那一击虽然厉害无比，但耿涛所受的伤害更甚，眼泪不知道何时在眼眶中不停地打转，花殇此刻突然觉得眼前的这个男人是如此的伟岸，又是如此的悲凉，他的背影为何看起来如此的孤独，他平日里的坚强与笑容会不会是一种掩饰他内心痛苦的面具，种种内心的想法，让她明白，她此刻已经真正地喜欢上了这个看起来洋溢着快乐幸福，心智又是如此单纯的耿涛，她甚至此刻很想拥抱耿涛，只是花殇终究还是止住了她的内心的想法，摒弃了心中的纷纷杂念。她一脸平静地说道：“那妖花刚才又一次逃跑了，不过看样子那妖花也是重伤不已，洛枫虽然被吸噬了些许精血，但是看样子应该是没有什么大碍。”

　　“嗯。”耿涛轻轻地应了一声，然后开始运气疗养，灵气如潮的汇入了耿涛的身体。

　　洛枫的意识力有了些许衰弱，他神色警惕地凝望着眼前的幻心花，此刻他的状态不如刚才，如果幻心花抓住这一点，趁机作难，洛枫可就不妙了。

　　幻心花此刻突然笑道：“你是否在担心，我会不会突然出手？毕竟你现在的状态可是不如刚才了。仅凭这一点疏漏，我有很大的把握让你再度永坠轮回中。”

　　洛枫闻言，只是冷笑一声：“哼！休想用言语瓦解我，如果你心中有十足的把握，就不会说这么多了，反而会直接出手，之所以你不出手，是你想等待我心里出现更大的破绽，可惜你是白费心机了。现在任你巧舌如簧，我的内心也是不会动摇的。”

　　果然，洛枫一句话一针见血，直接道出了幻心花的心机，幻心花一时间没有了刚才的淡定，反而有些暴躁，可是幻心花还是忍住了没有立即出手，他还是不确定洛枫的实力究竟减弱了多少，现在的他情况特殊，一切都要小心无比，务必要一击必中，因为现在的幻心花没有了多余的力量，只有一次机会。

　　局面又一次僵持了起来，显然时间对洛枫是有益的，他能感觉到自己的意识力开始慢慢地恢复，虽然极为缓慢，但是这对洛枫来说无疑是最好的消息了，他一边与幻心花对垒，一边在心中苦苦思索，到底要如何才能对抗幻心花。

　　就在他苦思之际，一个虚无缥缈的声音再度响起在了洛枫的耳边，正是那个刚才告诉洛枫一念轮回秘密的声音，是如此的委婉温柔。

　　“你想不想得到打败幻心花，从一念轮回中挣脱出去！”那个轻柔的声音缓缓地说道，声音很轻，但在洛枫听来无异于是惊天霹雳一般，他当然想从这诡异的一念轮回中逃脱出去，只是他一直找不到正确的办法，此刻这神秘的声音居然有办法让洛枫从中逃脱，洛枫自然是欣喜无比，但同时他的心中有闪过一丝疑惑，洛枫问道：“你是谁？为什么帮我？”

　　那个声音沉默了一会，似乎有些追忆地说道：“你可以叫我花月。”


第九十五章 葬花曲

　　“花月？”洛枫心中不免将这名字与花殇联系了起来，都姓花，而且一起出现在这花坟之中，花殇与这神秘的花月一定有着千丝万缕的关系，于是洛枫试探性地问道：“不知道，你可否知道花殇？”

　　洛枫的语气很轻，那个声音却似乎震惊了一下，连连没有出声，就当洛枫以为那个声音消失的时候，终于那个轻柔的声音又再度响起：“花殇是我的女儿。”

　　洛枫虽然在心中想到了这个答案，但还是着实吃惊了不少，想不到这神秘的花月居然是花殇的母亲，关于花殇母亲的故事，洛枫现在还记忆犹新，那个最后的花子与燕风的爱情，以及惜花镇的覆灭，让洛枫不由得对充满了好奇，现在花殇的母亲居然会以这种奇妙的形式出现在自己的眼前，这让自己始料不及。

　　洛枫平静了内心然后问道：“花月前辈，怎么也会在这一念轮回中呢？刚才，我们明明发现，在水晶冰棺中并没有前辈的身影，前辈可是出了什么事情么？”

　　那声音想了一会，然后有些叹息地说道：“刚刚，我感受到了幻心花的气息，于是一时间放松了自己的警惕，谁知这幻心花不知道什么时候居然能够悄无声息地潜入了我的意识海中，突然用它的幻境之力将我禁锢，占据了我的身躯，自此之后我便没有了意识，直到刚才幻心花使用了一念轮回，对我的控制力下降了许多，我才有了自己的意识，却发现你当时已经处于了无尽的轮回之中，于是赶忙道明了一念轮回的真谛，只是原本以为即便你能知道一念轮回的秘密，也未必能够参透，却没有想到，你如此短的时间便看透了轮回，自己从一念轮回中挣脱了出来，倒是让我大吃一惊。”那声音之中饱含着对洛枫的赞叹，毕竟一念轮回非同一般，即便是当年的花子，在有幻心花的帮助下也费了极大的心力去参透这一念轮回，而洛枫仅凭花月的一番难懂的话就看透了轮回，这份感悟能力已经不能只用惊人来形容了，简直可以说是逆天了。

　　只是花月却不知道洛枫之所以可以这么快地参悟一念轮回的奥妙，其中其实大有渊源，洛枫在先前已经破掉了幻心花的幻境之力，在心中自然已经是防范起来，然而最重要的却是洛枫其实已经经历过了另一种轮回。他从地球上穿越而来，降临到了这个世界。从另一方面来说，他的新生本身就是一种轮回，他也明白他心中最大的执念便是对自己弟弟杀害了自己这件事，他放不开，看不穿，但是经过花月的一番点拨，顿时明白了一念轮回的破解方法，这倒不是洛枫的天资有多高，只是机缘巧合而已。

　　“前辈谬赞了，只是运气而已，只是前辈现在你的身躯被那幻心花所控制，而我虽然能够让自己不受一念轮回的影响，却没有一丝的办法去逃出幻心花的掌控，前辈莫非有什么好的办法么？”洛枫急切地问道，他早就想逃离这诡异的一念轮回了。

　　那声音顿了下说道：“幻心花现在的状态十分的虚弱，自从当年惜花镇的一战之后，它虽然挣脱了我的束缚，却也是元气大伤，这些年来，一直躲在这花坟之中，不知所踪，养金蓄锐，谁知今日突然发起作难，不知道是谁惹怒了它，现在它的元气已经大不如从前了，现在为了控制住我的念头，幻心花最多只能在出手一次了。所以你要逼它出手，然后我也会从内帮助你，这样我们里应外合之下，定能将幻心花降服！”

　　洛枫细细地想了一下，然后应道：“原来如此，我明白了，花月前辈等待我的出手即可。”

　　于是，洛枫故意放松了自己的警惕，还极大地暴露出自己的破绽，脸上更是闪现出丝丝的焦虑，甚至于有意地降低了自己的意识力，这一切都是为了让幻心花忍不住出手，洛枫的略微变化，幻心花自然察觉到了，只是它还是没有出手，似乎想静等着更好的机会。

　　洛枫在心中也不由得一急，不过却装作一脸的镇静，他时不时地瞥幻心花一眼，只是幻心花却装作无动于衷的样子。

　　渐渐地，幻心花终于没有了刚才的平静，它欲出手却生生地止住。终于，仿佛是耗尽了所有的耐心一般，幻心花暴怒一声：“小子看来你的意识力是真的下降了不少，你脸上一脸的镇静只是掩饰住你的恐慌罢了。这一次，我要让你真正地永远地陷入我的幻境之中。”

　　“永坠轮回！”幻心花冷笑一声，顿时无尽的虚空之中，居然出现了数之不尽的黑门，黑门敞开，每一个门都散发着漆黑荒芜的气息，不知那黑门通向何方，如同众生轮回一样，让人难以分辨，哪里才是真正归宿。

　　陡然间，那无数的黑门慢慢地融合在了一起，凝聚成了一座顶天立地的巨门，巨门上赫然印着气势辉煌的沧古之字——轮回！

　　强大的吸力向着洛枫呼啸而来，洛枫只感觉自己的身体一轻，仿佛没有了重量一般，只是轻轻地一吸就能将洛枫吸入似得，洛枫固守本心，无心外物，如万古不变的磐石一般，眼神之中透漏出难以匹敌的坚毅，只是心中的坚守，此刻仿佛没有了用一样，那巨大的轮回之门，吸天吞地，万物难挡，洛枫咬紧牙关地苦苦支持。

　　那幻心花此刻恢复了原本的花身，只见一株遮掩万物，如天地之灵气的娇艳之花，傲立于那轮回之门上，此刻花身晃动，丝丝花香溢出，只可惜在洛枫的眼中，这原本让人沉醉的花香，此刻却像是穿肠毒药，让洛枫浑身发软，眼见洛枫就快要抵抗不住了，那幻心花中传出了阵阵的笑容：“没有的，无知的人类，这些年，我才悟出了这永坠轮回这一招，威力是一念轮回的数倍，无论如何你都是无法抵抗的，放弃吧，现在你的精神力又减弱了许多，更是没有希望，哈哈！愚蠢的人给我陷入无尽的痛苦之中吧！”

　　洛枫的身躯一步步地向着那仿佛亘古就存在的轮回之门而去，这永坠轮回居然比一念轮回还要厉害无比，洛枫能抵挡住一念轮回已经是全力为之了，谁又能想到幻心花居然还隐藏了如此厉害的一招，猝不及防之下，洛枫看来是无力回天了，不过即便是洛枫心中知道幻心花有这么逆天的一战，又能怎样？结果都是一样的，都逃不过被吸噬进去的命运。

　　永坠轮回，果然如同它的名字一样，永远地陷入无尽的轮回之中，永世不得超生！

　　就在洛枫心灰意冷之际，那迟迟不出现的轻柔声音终于再度出现，这一次却是整个天地都回荡起了她柔美如波的声音：“幻心花，想不到这么多年不见，你竟然能够悟出这样惊天动地的一招，看来当年的一战你收获颇多，只可惜你这招虽然厉害，比之一念轮回还要恐怖，只是你的旧伤尚没有痊愈，就使出这样的一招，这是你犯得最大的错误！”

　　“葬花！”一句轻语，却如同千军万马奔腾而过，幻心花的声音居然变得颤抖无比，它的声音似乎洋溢着恐慌：“不可能，当年的你伤的比我还要重，基本上是形神俱灭的局面了，若非那水晶冰棺能够延续神魂，你要就已经灰飞烟灭了，现在我占据了你的身体，你怎么可能还会有力量去反抗我？不可能！这不可能！”

　　然而事实就在眼前，由不得幻心花去思考，一曲葬花音，万花寂灭，那葬花居然是一首波动人心的曲子，葬花之意，如同最美的声音，此刻却透漏出无穷的毁灭，花有重开日，也有寂灭时，葬花是克制一切花朵的最佳法术，当年的惜花镇花子都是靠着葬花曲去控制幻心花的，葬花曲代代相传，据说是从远古就流传下来的，为惜花镇的秘密，每一代花子都必须要学会葬花曲，否则便没有资格去拥有幻心花。

　　幻心花现在惊慌无比，葬花曲的厉害，它至今还记忆犹新，只可惜当年的惜花镇覆灭之后，花月也便是最后一任花子陷入了沉睡之中，在水晶冰棺之中自封到了现在，若非是幻心花刻意地去占据花月的身躯，破开了水晶冰棺的防御，才让花月的意识从沉睡之中苏醒了过来，那许久不见的葬花曲才能重见人间。

　　就在幻心花被葬花曲影响之时，那如同亘古便出现的轮回之门也开始变得晃动不堪，没有了刚才的惊天吸力，洛枫也慢慢地从轮回之门的吸力中挣脱出来，虽然步履阑珊，但是明显地克服了轮回之门无穷的吸力。

　　幻心花还是在葬花曲的寂灭之音之下不断地颤抖，不得不说，即便是幻心花如此的强大，葬花曲对万花的克制能力还是太过于强大。


第九十六章 收服幻心花

　　幻心花现在被葬花曲所困，那原本在天地之中恒立着的轮回之门也由原来的凝实状态变得有些虚幻，甚至于快要消散了一样，洛枫现在已经可以控制住了自己的身体，这下正是可以降服幻心花最好的时机，于是洛枫没有丝毫的迟疑，因为他发现了那葬花曲此刻居然有减弱的趋势，料想花月经过惜花镇的垂死一战，差点神形俱灭，已经是油井灯枯了，虽然有神奇的水晶冰棺，在其中沉睡了良久，可惜还是没有完全恢复，此刻她的状态比之幻心花也是好不到哪里，这般强行地使用葬花曲也是勉力为之。

　　此刻，幻心花在葬花曲的干扰之下，洛枫居然恢复了一点实力，所以看起来很微弱，但是在此刻绝对是可以影响战局的关键，洛枫在身体中缓慢地运行着神天诀，神天诀虽然重视身体，但是在精神方面虽然不如炼体一般的厉害，却也不弱，洛枫发动了神天诀中有关精神攻击的一式，洛枫的精神力在经过那天沐灵草万年生死的轮回经历，早已经是百炼成钢了。

　　一股源自精神力上的攻击从洛枫的身体上轰然而出，直勾勾地向着幻心花袭去，而幻心花此时正在苦苦地对抗葬花曲，自然是无暇顾及，眼见马上就要一击必中了，洛枫在心中却丝毫没有放松警惕，手上的动作更是平稳至极。

　　“哗啦！”的一声，犹如水滴流淌而过，幻心花的花躯之上不知道何时居然涌出了诡异的紫色水流，这水流瞬间便由小变大，就在洛枫的攻击即将碰触到幻心花之时。一个紫色的水形屏障，无声无息的生成，直直地挡住了洛枫的攻击，居然连精神攻击都能够抵挡。

　　“居然是这诡异的紫色水流，莫非那花坟之外的紫色小溪与这幻心花有关，原来如此，我一直猜不透，到底这紫色小溪到底是从何而来，现在才明白，一切都与这幻心花有关。可惜，这堵紫色水形屏障实在是坚固之极又是如此的神秘，居然我连一丝精神攻击都渗透不进去。”洛枫见自己的攻击被这紫色水形屏障所阻挡，而且还是紫色的水流，于是心中难免想道。

　　“不过，这幻心花只是垂死的反抗罢了，现在它的状态明显比之刚才又是衰弱无比，看来召唤出来这紫色水形屏障已经是这幻心花最后的一击了。”洛枫没有急于出手，反而审时度势，仔细地观察了幻心花现在的状态，才发现幻心花现在只不过是强弩之末，身败是迟早的事情，当然如果没有发生意外的话，洛枫清楚地知道，越是将要成功之时，更是要小心，以免一失足成千古恨。

　　“攻击它的花朵，那是它力量的来源，我现在的意识也是不足，已经支持不了多久了。”那个柔美的声音此刻带有了丝毫的急迫感，洛枫闻言，心中一定，原来幻心花的弱点在它的花朵之上，这下有了目标，洛枫这一次直接用蛮力出手，一击狠狠地向着幻心花的花朵处掠去，那个原本坚如泰山一般的紫色水形屏障，此刻经过时间的消耗，也变得有些松动，洛枫巧妙地找到了最为薄弱的地方，一击挥去。

　　这下洛枫的攻击重重地打在了幻心花上，一时间花瓣零落，在漫天中散落而下，而且居然从花枝的曼络之处有紫色的鲜血溢出，洛枫看在眼中，心中有些异样，想不到这幻心花的花血之中居然是紫色，还真是让人吃惊。

　　不过，这一击却还是让幻心花身受重伤，基本上是帮助了花月做了最为关键的一击，这下幻心花想必是再无力回天了。

　　“你们！你们会后悔的！”幻心花不停地怒号，可惜大局已定，它已经陷入了葬花曲中难以脱身，再加上洛枫的致命一击，被人降服的命运已经注定了。

　　“洛枫，现在幻心花已经没有了抵抗的能力，我传你一段法诀，可以帮你暂时地将幻心花给收服，我现在的意识力也已经没有多少了，在没有气力能够施展这法诀了，过不了多久，我又会陷入沉睡了。”花月的声音略微有些虚弱地说道，毕竟施展出葬花曲对自身的精神力消耗极大，花月本来的状态就不是很好，这样强行之下与幻心花的对垒比拼精神力，此刻也已经是耗尽了本来就为数不多的力量了，不过花月也算的上是值得了，毕竟能够将遗患无穷的幻心花给收服，这无形中减少了很多的潜在的危机。

　　洛枫点了点头，此刻他也感到了花月的状态不是很好，甚至可以说是十分的糟糕，或许只是比幻心花好那么一点点而已，同时洛枫也在心中好奇着，那花月要传给自己什么法诀，能够收服幻心花，然而洛枫却不知道，这世上只有一种法诀可以收服幻心花，那便是葬花曲！

　　“洛枫，你需要铭记！万花有灵，一曲镇魂，花有生死，难逃轮回，一切新生同时也是意味着葬灭，所以我传你的法诀便是葬花曲，葬花曲奥秘无穷，即便是我，身为惜花镇的花子，也不过参透了葬花曲的皮毛而已，现在我交予你前三层的法诀，有了这三层的法诀，现在的幻心花已经没有了抵抗能力。以你的实力，想必一定能够收服幻心花。不过想要参悟葬花曲也非易事，但是我想你既然能够在如此短的时间内就能够领悟一念轮回，想必你一定可以的。”果然，花月想要传给洛枫的法诀便是葬花曲，虽然只是前三层的法诀，但是足可以显现出花月对洛枫信任了，毕竟葬花曲可是惜花镇除了花子以外不能修炼的神诀，当然现在也是情势所迫，毕竟现在只有洛枫有能力去收服幻心花，花月自己此刻没有这番实力，否则花月也不会将葬花曲传于洛枫，一切的一切都是机缘所会，也便是传说中的宿命吧。

　　“什么？葬花曲！自己刚才已经见识过了葬花曲的威力，可谓是厉害至极，连幻心花如此的厉害都抵抗不住，被葬花曲折磨地死去活来，这才给了自己可以出手的机会。可是如此的厉害的法诀，想必是不能轻易传给外人的，至少自己连这花月的面都没有见过，可谓是一点关系都没有，只是拥有共同的敌人幻心花罢了。现在花月居然将这神诀传给自己，还真是让人难以置信。”洛枫听到花月要将葬花曲传给自己，不免有些吃惊，毕竟这葬花曲太过厉害，洛枫又与这花月非亲非故，任谁都不禁会这样想。

　　“可是，这葬花曲实在是事关重大，前辈可还有其他的办法，再者，我的悟性远非前辈想的那般高，这么短的时间内。或许参悟不了这葬花曲。”洛枫想了想，还是这样说道，毕竟他还是觉得事情有些不妥。

　　“无需多言，我说了现在只有你才是最合适的，不要在拖延了，降服幻心花现在是最好的机会。怎么可以浪费了，否则一旦幻心花恢复过来，你知道会造成多么大的祸端么？相信自己，既然宿命安排你出现在了这里，一定会有其用意，不要再迟疑了！赶快参悟法诀。”花月的声音有些催促，她的意识也坚持不了多久了，现在是迟疑一刻会造成难以想象的后果。

　　“既然如此，我也只能这样了。”洛枫轻叹一声，洛枫在心中明白因果轮回之事，自己一旦修炼这葬花曲，尽然会让自己多了一门强大的法诀，但是也无形中惹下了因果，谁知道自己修炼葬花曲之后，会发生什么事情，不过眼下洛枫也顾不得这么多了，正如花月所说，既然是命运安排他有次抉择，他也别无选择了。

　　“万物为阴阳，生死如四季，葬尽一切生灵！”这简短的几言几句，已经让洛枫心中沸腾不已，也是吃惊不已，这葬花曲的法诀之中，果然是充满着埋葬一切的意境，同时洛枫似乎发现了这葬花曲不仅只能葬尽万花，按照这法诀所说，修炼到了最为深层，居然有种葬尽天下的茫茫气势！

　　“这还只是前三层的法诀，真是让人难以想象，那完整的葬花曲又会有多么的让人惊异。”不得不说，洛枫在看了葬花曲的法诀之后，心中居然对那完整的葬花曲产生了无比的兴趣，葬花曲，到底是何种功法？真是让人期待不已。

　　洛枫飞速地在身体中运转起了葬花曲的法诀，一股诡异的灵气运转在了身体之中，那股灵气非常地细，几乎难以看到，洛枫心中不免一喜，自己刚刚修炼法诀，便产生了葬花曲的灵气，虽然极为细微，但是毕竟洛枫才刚刚修炼而已，能有此效果，已经让洛枫欣喜若狂了。

　　“难道我真的有修炼葬花曲的天赋不成？”洛枫在心中轻笑一声，自己显然没有想到自己居然可以修炼的如此之快，只是洛枫却不知道这一切都有其必然的原因，只是洛枫不明白罢了。

　　时间一点一滴流过，洛枫果真如同花月所说的一般，居然在如此短的时间之内就参悟了前三层的葬花曲，他现在也明白了该如何收服幻心花了。

　　“现在，也该收服幻心花了！”洛枫朝着幻心花的方向走去。


第九十七章 封花印

　　葬花曲的前三层只是整个法诀最为基础的铺垫，不过纵然这样，洛枫能如此不可思议地就领悟也是少有的，前三层的功法中只记载了一式——封花印，封花印可以封禁万花，修炼至最为厉害时，连天地也能封印，只可惜这个境界似乎只存在于那虚无缥缈的远古，即便是惜花镇历史上最为厉害的花子，也离这个境界差的远，洛枫已经初步了掌握了封花印的关键，也再加上一旁有花月这个熟知封花印的花子在，几次失败之后，洛枫更是明悟了许多。

　　“这一下，幻心花是在劫难逃了！封花印！”洛枫已经站在了幻心花的旁边，他的双手捏诀，灵气幻化之下，一个熠熠发光的印有花形的封印阵法从他的指尖浮动而出，慢慢地向着幻心花靠去，幻心花见到这个熟悉的印法，不由得花身抖颤了一下，像是极为抗拒一般，可惜现在也由不得幻心花了，洛枫双手挥舞而下，印法迅速地笼罩在了幻心花的花身之上，一阵奇异的光芒闪烁，而后幻心花居然消失不见，而后以一种不知名的法相印在了那封花印之上。

　　洛枫收回了自身的灵气，那个封印着幻心花的封花印此刻正静静地在洛枫的手中，那不可一世的幻心花就这么被洛枫给封印起来，一时间天地巨变，原本的幻象此刻都因为幻心花被封印，消失于了无形。

　　“还好，将幻心花给封印了，谢谢你了，这下我可以安静地沉睡了！”那个柔美的声音此刻透漏出了良久的疲惫，然后变得细不可闻，这一切都已经结束了，花月的精神力也是消耗的差不多了，此刻也不得不陷入了沉睡之中。

　　大殿中，原本静止不动的洛枫，突然身形晃动了一下，虽然只是轻微的一下，但花殇与耿涛都密切地注视着洛枫，自然发现了这一点，两人都急忙地向着洛枫望去，却见洛枫那原本紧闭的眼睛忽然地睁开，一阵光芒闪过，而后洛枫像是恢复了意识一样，他目光向着四周一扫，突然发现花殇与耿涛正在注视着自己，不由得愣了一下，随即在心中略微一想，便明白了过来。

　　花殇此刻有些戒备地问道：“你是洛枫？”耿涛见花殇如此，不由得也是警惕了起来，他们此刻并不知道此刻的洛枫究竟是真的洛枫还是被幻心花附身夺舍后的洛枫，毕竟幻心花狡猾无比，幻化之力更是让人难以辨别，所以花殇才如此地小心。

　　洛枫听花殇这一问，一时间倒不知该如何回答，要怎么证明自己才是真正的洛枫，这倒让洛枫有些为难，不过洛枫的灵机一动，双手之中突然浮现出来一个封印法阵，上面印着一个美丽的花朵，似乎拥有了一切这世间该有的光芒，只不过此刻被封印在法阵中显得有些黯淡无光，没有了应有的光泽。

　　花殇见到这封印法阵，似乎有些熟悉，不过却不敢确定，忍不住又多望了几眼，然后吃惊地说道：“莫非这个是封花印？那封花印之中的神花岂不正是……”说到这里花殇欲言又止，然后目光略有略无地望了眼耿涛，耿涛却像是没有看到一样，此刻正在好奇地打量着洛枫手中的封印法阵。

　　“现在应该可以证明我的身份了吧。花殇姑娘，还有耿涛兄弟！”洛枫裂开嘴轻笑了一声。

　　“真的是洛枫！你没事，太好了！”耿涛见此，不由得惊呼一声，毕竟洛枫能够活下来，并且看起来并没有什么损伤，这让耿涛原本那颗悬着的心缓了下来，连忙关切地问道。

　　“谢谢了，若是没有你们，只怕我也没有这么幸运能够活下来，对了刚才发生了什么事情？为什么我刚才会突然觉得身体的力量仿佛被抽走了一样。”洛枫想到刚才自己的意识力不知为何骤然下降，想弄明白发生了什么事情。

　　“这个，刚才你忽然之间就像是失去了直觉一样，我们怎么呼喊，你都没有回应，就在这时，先前的那株妖花秘密地潜伏在了你的身后，就在你失去知觉的时候，居然出其不意地对你出手，吸噬了你的不少精血，对不住了，刚才是我们的疏忽，差点酿成了大祸！”耿涛有些自责地说道，毕竟刚才洛枫被吸噬了不少的精血，若是因为这点精血的损失，让洛枫出了什么意外，耿涛可就难辞其咎了。

　　“原来是这样。”洛枫沉吟了一声，然后对着花殇轻声说道：“花殇姑娘，我有事情要单独对你说，你随我来吧！”随即对着耿涛交代了几句，便走向了一边，花殇当即也跟了上去，耿涛望着花殇的身影只是轻嘘了一声，没有说什么。

　　“花殇姑娘，刚才我被那幻心花偷袭，陷入了一念轮回之中。”洛枫直截了当地说出了刚才自己的际遇。

　　“恩，看来我猜得不错，果然是幻心花出手了，不过既然幻心花已经使出了一念轮回，你又是怎么能够从中逃脱呢。一念轮回可是幻心花最为厉害的幻术，这天下间，恐怕也是极少的人才能破除。”花殇说了自己的不解，毕竟如果洛枫真的陷入了幻心花的一念轮回之中，那洛枫又是怎么逃出来的呢。

　　“还有。”花殇顿了顿语气，然后有些惊异地说道：“你手上的封花印是怎么回事，封花印里面的花又是何花，莫不成是幻心花。”花殇的语气之中充满了难以置信，一来封花印是葬花曲中的招式，葬花曲是惜花镇花子的不传之秘，洛枫又是怎么能够施展，还有现在的封花印中分明封印着一朵奇花，而洛枫刚刚才从幻心花的一念轮回中挣脱出来，这一切让花殇不由得联想到了，幻心花被洛枫用封花印给封印了，只是这个想法太过唐突，花殇在心中是万分都不可能相信的。

　　“这个，哎！说来话长，我便长话短说了。自从我被幻心花偷袭，陷入一念轮回之中后，被那轮回之苦所折磨，原以为就这样会永坠轮回，突然一个奇妙的声音告诉了我一念轮回的奥妙，于是由此我便看透了一念轮回，避免了永坠轮回的孤苦，而那个声音的主人，便是你的母亲——花月！”当洛枫说完最后一个字的时候，花殇的娇躯剧烈的晃动了一下。

　　花殇急切地问道：“我的母亲？她不是已经消失了么？怎么会出现在幻心花的一念轮回中。”

　　洛枫没有急于回答，而是给了花殇一些思考的时间，然后缓缓地说道：“其实，一切都是欢心花在作祟，你的母亲被幻心花所控制，趁我不备之时对我施展了一念轮回。但是幻心花所残留的实力也是不多，全力对付我之时，让你母亲的意识有了暂时的松动，于是便帮助了我脱困，而后事情便是这样了……”洛枫将自己在幻心花的幻境中所遇到的一切悉数告诉了花殇。

　　花殇连连惊叹不已，不过当听到自己的母亲花月将葬花曲传给了花殇之时，花殇的脸色有了一丝异色，不过却很快地掩饰了下去。

　　“所以，你手中的封花印中真的封印着幻心花！”花殇长吸了一口气叹道。

　　“是的，你母亲的身体还在幻心花的幻境之中，而且你母亲的身体现在相当的虚弱，意识也是频临灭亡了，我们还是赶快将她放入了水晶冰棺之中吧，以免会有后遗症。”洛枫此刻突然说道。

　　花殇闻言，脸上居然犹豫了一下，不过很快那一缕犹豫就消失不见，然后说道：“好的，我们快去吧！”

　　等到二人回到了大殿中间的水晶冰棺旁，耿涛正在那里静静地凝望着自己手中的剑，不知道在想些什么。

　　耿涛望见了洛枫与花殇已经回来，也不多说什么，只是静静地站立在水晶冰棺那，像一根呆呆的木头一样，没有往日的活泼，不得不说，这半天的时间，让耿涛经历了太多，特别是感情方面的事情，耿涛原本是一窍不通，也不知情为何物，现在至少明白了一点，情能伤人！而且是痛彻心扉的苦楚。

　　“水晶冰棺，现在已经打开了，洛枫你快出手吧。”花殇见水晶冰棺此刻已经打开，时机也是已经成熟。

　　洛枫见此，也不迟疑，轻轻地默念了几句法诀，却见他手中的封花印闪过几缕亮光，而后从被封印的幻心花中，一个光团慢慢地从中漂浮出来，慢慢地变大，一个倾国倾城的女子身影显现了出来，洛枫并没有见过花殇母亲的身影，此刻虽然只是轻轻地瞥了几眼，但是那种不可方物的美丽，也在洛枫心中留下了深刻的印象。

　　就在这时，一个略带着几分笑意的声音缓缓地从大殿的入口处缓缓地传来，一个一袭白衣的潇洒人影出现在了洛枫的眼前。

　　“洛枫，你可让我找的好苦！这莫非就是传说中的幻心花么？”

　　洛枫望着这道白衣飘飘的身影，瞳孔不由得闪过一丝恐惧，原来这身影居然是白衣使！


第九十八章 骤变

　　白衣使一直隐匿在大殿的入口处，静静地看着三人，即便是洛枫被幻心花偷袭时，白衣使虽然看到了，却还是没有出手，不过刚才那嗜血妖吸噬洛枫鲜血时，白衣使曾有过出手的欲望，不过还好耿涛与花殇及时地制止住了妖花，没有让洛枫继续受到伤害，于是白衣使就停了手，此刻洛枫居然从幻心花的幻境中摆脱了出来，更是将传说中的幻心花收服，此时白衣使终于按捺不住，从黑暗中显现了出来。

　　“洛枫，你手中的便是传说中的幻心花？当真如传说一般，美丽妖艳至极。”白衣使望着洛枫手中封花印中幻心花，轻轻地言道，此刻白衣使的脸上平静如水，让人难以看透。

　　“你……你怎么能找到这里，我分明已经摆脱了你的感应，这怎么可能！”洛枫的心中此刻还是惊慌不已，洛枫明明已经藏匿了自己的气息，肯定了白衣使感应不到自己的气息，但是白衣使此刻居然出现在自己的身前，这如何让洛枫不惊！

　　“呵呵。”白衣使轻笑一声，然后耐心地说道：“我的手段，岂是你能想到的，我早就在你的身上种下了我的印记，不管你逃到哪里，都难以挣脱的我感应，我其实一直默默地跟在你的身后，只是你不知道罢了。”

　　洛枫只得重重地叹息了一声，“原来我一直都在你的掌握之中，亏我还自认为逃出了你的手掌，现在看来，真是可笑！”语气之中充满了厚厚的无奈。

　　“洛枫，这个白衣男子是何人？为什么我感觉他深不可测，你们认识么？”耿涛见气氛不对，特别是这个不知从何而来的白衣男子，虽然是一脸的平和，但是给耿涛一种深不可测的感觉，仿佛自己在这个男子的面前，没有丝毫的抵抗能力。

　　花殇此刻也是目光望着洛枫，希望洛枫能告诉她这个白衣男子的来历。

　　洛枫苦笑一声说道：“他是白衣使，原先我算得上是他一个犯人，要被他押往一个遥远的地方，只是我自作聪明地以为摆脱了他的掌控，却没有想到他一直跟在我的身后，还将他引入了这花坟之中，真是抱歉了，一切都是我的疏忽了。”

　　虽然只是简短的数句，但花殇与耿涛都非常人，通过洛枫的话，两人便已经知道这个所谓白衣使的人，是敌非友，而且这个敌人强大到三人都不能抵抗的地步。

　　倏然间，耿涛紧握起了手中的神剑，花殇也是一脸戒备地望着白衣使，洛枫见两人如此，不由得一番感动，只是洛枫深知白衣使的恐怖，于是有些无奈地说道：“耿涛，花殇，没有用的，这个白衣使厉害无比，我们三人是无论如何都难以触其锋芒，其实我也知道白衣使迟早会找到我，只是没有想到会如此的快。”

　　白衣使闻言，对耿涛与花殇的敌对状态毫不在意，只是有些追忆地说道：“幻心花，想当初我也曾经来过惜花镇，也曾经找寻过一番，原本以为只是水中月，镜中花，是虚无缥缈的东西，却没有想到炼欲宗的燕风居然差点就得到了它，只可惜最后还是功亏一篑，自此以后，幻心花的下落便真的不复存在。只是想不到现在便在你的手中，洛枫，你还真是让我大吃一惊啊！”

　　洛枫却没有应有的开心，只是若有所思地将手中的封花印收回了体内，原来白衣使也对幻心花垂涎三尺，想来也是，幻心花这等神物，天地少有，炼欲宗为了得到幻心花，当年不惜毁灭了整个惜花镇，可见幻心花的重要，现在幻心花就在白衣使的眼前，白衣使自然不会错过这个机会，可惜，现在洛枫三人的实力在白衣使面前简直是形同虚设，白衣使若是要强行夺取幻心花，洛枫也无计可施。

　　“洛枫，我也不为难你们，你只需将幻心花交予我，然后随我一起即可，我不会为难他人的。如此，你看如何？”白衣使不是嗜杀之人，如果洛枫能够主动地交出幻心花，并且随他一起去往圣殿，他可以既往不咎，而且放过这花殇与耿涛两人。

　　“哼！你又算什么东西，凭什么主宰我的一切，难道我的生死就在你的一念之间，真是笑话，我耿涛从小到大，还从来没有人敢这么对我说话！”耿涛抢在了洛枫前面，先行说道，耿涛来历神秘，手中的利剑更是拥有无比的威力，此刻面对白衣使如此的轻视，即便实力相差甚远，耿涛也是丝毫不惧，依然反驳道。

　　白衣使这下倒是有些小小地吃惊，他却是没有想到，这个实力如此的弱小的人，居然敢当真自己的面，不顾实力间的巨大鸿沟，直言反驳自己，一时间倒是来兴趣，却没有动怒，白衣使饶有兴趣地仔细看了眼耿涛，这一看之下，才发现了其中的蹊跷，这一袭怪异的黑袍，还有那印于黑袍之上的苍天巨塔，让白衣使有种陌生却又熟悉的感觉，冥冥之中白衣使好像见识过这个印记，只是年代久远，一时间想不起来了，不过耿涛手中的神剑，倒是让白衣使更感兴趣。

　　“你倒是挺有胆色，居然敢这么对我说话，莫非你的师傅没有告诉过你，在外面有些人是不能惹的么！”白衣使低声说道，语气之中虽无明显的寒意，但耿涛却感到了一阵冷寂。

　　不过耿涛却是个不服输的性子，他毫不示弱地冷哼一声，白衣使看在眼里，只是眉头一皱，却没有轻举妄动，白衣使是个谋而后动的人，凡事都会三思而后行，若是一般的人，敢如此抵抗自己，杀了便是，白衣使虽然不喜杀人，但也非仁慈之辈，他之所以没有对付耿涛，一来是因为自己不知道耿涛的底细，万一这耿涛来历不凡，自己若是这般不计后果地杀了，或许会引起不必要的祸端，自己虽然不怕，但是最好还是不要的好。二来耿涛其实无关大局，幻心花在洛枫的手中，若是洛枫能够顾全大局，将幻心花交予自己，自己也不必要造杀孽了。

　　但是如果洛枫一意孤行，想要孤注一掷，白衣使心中冷笑一声：“自己也就不必仁慈了！”

　　气势早已是剑拔弩张，一切只等洛枫的一句话了，就在此时，花殇突然走到了洛枫的身前，小声对着洛枫说道：“洛枫，你可否将幻心花交予我？幻心花是惜花镇的圣物，而我身为惜花镇最后的花子，我的使命便是重新找回幻心花，我希望你能交予我手中。谢谢了。”

　　洛枫面色有些犹豫，此刻白衣使在外虎视眈眈，花殇居然问洛枫索要幻心花，岂非是太不理智了，不过花殇所说的话在情在理，洛枫能够封印幻心花所依靠的便是花殇的母亲花月，而花殇身为惜花镇的花子，幻心花归还于花殇自然是情有可原，只是现在的局势太过复杂，洛枫一时间到也拿不定注意。

　　就在洛枫犹豫之时，花殇的面色一变，居然有些狰狞！她猝起不意地出手，一阵奇异的光芒闪过，花殇单手捏诀，施展出来的居然是惜花镇的圣法——葬花曲，而且是极为高深的葬花曲，比之洛枫不知道强大了多少，她这一出手，完全超乎了洛枫的意料，洛枫毫无反应地就被花殇的一击所命中，而后花殇的手中突然出现了一个法阵，仔细地望去，居然就是封印幻心花的封花印！

　　事情的骤变就在这一瞬之间，任何人都是一怔，任谁都不会想到花殇此刻居然会对洛枫出手，她与洛枫是同一阵线，为何会猝起不意地出手，洛枫有些惊异地望着花殇，嘴张的大大的，却不知道该说些什么，最后只汇成了一句话！

　　“为什么？”

　　这句话，不仅洛枫想要知道，便是耿涛与那白衣使也是在心中百思不得其解，花殇为什么会对洛枫出手，这于情于理都似乎难以解释的通。

　　白衣使这才开始注意起了花殇，此刻幻心花正在花殇的手中，而且花殇以一种神秘的法诀将封花印再度封印，而后收回了自己的身体之中。

　　等到一切都做完，花殇像是变了一个人似得，没有了先前一丝一毫的样子，她变得冷漠，变得陌生，变得让人难以相信，这就是刚才那个纯真善良的花季少女，反而像是经历了世事无常，内心已经冷若冰霜的失落女子。

　　“很奇怪对么？其实这才是我真正的面目，现在我终于得到了幻心花，哈哈！”花殇大笑道，只是语气之中有说不出的感觉，似乎没有那应有的开心，只是无穷的落寞。

　　“你到底是谁？什么真正的面目，你到底隐藏了什么？”洛枫有些警惕地望着眼前的花殇，到底花殇隐藏了多大的秘密，洛枫到现在真的发现自己有些看不透花殇了。

　　“其实，花殇是我母亲送给我的名字，而我真正的名字是燕殇，炼欲宗新一代的圣女燕殇！”


第九十九章 黑魔符

　　“炼欲宗的新一代圣女？燕殇！”洛枫的心中充满了不可思议，耿涛早已双眼紧紧地望着花殇，似乎想将花殇看透一般。

　　白衣使略微吃惊一下，用手轻轻地摸了下坚挺的鼻子，然后突然像是想到了什么似得，对着眼前的花殇说道：“原来如此，你就燕风的女儿，那个炼欲宗最为神秘的圣女，怪不得炼欲宗的圣女之位一直空缺，外界传闻说是圣女一直在外，所以才将宗内的圣女之位留空，等待着圣女的回归，原来那个神秘圣女便是你了。倒是让我大吃一惊了。”

　　白衣使的一席话，让一脸茫然的洛枫与耿涛二人明白了其中的一些缘故只是，有些地方却还是难以说通，如果花殇真的炼欲宗的圣女，那她又是为了什么留守于落花镇的呢？莫非便是为了幻心花不成。

　　洛枫想到其中的关键之处，脸色一沉，想不到看似简单的花殇居然隐藏了这么大的秘密，还将自己玩的团团转，最为重要的却是，此刻的花殇，或许应该说是燕殇，已经成功地得到了幻心花，洛枫不知不觉中，替燕殇完成了最为关键的一步，这样的结果让洛枫心中实在是气愤不已。

　　然而，洛枫却不是最为伤心的，此刻最为难过的怕应该是耿涛了，耿涛的目光冰冷，没有了那股和煦的光芒，他凝望着燕殇，有些沉重地问道：“我不管你是花殇，还是燕殇，我只想知道，你是否曾经喜欢过我？”

　　事已至此，耿涛还是放不下对燕殇的眷恋，他将自己内心的气愤深埋于心，为了燕殇，他可以不在乎被欺骗，虽然耿涛最讨厌的便是被人欺骗，情到深处难自禁，不得不说这句话在耿涛的身上做了最好的诠释。

　　耿涛的话语，让燕殇的娇躯微微地颤抖了一下，可是燕殇还是绝情地说道：“真是自作多情，你可知有多少比之你卓越的人物追求于我，我可曾动过心，就凭你，刚才的一切不过是我的逢场作戏罢了，你还是死心吧！”只是谁都没有注意到，说这句话的时候，燕殇的眼神中有一种难以言表的忧伤，可惜没有人看到。

　　“原来，原来是这样，我才是最可笑的！哈哈，哈哈！”耿涛的心仿佛被撕裂了一样，燕殇的话如无情的刀锋犀利地切割着耿涛心中最为薄弱的地方，可怜耿涛这样一个痴情之人，被燕殇狠狠地伤害，痴情总被薄情负，只是这就是成熟的代价，一个男人若想成熟，这样的过程似乎是必不可少的。

　　洛枫望见耿涛此刻情绪不振的样子，心中也是为耿涛担忧不已，只是洛枫也不知道该说些什么，而且眼下最为重要的事情，却是如何能够夺回幻心花！

　　燕殇已经将幻心花收入了体内，而且是以更为高深的葬花曲，洛枫想要夺回，实在是有些困难了，不过好在，对幻心花有异样心思的人，可不止洛枫一个，一旁的白衣使才是真正的阻碍。

　　“小姑娘，虽然你是炼欲宗的圣女，可惜幻心花这等宝物，可不是一句名头就可以让我放弃的，看在你爹燕风的份上，你主动地交出幻心花，我也不为难你，可好？”白衣使依旧是云淡风轻的样子，虽然燕殇的身份让他有所顾忌，不过为了传说中的幻心花，这点顾忌简直可以忽略，白衣使现在自然不会惊慌，因为凭他的实力，这里的人又有谁是他的对手，大局在握，白衣使倒是显得十分淡定。

　　“哼！说得好听，你可知为了这幻心花，我在这里苦苦守候了多少年，现在岂是你一句话，便可以让我主动地交出，真是可笑，不要以为你的修为高深就可以有恃无恐，既然我敢从洛枫的手中夺取幻心花，怎么会没有保命的方法！让你看看我身上的底蕴！”燕殇居然毫不畏惧，反而一脸的自信，想来也是，燕殇既然敢独身一人，而燕风也不曾担心，她的身上必然是有什么可以护她周全的神物。

　　燕殇手中突然出现了一个黑色道符，上面密密麻麻地印着各种各样的神明图案，还有极为复杂的道法符印，让人一看便知，定是极为厉害的宝物，白衣使见此黑符，脸上的淡然不复，显现出了前所未有的凝重，似乎这黑符是极为厉害的神物，让白衣使这等人物都不得不小心应对。

　　“想不到，燕风还真是舍得，居然将黑魔符篆都交予你的手中，难怪你一脸的镇静，只是黑魔符虽然厉害，但就凭你现在的实力，又能发挥出黑魔符几分的威力？还是乖乖地将幻心花叫出来的好？”黑魔符是炼欲宗的至宝，不过虽然黑魔符厉害无比，但是所需要的灵气也是非同一般，燕殇的实力看样子也不过先天而已，绝对是难以发挥出黑魔符应有的威力，白衣使料想以燕殇现在的修为必然没有掌控黑魔符，这样战局还是有利于白衣使的。

　　“一会你就知道，我能使出黑魔符多少的威力了。给我显现出来吧，深渊中的神魔！召唤邪恶之魔，降临人间！”燕殇轻喊一声，顿时，那原本沉寂的黑魔符此刻竟然散发出耀眼的黑色光芒，一股浓重的充满邪恶的力量，仿佛从九幽深处腾然而起，让人浑身都如临深渊，想不到这黑魔符催动起来，竟然会有如此的声势，这让众人都是心中一惊，白衣使也是如此，虽然他听闻过黑魔符的厉害，但却从来没有真正的见识过，现在终于见识到了传说中的黑魔符，白衣使面色一冷，远比他想象中的还要厉害，不过幻心花白衣使却是势在必得。

　　一个幽幽的黑色巨影从黑魔符中挣脱了出来，黑魔符上的无数法文响起了叮铃的圣音，那个黑色巨影似乎极为害怕这种源自灵魂深处的洗涤，他本是最为邪恶的生灵，这等梵音如同是最为折磨的炼狱一般。

　　那个黑色巨影忍不住惨叫一声，而后黑魔符上的声音消退了下去，黑色巨影也恢复了平静，他望着眼前的燕殇，一脸虔诚地说道：“伟大的主人，地狱之魔————卡尔为你随时效命！吞噬掉一切光芒，重现伟大的黑暗时代！”

　　原来这黑色巨影是来自于邪恶地狱中的恶魔，被黑魔符封印在了其中，此刻被燕殇给召唤了出来，那漫天的邪恶之气正是从卡尔的巨大身躯中散发而出，不过现在的卡尔只是一层虚影，或许是燕殇的实力缘故，只能将卡尔的虚影召唤出来。

　　“看来传言非虚，黑魔符可以封印地狱恶魔而且可以将之招魂，为自己战斗，果然是厉害。只可惜你这只地狱恶魔只是虚影而已，实力也只不过是武宗的境界，莫非你认为这样就可以抵抗我？真是笑话。”白衣使见这地狱恶魔的实力充其量不过是武宗的境地，有些不明白，燕殇难道以为这武宗境界的恶魔便可以阻挡自己不成？

　　燕殇召唤出这地狱恶魔之后，脸色已经有些苍白了，不过手上的动作还在继续，她呻吟几句圣语，并从身上取出一个小瓶子，她小心翼翼地将瓶盖打开，一股惊天的灵气波动让周围的空气都是一滞，众人都注视着燕殇，白衣使自以为大局在握，也没有阻拦燕殇，只是饶有兴趣地看着，他倒想知道燕殇还有什么花样，竟然可以对抗自己，洛枫见燕殇的表情凝重，知道这瓶子里的东西绝对非同小可，不过洛枫在心中却是希望燕殇能够与白衣使一战，最好两人最后两败俱伤，这样自己才有机会可以趁机夺回幻心花，幻心花是从洛枫的手中失去的，洛枫当然想自己再亲自夺回来。

　　或许只有一个人，默然地看着这一切，便是耿涛，他此刻心若死灰，仿佛所有的事情已经与他无关，他如一个过客，默默地观望，然后离开。

　　地狱恶魔见到瓶子中的液体，一时间居然像是陷入了疯狂一般，死死地盯住了燕殇手中的瓶子，燕殇轻轻地用灵气将瓶内的液体移出了瓶内，而后燕殇毫不犹豫地将那一滴似血非血的液体吞入了体内，瞬然间，燕殇的身体内像是发生了惊天动地的变化，居然有龙吟凤鸣之声，燕殇的气息此刻居然暴涨了数倍，她的实力更是不可思议地成几何倍数地增加，短短的一息之间，居然从先天境界直接越过了境界之间的巨大鸿沟，跨越到了武宗的地步，而后她的气息才平稳了下来，维持在了武宗的境界。

　　燕殇的双眼此刻露出威慑的光芒，一股凌厉的气息从她身上传出，此刻她再度地运转黑魔符，符上的法阵像是感应到了燕殇实力的暴增一般，光芒更甚，随后一道黑色的光芒从黑魔符中直直地向着地狱恶魔卡尔射去，是极为纯粹的黑色灵力，卡尔像是吃了兴奋剂一般，身形居然开始凝实，气息也在不断地强大，最后卡尔的身体终于从虚影变得如实体一般，他的气息也由原来的武宗上升到了武王的高度！


第一百章 白衣使的恐怖

　　燕殇不知服用了如何逆天的液体，一瞬间竟然如脱胎换骨一般，实力居然增强了如此之多，强大的气势让此刻的燕殇显得更为冷傲，洛枫心中对燕殇手中的瓶子好奇之极，想不到这世间居然还有如此神物，那原本不可跨越的境界鸿沟，就这样轻易地被打破，造化之神奇，果真非同一般。

　　“现在你明白，我为何会如此的有恃无恐了吧？”燕殇一脸冷漠地说道，的确现在燕殇已经有了武宗的实力，更为重要的是，黑魔符所召唤出来的地狱恶魔此刻气势暴增，隐隐所散发出来的实力看似已经不弱于白衣使了，然而地狱恶魔的诡异与强大更是让人胆战心惊。

　　白衣使此刻也不得不收回了先前的小觑心思，他本就是十分谨慎的人，此刻燕殇所展现出来的力量，已经让他感到了压力，但白衣使虽然面色凝重，却还是一脸的成竹在胸的样子。

　　“哼！不过是小小的地狱恶魔，这般跳梁小丑，如何入得我的法眼，今日便让你看看，我的实力！”白衣使冷笑一声，然后话不多说，手中早已运转起了神诀，耀眼的神光直直地向着地狱恶魔而去，这神光之中充满了神圣光明的气息，是地狱生物最大的克星，白衣使身经百战，早已知道地狱恶魔的弱点，一出手便是最为凌厉的攻击，这一下白衣使料想这所谓的地狱恶魔卡尔，即便不死也要重伤。

　　果然，这神圣的光芒如同锋芒毕露的利刺深深地向着地狱恶魔刺去，卡尔也仿佛极为惧怕这光芒一样，只欲向四周躲去，只可惜白衣使早已料到地狱恶魔的去向，所以那璀璨光芒已然将地狱恶魔的去路封锁。

　　如同剧烈的阳光照射在万年寒冰之上，强烈的热度一下便使坚冰融化，滋滋的声音响起，像是水蒸气蒸发一样，地狱恶魔卡尔惨叫一声，身形一下便被神圣的光芒射穿，不过却没有魔血溢出，只有虚烟袅袅，透散而出。

　　白衣使一击的实力竟然至此，这让燕殇心中一惊，原本的自信一下子变得有些消弱，不过她翠眉紧皱，咬紧牙光，用磅礴的灵气催动起了黑魔符，只见黑魔符上神秘的法阵再现，阵阵诡异的黑色神光从中射出，对着有些伤痕的地狱恶魔身上照射而去，一时间那些被白衣使光芒所伤的地方，快速地痊愈，地狱恶魔的气势又恢复了刚才的状态，想不到这黑魔符还有治愈黑暗生物的神效，这让白衣使有些厌烦，毕竟如果不能一下就将地狱恶魔摧毁，在黑魔符的神力之下，地狱恶魔又会重生，不过好在治愈地狱恶魔的伤痕需要耗费燕殇不少的灵力，即便她现在是武宗级别的高手，长久之下，也未必能偶吃得消，所以白衣使还是紧握胜算。

　　“小丫头，我劝你还是住手的好，黑魔符虽然厉害，可却不是你现在能够掌握的，虽然我不知道你刚才服下了什么神药，能够临世提升如此大的一截修为，但是想必你是坚持不了多久的，反而会留下不小的后遗症，反正结果已经注定，你又何必苦苦挣扎，幻心花虽好，可是也要有命享用不是？”白衣使此时也不急着进攻，一脸笑意地望着燕殇，局面再度回到了白衣使的掌控之中。

　　燕殇的神情变幻不定，显然白衣使所说的话极大地刺激了她的内心，白衣使所言非虚，燕殇此刻虽然实力暴增，但是自身的状态却是糟糕之极，只是外人看不出来罢了，而且她武宗的实力只能维持一会，等到时间一过，便会变得非常的虚荣，即便她现在能够苦苦地抵抗住白衣使的进攻也是枉然，最后的结果还是注定了。

　　白衣使的实力当真是强横无比，让原本胜券在握的燕殇此刻居然萌生出了退意，由此可见一斑。

　　洛枫默默地观望这一切，白衣使的厉害他自然是深深地知道，只是他没有想到那看似厉害的地狱恶魔在白衣使的面前居然会如此的不堪，一击之下便已经重伤，显然不会是白衣使的对手，此刻也只能艰难地支撑罢了。

　　“怎么办？白衣使居然如此的厉害，燕殇看来并不能与其拼的两败俱伤，如此一来，我便没有机会可以趁虚而入，难道要眼睁睁地看着幻心花落入白衣使的手中不成？”洛枫心中苦闷不已，原本以为燕殇可以与白衣使拼个你死我活，这下自己便有机会猝起不意之间出手，夺回幻心花，但是此刻的情景却是一边倒，让洛枫根本没有机会。

　　就在这时，燕殇的眼神忽地变得极为坚定，像是做了什么重要的决定似得，她再次取出了刚才的那个神秘瓶子，然后飞快地从中取出一滴似血非血的液体，让后施展法诀，直接打入了地狱恶魔卡尔的身体之中。顿时，只听见咔咔咔的声音，像是关节之间的碰撞，卡尔的身体居然开始变大，与此同时他的气势也在节节攀升，他的双眼之中猛然冒出了极为邪恶的幽火，刚才的液体对他来说，似乎是最大的补品一样，不仅一下便恢复了刚才的状态，而且还有过之而无不及，实力此刻居然到达了武王的顶峰，死死地卡在了武王的巅峰，武尊的境界绝非燕殇此刻所能够掌握，即便拥有黑魔符也不行，黑魔符纵然逆天，但是境界的鸿沟，越往上越是不易，武王顶峰的地狱恶魔已经是燕殇的最大极限了，这下战局又是变幻莫测，胜负一瞬间又变得不可预知了。

　　地狱恶魔这下实力狂涨，嗷嗷地狂叫不已，庞大的身躯如擎天而立的巨人，俯视着脚下的白衣使，此刻地狱恶魔对白衣使是全然不惧，它双手挥舞，一股股地狂暴的黑暗灵气，从四周迅速地汇聚，一颗偌大的黑色灵球豁然而成，然后地狱恶魔桀桀地怪叫一声，那充满着毁灭气息的黑丝灵球便脱离了地狱恶魔的控制，在空中不断地旋转，越是靠近白衣使，那黑色灵球的力量越是强上一分，仿佛这黑色灵球能够主动地吸收游离于空间中的黑暗灵气一样。

　　白衣使却不慌张，他早已运转了护体心法，一个类似圆盾一般的纯白色的护盾已经将白衣使笼罩了起来，那护盾见风就长，不多时已经如一个扑天巨盾，牢牢地挡在白衣使的前方，白衣使一脸的平静，虽然那黑色灵球看起来威力无比，但是白衣使对自己的防御像是极为自信，默然地看着，黑色灵球向自己袭来。

　　只闻得，咚咚咚的声响在整个大殿中回想，黑色灵球在碰触到巨盾的时刻就轰然爆炸，一瞬间犹如天崩地裂，整个大殿都为之动摇，震晃不已，巨大的灵气波动，让洛枫只得躲在了远远的一旁，不敢过多地靠近，武王高手之间的全力比拼，并不是洛枫这种境界可以接近的。

　　等到光华散去，落烟雾沉，大殿的面貌才重新出现在了众人的视线中，只见整个大殿中，刚才那黑色灵球与巨盾的碰撞之处不知何时已经出现了一个巨大的漏洞，可以清晰地望见深洞之上的残垣断壁，武王高手之间的碰撞余威果然惊人，先前洛枫与耿涛俩人在于那妖花对抗之时，虽然声势浩大，但也未曾在这大殿中留下丝毫的伤痕，更别说能够击破这大殿的墙壁了，由此可见，武王高手的厉害！

　　白衣使依旧站立在原地，一袭白衣，随风舞动，却是没有伤到半分，刚才如此凌厉的对抗之下，白衣使现在只是气息有些紊乱，其实的一切如常，不得不说，在武王的境界中，白衣使可以说是近乎无敌的存在，当然或许洛天能与其比肩，只可惜这两大人物未曾较量过，否则定是一番龙争虎斗。

　　反观之，那邪气凌然的地狱恶魔此刻巨大的身躯依旧顶天而立，一张一合之间，有无数的黑暗元素飘动在地狱恶魔的周围，让地狱恶魔看起来更加的深邃黑暗，让人不可直视。

　　只是白衣使的神情却突然地一变，这是白衣使自从进入大殿以来面色第一次的变换，洛枫却是不解，刚才的一击明明是不分上下，甚至可以说是白衣使略胜一筹，因为那地狱恶魔是因为有黑魔符的不断的补充在能与白衣使僵持如此之久，为何白衣使会有如此的变化。

　　然而当洛枫真正望清了大殿之中的整个景象之时，才明白了白衣使为何如此的失态，原来趁着刚才的巨大碰撞，一时间尘土飞扬，光华乱转，此时燕殇的气息已经消失无踪，而原本那水晶冰棺的地方，不知何时出现了一个巨大的深洞，水晶冰棺此刻竟也不在了踪影，显然是刚才的燕殇趁着白衣使应对之际，发动了大殿中的某个机关，这才从这深洞之中逃了出去！


第一百零一章 深洞之中

　　燕殇这一下金蝉脱壳，借助刚才地狱恶魔的强大攻击，使白衣使不得不全力应付，而无暇顾及自己，再加上刚才两大武王高手之间造成的剧烈的动荡，让众人还没回过神来，才能够神不知鬼不觉从众目睽睽之下逃走，当然最重要的原因却还是，燕殇对这大殿的熟悉，毕竟谁又能够料到这水晶冰棺之下居然隐藏着一条暗道，刚才白衣使死死地挡住了燕殇的一切退路，认为那大殿的入口处是唯一的出口，所以才放松了警惕，被燕殇如此地有机可乘。

　　“真是厉害，这个燕殇堪称恐怖，如此的心机，先不说刚才假意与我为友，夺得幻心花，面对不可匹敌的白衣使，没有丝毫的慌张。刚才甚至装出一副要鱼死网破的样子，骗过了众人，却在关键时刻，起身而出，这份算计真是让人不安啊！”洛枫此刻更是了解到了燕殇的可怖之处，如此的城府，有强大的实力却不盲目，毕竟以刚才的局面，即便那地狱恶魔能与白衣使比肩而战，却也是苦苦地支撑罢了，等到燕殇实力不济之时，就真的是任人宰割了，眼下燕殇能够逃脱，自然是最好的办法了。不得不说，洛枫在心中已经将燕殇当作了最为可怕的敌人。

　　白衣使此刻脸色阴沉，没有了刚才的从容，甚至有些愤怒，的确如果不出意外的话，那传说中的幻心花必然会落到白衣使手中，燕殇虽然拥有不少天地灵宝，可惜在白衣使无与伦比的实力面前，都形同虚设，可惜这一切都因为白衣使的一丝疏忽而葬送了，那深不可测的幽暗通道，让白衣使有些忌惮，因为他在其中感到了些许不安，以他的修为尚且如此，可见那深洞之下会隐藏着多么让人胆颤的存在，惜花镇虽然被炼欲宗所灭，但是并不是说惜花镇弱小，相反惜花镇当年强大无比，若非是花月当年的一时意乱情迷，被燕峰所利用，根本没有发挥出幻心花那惊天动地的威力，否则当年的那一战，胜负尚未可分，如今燕殇潜入着神秘之洞中，白衣使心中有所顾及，不知是追还是不追！

　　洛枫自然不会想那么多，燕殇与白衣使两个人，此刻都远非自己所能抵抗，原本希望两人都两败俱伤的局面是不复存在了，不过洛枫的心中还是有些愧疚，毕竟幻心花是从自己的手中被夺取的，洛枫心中不禁苦笑道：“亏自己还学了惜花镇的不传之秘——葬花曲，唉！辜负了花月前辈的一番苦心了。”

　　不过事已至此，洛枫又能怎样？当下洛枫的目光快速地扫过大殿，既然白衣使就在此，那么自己就必不可免地要随着白衣使一切走了，只是现在自己还没有得到那枚对自己至关重要的九天魂玉残片，这让洛枫的心中十分不甘，于是他想快速地找到耿涛，在白衣使踌躇之际，暗暗地取回九天魂玉残片。

　　只是洛枫这一望才注意到，刚才耿涛所在的位置此刻却空无一人，耿涛不知道去了哪里，洛枫的心中突然闪过一个不好的念头，他的目光奇异地望着水晶冰棺下的那个深不可测的洞穴，心中苦笑道：“这个耿涛，难道刚才随着燕殇一起去进入那水晶冰棺中，还真是，让我说什么好呢，想不到这耿涛居然如此痴心。到现在还不死心。刚才或许也只有他一直在默默地看着燕殇，才知道刚才花殇从水晶冰棺处逃走，真是的，一句话不说就跟了过去。这下，我该怎么办？”

　　洛枫现在真的是左右为难了，只是他是断然不能放弃那难得的九天魂玉残片，眼下洛枫也如白衣使一般，在那深洞处犹豫不前，只是片刻过后，洛枫目光一紧，然后心中像是决定了什么似的，他深吸了一口气，慢慢地向着那个未知的深洞中走去，而白衣使正在沉思，居然没有注意到，等到白衣使发现不对劲的时候，却已经欲拦不及，只得看着洛枫独自一人走向那深洞之中。

　　洛枫此举其实也是无奈，反正与其被白衣使带回去去见那所谓的主上，洛枫只怕也是性命不保，还会留下无尽的烦恼，倒不如在此赌一把，反正横竖都是死，万一这深洞中另有玄机，说不定洛枫可以绝处逢生也说不定。

　　白衣使面色变幻不定，洛枫修为低下，尚且感受不到那深洞中所隐藏的巨大危险，但是白衣使修为已至化境，在危险的觉察方面，不知道比洛枫要高出多少，但是此刻洛枫已经进入了深洞之中，生死不知，相比于幻心花，洛枫其实更为重要，只是现在幻心花与洛枫一同在那深洞之中。

　　“罢了，洛枫是主上要见的人，一定不能有所闪失，况且幻心花也就在眼前，无论如何，我都要拼上一拼了。”白衣使此刻也只得这么做了。言罢，白衣使纵身进入了那深洞之中。

　　眼前是一道深深的水道，溪水之中窜窜流动着的居然是紫色的溪水，也与洛枫在花坟之外看到的溪水是一个颜色，同样是诡异的紫色，原本洛枫以为那紫色溪水是幻心花所变化而出的，现在看来，只怕没有那么简单了，这个花坟之中到底隐藏了多少秘密，洛枫在心中越来越看不透了，此刻洛枫竟然有种在远古之墓中的感觉，甚至有过之而无不及，不过洛枫却真正滴感觉到了耿涛的气息，虽然极为微弱，但那绝对是耿涛的无疑，在这悠长的隧道之中，仿佛一切都被阻隔一样，洛枫的感知能力变得十分的弱，现在也只能靠九天魂玉之间的相互感应了。

　　“小风？你现在还能感知到九天魂玉的气息么？现在的我感知能力被极大地限制，对耿涛的气息时而有时而没有。”洛枫此刻只得求助于小风，毕竟小风身为九天魂玉的灵识，九天魂玉之间的感应在此时是要远远地强于洛枫的感应的。

　　“这个，我也不知道了，这个地方十分的诡异，居然连九天魂玉之间的联系都莫名地像是被切割了一样，现在我只能非常模糊地感受到另一块九天魂玉的气息，应该是在东南方向！”小风的语气有些底气不足，谁能知道这水晶冰棺之下的深洞中，居然会有如此的地方，连九天魂玉之间的感应都能阻隔，当真是诡异无比，就是不知道燕殇与耿涛此刻在哪里，小风说是在东南的方向，洛枫也是感应到耿涛的气息隐约就在东南的方向，于是洛枫当下也不迟疑，毕竟这神秘莫测的地方，谁知道会有什么未知的东西等着他。

　　洛枫不得不小心翼翼地向前而行，还好四周不知道哪里有光束传来，让洛枫可以勉强地看清洞中的景象，一步一个脚印，缓缓地前行。

　　突然，一个类似怪物的叫声突然惊响在了洛枫的耳边，洛枫不由得身躯一震，这叫声凄厉至极，似乎遭受了极大的痛苦一样，那声音忽大忽小，似乎是从极远的地方传来，可是却真真切切地活灵活现地在眼前上演似得，让洛枫摸不着头脑，一切幻象皆本心而来，洛枫此刻固守本心，洛枫感觉兴许这个地方充满了幻象一样，是随着人的本心而动，一切的幻象都是由自己内心的害怕而产生！

　　果然，洛枫保持灵台平静，内心之中的恐惧快速地消散，忽地，那怪物的惨叫如同消失了一般，没有再次响起，一切都仿佛回到了平静一样，整个通道中只有洛枫一个人的身影，孤单单地走在这幽深的通道之中。

　　这地方如此诡异，洛枫心中不免想到耿涛会不会已经出了什么意外，毕竟耿涛性子太过冲动，凡是不过大脑，虽然聪明，但毕竟是处世未深，万一遇到什么不测，不知道他能否及时变通？

　　就那这幻境来说，耿涛的心志或许不如洛枫这样坚定，万一被幻象所迷惑，那可就真的大事不好了，一旦陷入幻境之中，想要再度挣脱出来，简直可比登天，洛枫心中牵念耿涛，不得不加紧了脚步，也顾不得这深道中会出现什么意外了，毕竟耿涛才是最为重要的，毕竟他的身上有着九天魂玉，而且经过这些虽然微小时光的相处，洛枫也对耿涛产生了友谊，这种友谊不多，至少对洛枫来说，可以算得上是洛枫朋友的，除了洛云，只怕也唯有这相识不足一日的耿涛了。

　　追星赶月一般，洛枫极速前行，一路上溪水随着洛枫的箭步如飞，被激起隆隆的水花，紫色的水流倾空而下，如同一道道美丽的彩练，飘荡在空中，如水中的精灵，艳丽至极，只可惜对于匆匆的洛枫来说，自然是不会注意到这一点的。

　　就在洛枫的身后，一袭白衣凌然而降，白衣使此刻紧随着洛枫，虽然他的感知能力也受到了极大的限制，但是他的修为毕竟已经是武王顶峰，还是要远超洛枫的，他距离洛枫不算远，只是洛枫现在的速度很快，白衣使见此地诡异，也是不敢全力追击，只能靠着强大的灵识与洛枫保持一段不小的距离。


第一百零二章 神秘短剑

　　仿佛如同没有尽头的道途，洛枫虽然奔驰而行，却始终不能找到耿涛的影子，连耿涛的气息也变得微弱，最后彻底消失，连小风也不能感应到另一块九天魂玉的气息了，像是从这个世间上莫名地蒸发，洛枫不由得心中一急，为什么自己加紧了速度，反而会距离越来越远，这一切是怎么回事？

　　就在洛枫分心，焦急之时，他的背后突然出现了一个布满了森森黝黑鳞片的怪爪，那怪爪猝起不意地向着洛枫的后背狠狠地抓去，洛枫此刻居然没有及时地发现，被那凶狠的怪爪在背后留下了一道森然的伤口，洛枫的身体早已经是千锤百炼，神天诀不停地温养之下，身体强度简直可以比拟甚至超过一般的灵器了，可是此时居然被那怪爪一抓之下，留下了怆然的伤口！难以想象，那个怪爪的锋利程度究竟到达了如何的地步。

　　洛枫背后吃痛，然后迅速地回过神，他身形如电，急急地向一旁躲去，逃出了那怪爪的攻击范围之内，才回头一望，不由得头皮发麻，原来洛枫的身后不知道何时居然有一头妖兽，那妖兽头顶可怖，居然有着三颗在黑暗中熠熠发光的眼睛，如同硕大无比的夜明珠一般，极为奇怪地点缀在头上，此刻那三颗骨碌碌转动不停的眼球正森然地盯着洛枫，那样子仿佛是遇到极为可口的食物似得，身形庞大，居然有两双利爪，而其中一只利爪之上有丝丝的鲜血流动，却是刚才刮伤了洛枫的那只，两只锐利无比的利爪挥舞起来，张牙舞爪地向着洛枫慢慢地靠近。

　　洛枫心中一紧，眼前的妖兽厉害无比，单凭其气势来看，只怕已经有了五级妖兽的实力，非武宗高手不能匹敌，何况自己刚才被妖兽一番偷袭，此刻还有伤在身，更加不是这妖兽的对手了，只是洛枫心中尚且在疑惑，为什么刚才自己一直没有觉察到这妖兽身后。

　　“不行，此刻我的状态堪忧，实力大减，否则还能与其斗上一斗，现在还是要避其锋芒，眼下耿涛的气息已经完全消失，我也寻之不得，现在最要紧的还是找个地方，先恢复自己身上的伤痕才是！”洛枫心中略微思索了一下，现在最为重要的，是找个地方先养伤才是。

　　于是，洛枫找准了那个妖兽的一个空挡，运转灵气全力击去，凌厉的拳风，震地周遭的空气都隐隐作响，洛枫这一击是声东击西，为的是吸引这妖兽的注意力，这样自己才能找到突破口逃走，哪知道，这妖兽仿佛看透了洛枫的意图，丝毫不在意洛枫的攻击，牢牢地封锁住洛枫所有逃走的路线，洛枫心中一冷，寒意恍然间侵上心头，这下让洛枫原先的打算一下子便落了空，不过既然如此，洛枫便也试试这妖兽的肉体到底能否抵抗住自己的拳头！

　　五行灵气汇聚于虎口之处，神天诀也是毫不怠慢地运转了全身，仿佛引动着全身的力量，而洛枫灵气之门处的残月形印记也散发出妖艳的红光，随着神天诀的流动，凝聚到了洛枫的拳头之上，这一击可谓是洛枫全力而出了，既然无法躲避，洛枫也只能以蛮力破之了。

　　拳风四震，竟然引动了璀璨的光芒，那妖兽的头顶上，三颗宝石般的眼珠有些惊异地望着洛枫，显然这妖兽并没有想到这看似弱小的洛枫，居然可以爆发出如此厉害的攻击，连连大吼几声，而后那两只硕大的爪子如同收割生命的死亡镰刀，向着洛枫横劈而去。

　　洛枫刚才已经见识过这巨爪的锋利，自然不敢正面的挫其锋芒，而是在千钧一发之际，小心地躲避了开来，不得不说这妖兽虽然力量比洛枫要强上很多，但是在身体的灵活性方面却是如何都追赶不上的。

　　兔起鹊落之间，洛枫的拳头狠狠地砸在了那妖兽的腹部，洛枫见妖兽的全身除了腹部之外都覆盖着深厚的鳞片，料想这腹部就是这妖兽最为薄弱的地方，果真，洛枫的猛烈一击，那妖兽的腹部顿时被洛枫的拳头狠狠地击陷了进去，这一击不可不谓之凶狠，那妖兽痛苦地嗷叫一声，让人不敢直视的巨口之中居然有紫色的鲜血溢出，这倒让洛枫心中一惊。

　　“居然是紫色的血液？怎么可能，难道又与这花坟外的紫色溪水有关。”洛枫心中飞速地闪过这个念头，而后他的身形向后退去，一击得手，洛枫却并没有着急地继续出手，反而一脸戒备地望着这个妖兽，刚才洛枫一击的威力，只有洛枫自己心中清楚，可是这妖兽仅仅只是嘴角溢出些许妖血，这还是洛枫击中了那妖兽防御力最为薄弱的腹部，可见这妖兽的厉害，洛枫清楚地明白，自己绝非这妖兽的对手，至少在不动用自己底牌的情况下，是一点希望都没有。

　　那只妖兽，此刻也是没有出手，显然刚才的一击让它知道了洛枫的厉害，一时间收起了轻视的态度，不得不重视起来，双方就这么僵持，洛枫找不到机会逃走，而这妖兽也没有唐突出手，气氛居然如此的诡异。

　　比拼耐力，这妖兽又如何能是洛枫的对手，终究还是妖兽忍耐不住，那锋利如刀锋一样的利爪，呼啸着向着洛枫抓去，洛枫不敢硬接，只得连连闪避，然后时不时地找到妖兽的一点漏洞，全力击之，也震得那妖兽痛苦不已，只可惜那妖兽的防御能力太强，洛枫不断地攻击也只能是让妖兽吃痛而已，伤不了妖兽的根本，这样下去，只会对洛枫越来越不利，反而那妖兽被洛枫这番不断地袭扰之下，变得暴躁不堪，攻击如雨滴般密集，虽然洛枫依靠身体的灵活，躲避了大多的攻击，可还是有不少实实地打在了洛枫的身上，不多时，洛枫的身体已经染了不少的鲜血，当然其中也有那妖兽的。

　　“这样下去，绝对不是办法，必须想办法从这妖兽的攻击中逃脱，否则我估计就要含恨于此了，真是可恶，怎么会遇到这种厉害的妖兽！”洛枫心中不断地思索怎么才能从这种困境中挣脱。

　　只是那妖兽被洛枫给彻底惹怒了，狂暴之下，攻击从未停息，没有给洛枫丝毫喘息的机会，简直是恨不得想要将洛枫活活地抓碎，以泄其心头之恨。

　　洛枫身上已经多次挂彩，身上巨大的疼痛感让洛枫的身形有些迟钝，又是被那妖兽的利爪给狠狠地一抓，鲜血喷发而出，洛枫知道这样下去，自己就真的没有了一丝的机会。

　　现在，洛枫看似已经到了绝路，那妖兽见洛枫身上的鲜血四溢，居然更加猛烈的攻击，不给洛枫任何的机会，洛枫见形势已经是如此的恶劣，也顾不得身上的伤痕了，他从手中的戒指中取出了一个小小的黑色木盒，然后一脸谨慎地打开了木盒，却见那木盒之中有一柄短剑隐于其中，洛枫长舒了一口气，然后紧紧地从木盒中取出了那柄短剑，这柄短剑便是当日那黑衣青年斩杀那七级妖兽时的短剑，那日短剑无与伦比的力量给洛枫留下了深刻的印象，自从黑衣青年死后，洛枫也便得到了这柄短剑，却一直没有拿出来过，一来洛枫并不熟悉这神秘短剑，万一自己不小心催动之下，会发生什么意外就不好了，二来这短剑可以说是洛枫杀死那黑衣青年的罪证，洛枫自然不会轻易地使用，但是此刻。这短剑却是洛枫可以挽回局势的唯一办法了，洛枫现在也只有孤注一掷了。

　　手握着那神秘的短剑，洛枫感觉不到任何异动，仿佛这就是一柄普普通通的短剑一样，洛枫按捺住自己心中的不安，缓缓将五行灵气输入其中，滚滚的灵气如倾斜而下的江水，全部汇入了那短剑之中，而那神秘的短剑此刻终于展现出了它的厉害，饶是洛枫的灵力远超于同阶之人，即便是先天高手，也不能与之相比，可是现在洛枫的灵气居然有些不支了，而那短剑还是不住地吸收洛枫身体中的灵气，事已至此，洛枫也顾不得自己的伤势，不要命似得将浑身的灵气注入了短剑之中。

　　终于，在洛枫的灵气即将枯竭之时，那神秘的短剑像是吸收了足够的灵气一样，停止了从洛枫的身体中索取灵气。

　　那短剑散发着一层浅色的光芒，映在洛枫的脸上，让洛枫此刻看起来有些多了些黯淡，洛枫现在才察觉到了这神秘短剑中的巨大力量，手握这神秘的短剑，洛枫顿感信心百倍，他忍不住长啸一声，说不出的壮志凌云，刚才洛枫还只是闪避，现在手中有了如此的神器，却是洛枫要反击的时刻了。

　　洛枫并不会什么厉害的剑诀，只懂得简单地用力地向着那妖兽狠狠劈去，一瞬间，仿佛一下便释放出了神秘短剑中所蕴含的磅礴灵力，如怒斩苍天的神剑，向着那妖兽奔腾而去！


第一百零三章 再遇燕殇

　　神秘短剑终于向世人展现他无与伦比的威力了，洛枫手握神剑，如挥剑斩断苍生的神灵，那妖兽仿佛感受到了神秘短剑的厉害，一时间居然有了退意，它疾叫几声，然后巨大的兽身向后慢慢地掠去，洛枫嘴角一冷，神秘短剑虽然厉害，但是要吸噬庞大的灵气才能够催动，洛枫刚才差点就被神秘短剑给吸干了，于是饶是洛枫灵力惊人，如今的他也只能使用这神秘短剑一次而已，所以只有一次机会，洛枫是不会给那妖兽留有任何的机会，否则死的便会是洛枫了。

　　“这一次，直接斩断它的头颅，一定要速战速决，我的灵力已经不多了。”洛枫心中暗自想到，然后剑锋指向了那妖兽的凶恶的头颅，妖兽的三个如宝石般的眼珠中闪过了丝丝的恐惧，它似乎知道了洛枫要做什么，于是奋力地将两只巨爪挡在身前，牢牢地护住了自己的头颅。

　　“哼！以为这样就可以阻挡住我的剑气，真是愚蠢！神剑，给我灭！”洛枫见此，更是没有丝毫的迟疑，反而用力地一横，磅礴的剑气从神剑中勃然而出，如同毁灭万物的气息，那妖兽原先无坚不摧的巨爪此刻犹如一层薄薄的纸片一般，在神剑的威力之下，顷刻间便化为了乌有，一声惨叫，那妖兽的两只巨爪就这么被神剑毁灭，紫色的鲜血从伤口处爆裂而出，那妖兽的血液此刻居然像是喷泉爆发一样，向着四周散去，即便如此，神剑的威力还是不减，直直地向着妖兽的头颅横劈而去，那妖兽自知必死无疑，神剑之威，已经让它放弃了最后的抵抗，可是那无穷的愤怒促使那妖兽死也要拉上洛枫垫背，巨大的灵气波动从那妖兽的身体中传播而出。

　　洛枫像是突然想起了什么，脸色大变，失声道：“不好，这妖兽要自爆！真是疏忽，居然忘了妖兽可以自爆，这下五级妖兽的全力自爆，只怕自己是难以挺过去了！”五级妖兽可比肩武宗高手，难以想象一个武宗高手自爆之下会产生何等之大的威力！洛枫现在周身早已经受了巨大的伤害，更何况自身的灵气也是被神秘短剑吸噬几乎殆尽，面对如此威力的妖兽自爆，洛枫只怕是必死无疑了。

　　强大的灵力反噬在那妖兽的妖身中，那妖兽的灵力全部汇聚到了一点，如不断膨胀的气球一样，那妖兽的身体不住地变大，终于像是到达了一个最为至烈的浓郁点，那妖兽如同一颗猛烈的炸药，在此刻用生命在燃烧，要将洛枫一同吞噬！

　　无数的璀璨光华，漫天的热浪瞬间便将洛枫给淹没，洛枫即便是拼尽了全身的力量，奈何这五级妖兽自爆的力量太过强大，终究还是抵抗不住，更是因为灵气使用过度，此刻居然陷入了昏厥中，没有了知觉！

　　就在洛枫丧失了知觉，面临死亡最为临近的时刻，九天魂玉中突然散发出一阵柔和的白光，将洛枫紧紧地包裹起来，如同一层吸收伤害的护盾一样，将那妖兽自爆的力量全部吸收，只是那光芒却越来越暗，最终随着那妖兽自爆的结束，九天魂玉的光芒也是消失不见。

　　“洛枫，我现在耗尽了自己仅存的能力才救了你，一定要找到另一块九天魂玉，否则我恐怕难以苏醒了！”小风那微弱的声音在九天魂玉光芒彻底黯淡的一刻，在洛枫的脑海中留下了这句像是诀别的话语，原来为了救刚才深陷爆炸中心的洛枫，九天魂玉不得不将自己所存留的能力全部释放，才勉强地救下了洛枫。

　　不知道过了多久，洛枫只感到浑身一阵寒意，他缓慢地睁开了疲惫的双眼，却发现周围不时有紫色的水滴从通道的上方滴落而下，顺着莫名的轨迹，打在了自己的脸上，洛枫顿觉寒意凛凛。

　　“这就是所谓的地狱？为什么感觉好像还是在那水晶冰棺之下的深洞之中呢？”洛枫自知自己在那妖兽自爆的中心，而且在最为关键时刻失去了知觉，是无论如何都没有生还的希望，于是竟然认为自己此刻便是在那所谓的地狱之中。

　　“奇怪，这感觉好像我还活着一样，等等，我的脑海中怎么有一股残留的意识，似乎是小风的！”洛枫这才觉得有些诡异，等到他察觉到了小风留在他脑海中的话语中，他不禁一声叹息，小风居然为了救自己耗尽了所有的能量，又是陷入了沉睡之中，这让洛枫觉得无比的愧疚，是自己的一不小心，才让小风这样的，不过好在只要能够找到耿涛，得到另一块九天魂玉的残片，小风便能再度苏醒，这样或多或少地减少了洛枫心中的愧疚。

　　“想不到，这神秘短剑居然还握在自己的手中，哎，这短剑威力虽然无穷，可是实在是太难以催动，一次便足以差点让我虚脱了，以后还是尽量少用的好，而且这短剑是那强大的七星宗之物，想必也是最为重要的宝物，或许那七星宗的人便是这短剑而来也是极有可能。”洛枫一阵唏嘘，随后他默念了好几遍，“七星宗，七星宗……”

　　洛枫自然知道，自从他承认是自己杀了那黑衣青年之后，便已经与七星宗是不死不休的局面了，七星宗有多么的强大，洛枫虽然不是很清楚，但是作为大陆上的一流势力，从那炼欲宗的厉害，便可知其一斑了，不过洛枫却不后悔，事情既然已经做了，也便没有了后悔的余地，而且洛枫未来的道路，所要经历的困难险阻数之不尽，多一个七星宗，洛枫也一并接了便是。

　　洛枫轻轻地动了一下自己的身躯，顿时感到了丝丝的震痛，显然是刚才那妖兽的利爪之下，洛枫的身躯已经受了极为严重的伤害，此刻更是连行动都有些不便了，不过洛枫的体质惊人，神天诀在体内运行着，慢慢地治愈着洛枫的身躯，只要有充足的时间，洛枫便能靠着神天诀自我痊愈，只是现在这深洞之中诡异莫测，谁又能知道下一刻会不会出现比刚才的妖兽更加厉害的存在，现在洛枫才明白了为什么强大如白衣使面对这黑暗的深洞会如此的犹豫，这简直是一条通向死亡的路途，可是开弓没有回头箭，洛枫现在自然不可能回去，而且即便洛枫想要回去，也是不可能了，洛枫发现这个通道似乎每时每刻都在发生着诡异的变化，来时的路早已经不见，洛枫现在所能做的便只有无畏前行了。

　　时光也一点一滴地流逝，洛枫没有前进，而是缓慢地拖着伤痛不已的身躯，靠在了一个极为隐蔽的地方，然后不管周围的事物，只是默默地运转神天诀，去恢复自己的身体，在这个危机四伏的地方，洛枫只有快速地恢复，才能有能力存活下来，现在九天魂玉没有了丝毫的能量，小风也陷入了沉睡之中，没有了九天魂玉，也便没有了五行灵气，洛枫现在唯一能够依仗的也便只有神天诀了。

　　不知道过了多久，在这个深洞中早已经没有了时间的概念，好在洛枫身体异于常人，即便数日不吃东西，也一样是生龙活虎，现在他身上与那妖兽战斗所留下的伤痕大部分已经痊愈，只留下了一些需要更多的时间才能够痊愈的伤，不过这已经无伤大雅，此时洛枫的战斗力已经恢复了九成，时间也不允许他再度的拖延，他此刻必须要快速地找到燕殇，这个诡异的地方，只有燕殇才能知道机关所在，也唯有找到她才能走出这无边的深渊之中，而且洛枫直觉上感到，耿涛或许就在燕殇的附近，也许找到了燕殇就能找到耿涛了。

　　只是，话虽如此，洛枫还是不知道该走向何方，不过路还是要继续，洛枫不似刚才那般极速而行了，而是小心翼翼地向前走去，吃过了一次差点让他身死道消的亏，洛枫自然不敢再这样了。既然不知道方向，洛枫也唯有不断地向前了。

　　就在这时，洛枫的眼前突然一亮，一个洛枫正想见到的倩影居然就在他的前方不远之处，定是燕殇无疑，不过看样子燕殇此刻十分的虚弱，洛枫心中一喜，连忙飞驰而去，洛枫这一次自然是不能错过燕殇，否则洛枫注定要困死于此地！

　　洛枫疾驰而下，不多时便来到了燕殇所在的地方，眼前的景象却是让洛枫一惊，而后又是一喜，原来耿涛的确在燕殇的身旁，只是此刻耿涛手握神剑，身上却早已经被紫色的鲜血所染尽，燕殇此刻半倒在了地上，只能依靠手臂的支撑，让自己苦苦坚持。此刻两人的前方，一头妖兽正与耿涛对持着，那妖兽的身上也是负伤累累，显然是耿涛神剑的剑芒所伤，不过看起来，那妖兽的样子要比耿涛好上许多，很明显，耿涛与燕殇在这个妖兽的威胁下，只是在垂死挣扎罢了。


第一百零四章 燕殇的悲哀

　　洛枫的突然到来，让与妖兽正处于奋战中的耿涛不由地一愣，然而就在耿涛晃神之际，那妖兽见有机可乘骤然地出手，可惜耿涛此时的注意力全部集中到了洛枫的身上，对此已经来不及了躲闪，洛枫见此，心中一惊，只欲大声呼喊，只可惜已经是为时过晚，眼看那妖兽的凌厉攻击就要打在耿涛身上的时候，那半依半跪在地上的燕殇突然拼尽全力地将射出一道灵光，显然这一击已经是燕殇此刻能够发出的最为厉害的招式了，使出了这一招后，燕殇那原本就苍白的脸颊变得更加的黯淡。那妖兽见这道灵光，似乎有些忌惮，或许先前就被燕殇用这招所伤，所以手上的动作犹豫了一下，虽然只是简短的停顿，但给了耿涛以缓息的时间，让耿涛有了闪躲的机会，耿涛也是毫不迟疑地闪了过去。

　　耿涛脱险之后，不由得捂住心口长呼一声，显然若非刚才燕殇的灵光，此刻他恐怕已经身首异处了，想到这里，耿涛的眼神不由得向着燕殇望去，眼神之中充满了感谢，还是一种难以言表的复杂情绪，只是燕殇像是刻意地躲避一样，避开了耿涛的目光。

　　洛枫也是在心中舒了一口气，然后疾步地走到了耿涛的身旁，一阵低语，耿涛将自己的遭遇统统地告诉了洛枫，而那妖兽见不知怎地又出现了另外一个人，而且这个人给妖兽一种极为不安的感觉，一时间也没有唐突之间出手，而是在一旁冷冷地观望这洛枫三人。

　　“什么？你说这妖兽是杀不死的！”洛枫一脸的震惊，耿涛居然告诉洛枫，眼前的妖兽是没有办法杀死的，这让洛枫大吃了一惊！

　　耿涛沉重地点了点头，然后说道：“这个妖兽，我和燕殇已经杀死了不知道多少次，但是每一次，这被杀死的妖兽都会迅速地出现，仿佛杀之不尽一样，我身上不知道已经染了这妖兽多少的血。”

　　洛枫闻言，陷入了无边的沉默之中，然后他又问道：“燕殇又是怎么回事？你为什么要这么冲动地跟她一起进入这神秘的洞穴之中，她既然已经负了你，你又何必这样子呢！”

　　虽然洛枫十分佩服耿涛对爱情的执着，但是既然燕殇明显已经辜负了耿涛的一片痴心，落花有意，流水无情，耿涛又何必苦苦地厮守，还跟随燕殇一同进入这充满危险的地方！

　　耿涛的神色有些不安，还有些犹豫，不过当他的眼神再次扫过燕殇时，他又变得坚定了起来，于是他对着洛枫说道：“我知道，我这样做很傻，可是我不想让自己有遗憾，我知道燕殇一定是在乎我的，否则刚才的时候，她不会冒死救我的，她现在的状态非常的不好，她的实力现在已经不足先天了，周身灵气匮乏，简直是要奄奄一息了，我不能放下她一个人不管！”

　　“哎！”洛枫轻声叹了口气，不知道此时他的心中在想着什么，只见他缓缓地向着燕殇走去，耿涛虽然想阻拦，但是看洛枫不像是对燕殇不利的样子，于是也便由着洛枫接近燕殇，而耿涛则是手握神剑，一脸小心地凝望着眼前这头杀不死的妖兽。

　　燕殇抬起了自己此刻憔悴不堪的脸颊，神色复杂地望着正向自己走来的洛枫，不多时，洛枫的身影已经悄然而至。燕殇望着洛枫，似乎是有些愧疚一般，有气无力地说道：“莫非是报应不成，现在的我已经没有了反抗的能力，却遇到了你，我知道自己欺骗了你，还夺走了幻心花，此刻你如果想要报仇的话，只管来便是了，我不会也没有能力抵抗了。”

　　若是燕殇没有这番说道，洛枫恐怕真的会如燕殇所说的那般，毕竟燕殇欺骗了洛枫，还夺走了洛枫与花月费尽了千辛万苦才得到的幻心花，甚至辜负了耿涛的一片痴心，这种种的过错，只怕燕殇身死都不足以补偿，只是此刻当燕殇以这副虚弱仿佛垂垂欲死的样子出现在洛枫的眼前，还如此洒脱地说出这样一番话来，洛枫的心竟然变得犹豫起来，这个女子充满了她这个年龄所不应该有的成熟，与难言的寂寞，燕殇，你到底是个什么样的女子？

　　洛枫的心中充满了疑惑，他突然有种明悟燕殇或许一直是个被宿命所纠缠着无法解脱的可怜人儿，于是洛枫平复了下自己的内心，然后缓和地说道：“我洛枫岂是趁人之危的人，燕殇姑娘，我只是有一点不明白，为什么你那么想得到幻心花，可以说是不顾一切代价。你的母亲为了守护幻心花，甚至赔上了自己的性命，你的父亲为了得到幻心花，不惜将惜花镇毁灭，你又为何要助纣为虐，帮你的父亲得到幻心花呢？”

　　燕殇闻言，那脆弱的脸上突然闪过了一丝像是自嘲般的笑容，燕殇声音有些嘶哑地说道：“你以为我为何得到幻心花，难道是为了将他献给我的父亲么？不！你错了！”

　　燕殇的语气开始变得有些疯狂，“我忘不了，父亲所做的一切，在我的心中，他不配称为一个父亲，甚至是一个男人，他为了所谓的门派利益，可以牺牲母亲，甚至可以牺牲掉自己的女儿，你以为我为什么会在这里苦苦地坚守，这一切都是我父亲的苦心安排，他知道这个世界上如果还有人能够再次找到幻心花的话，便只有我了，于是他在我身上下了禁制，将我封锁在了落花镇中，竟然还给我下了炼欲宗的绝情毒，每至一年中，离人花盛开的季节，我便会遭受绝情毒之苦，你明白那种深入骨髓的痛苦么？你知道被自己父亲所利用的悲凉么？这一切都非我所愿，却是我不得不做的事情！……”

　　燕殇此刻像是一个陷入迷途的孩子一样，她无助，孤独，没有方向，只有循着他人给她画好的方向前行，一切都在他人的掌握之中，没有反抗的能力，没有一丝自我的自有，洛枫耐心地听着燕殇讲述自己的故事，每一次燕殇的言语都如一把利锥深深地刺痛了洛枫的心，洛枫此刻才明白，眼前这个少女不知道经历了多少苦难，多少不为人知的悲伤，可是宿命的安排，让她只能默默地承受，生命有不能承受之轻，亦有不能承受之重，花季的年龄，却遭受着雨季的悲痛！这就是燕殇的悲哀。

　　洛枫现在不知道该说些什么，对于燕殇的遭遇，洛枫唯有默然以对，不过尽管如此，洛枫还是忍不住地问道：“所以你找回幻心花是父亲的命令么？”

　　燕殇摇了摇头说道：“不。我夺回幻心花是为了我自己！”

　　“什么！”洛枫有些不解地问道。

　　“只有幻心花才能够让我有能力去对抗我的父亲，所以我得到幻心花是为了将来能够亲手杀了那个禽兽！”燕殇说起自己的父亲时，总是带着深重的怨念，或许对于自己的父亲，燕殇的仇恨太过浓厚，难以想象，燕殇的生命被无穷的仇恨所充斥着，让她无法喘息。

　　原来事情的真相会是这个样子，这是洛枫万万都不曾想不到，不过现在事情既然已经真相大白，洛枫当下却不知道该如何是好，原先洛枫可以心安理得地去拿回幻心花，甚至杀死燕殇，可是现在，聆听了燕殇的故事之后，洛枫却如迷路了一般，找不到方向，这世间的事情有太多的难以预料，也有太多的无法抉择，洛枫正是处于这个状态之中。

　　洛枫只得在心中叹息一声，然后回想起刚才燕殇所说过的话，猛然想到了一点，对着燕殇问道：“你说你父亲给你下了所谓绝情丹的毒药？绝情丹，听起来莫非是要让你断绝一切的情缘，不能有半点的动情？”

　　燕殇点了点头，然后回应道：“绝情丹的威力远比想象中的还要厉害，一旦有了半点情念，心中会如白蚁弑心一般痛苦，折磨地让人死去活来，这种痛苦我已经忍受了数年，不过这还不算是绝情丹真正的厉害，绝情丹若是全面发作之时，我会承受无穷的炼狱之苦，百世炼心之痛，最后魂飞湮灭，永世不得超生！”

　　“所以，这就是你为什么会如此的决绝，放弃耿涛对你的爱，原来你有如此的苦衷，既然如此，你为什么不告诉耿涛呢？你这样子做，只会让耿涛更加的痛苦，给他希望，让他绝望，这种痛苦已经将他折磨地失去了原来的面貌，即便如此，你看他为了你，还是不惜随着你来到这危机四伏的深洞之中，耿涛如此的痴情，我实在不忍心看他这般痛苦，而且我心中对于那个燕风实在是厌恶至极！所以我想帮助你！”洛枫现在心中顿生了帮助燕殇的念头，他的心中对那个背信弃义，不顾诺言，只为了一己私利连骨肉至亲都可以舍弃的燕风，充满了厌恶，自然是想帮助燕殇脱离自己父亲的魔爪之中。


第一百零五章 黄泉不归路

　　燕殇眼神之中散发出奇异的光芒，她若有所思地看了眼洛枫，似乎想说些什么，不过话到嘴边还是生生地止住了，只是轻轻地点了点头，洛枫的话语触动了燕殇的内心，她本以为洛枫会毫不客气地报复自己，毕竟自己的罪恶是那么的大，欺骗了洛枫，辜负了耿涛，虽然这一切都并非她的本意，但事情既然已经做出，她也就做好了应有的准备，只是没有想到，洛枫居然没有责怪惩罚，反而想要帮助自己，燕殇此刻发现洛枫似乎与自己想的极为不同，见惯了那些为了利益而不惜一切的人，现在的洛枫显得是那样的独特。

　　“这里是什么地方，为什么这里会有如此的危机，刚才我也遇到了妖兽的袭击，险些就身死于妖兽之手，不过却没有眼前的妖兽诡异，这妖兽怎么会是杀不死的呢？”洛枫暂且将燕殇的事情放下，现在最重要的却是如何可以从这神秘的洞穴之中逃脱才是，其他的，日后再说也不迟。

　　燕殇语气之中充满了无奈与恐惧，没有了先前的那份自信，顿顿吐吐地说道：“这里是黄泉不归路！”

　　洛枫错愕了一下，显得十分不解，燕殇见此，耐心地说道：“花坟之下，便是这里，其实花坟不过是个幌子罢了，一切都是为了隐藏这条黄泉不归路，当年的惜花镇，世人都以为是为了守护幻心花才建立的，可惜世人都被骗了，惜花镇所要镇守地便是这条黄泉不归路，传说，这里是以前的远古战场，不知道多少远古神灵的圣体被埋葬在了这里，想必，你也注意到了为何花坟外的小溪之中会有淙淙流动的紫色溪水，而这里也有同样的紫色液体，甚至于幻心花的血液之中也是这样的紫色，这一切都是因为黄泉不归路的缘故。那些远古神灵的怨念不散，在日夜不断地煎熬之下，怨念居然有了自己的意识，可以不断地壮大自己，最后那些怨念的力量已经让世人为之汗颜，而那充满邪恶的怨念如果到了人间，不知道会让人间遭受多么大的浩劫，于是当年的一位远古大能，凭借自己无边的法力，为了永远的镇守住黄泉不归路，居然从那无边的怨念之中，造就了一朵可以布置出天下之间最为厉害幻境的花朵，也便就是幻心花了，所以幻心花的前身便就是无穷的怨念所化，才拥有无与伦比的幻境之力。”

　　原来惜花镇还隐藏着如此的天大的秘密，若非燕殇的一番相告，洛枫怎地也不会想到，世上还有如此的地方，黄泉不归路，果真如同它的名字一样，是一个奔赴死亡的不归之路。

　　洛枫突然心中一动，说道：“难道幻心花的一念轮回，便是为了超度那些无边的怨念不成？”

　　燕殇倒是有些吃惊，然后说道：“没错，当年的远古大能，为了能够永远地镇压住那些怨念，便凭借幻心花的无上幻境之力，施展出了一念轮回，让憎恶的怨念永远地被镇压在无尽的轮回之中，永远都不能苏醒。一念轮回的厉害，再加上幻心花的无上幻境，的的确确地镇压住了那些怨念，只可惜人算不如天算，事情还是出了意外。”

　　“哦？”洛枫倒想知道，如此绝好的办法之下，还会出现什么意外，按理来说，那些怨念陷入一念轮回之后，是没有办法挣脱的。

　　“就如我刚才所说的，幻心花本就是由那些怨念所成，所以在漫长的轮回之中，幻心花居然被那些邪恶的怨念所感染，诞生了自己的意识，而且是最为邪恶的意识，所以事情有了极大的变故，幸好那位远古大能事先察觉到了幻心花的异样，及时地用自己的无上功法控制住了幻心花，才避免了另外一场浩劫，远古大能的功法想必你也猜得出来，便是葬花曲了，不过葬花曲却只是那功法的一部分而已，那位远古大能的真正功法却要比之利害的多，据惜花镇的古籍上记载，那部功法的真名为——葬天诀！”

　　“呼！”洛枫不由得长舒了一口气，心中暗自想到：“怪不得，自己修炼葬花曲的时候，总是感觉有些意犹未尽，仿佛这法诀的威力不仅仅只拘泥于葬花，甚至自己感到了一种可以埋葬天地的意境，原来一切的真想是这样的。”

　　燕殇望到洛枫脸上的表情，忍不住叹道：“当年的我，亦如你一样吃惊，谁又能想到这小小的惜花镇居然会隐藏这如此惊天动的秘密，只可惜，那传说中的葬天诀已经失传了，历届花子便只能修炼葬花曲，来控制幻心花的邪念，以此来镇守黄泉不归路。其实，花子最重要的任务便是靠葬花曲去控制幻心花来镇守黄泉不归路了。”

　　“想不到事情原来会是这样的，还是让人难以置信，燕殇姑娘，既然如此，我们现在身处这黄泉不归路之中，如何才能脱困？那些怨念此刻又是在何方呢？”洛枫问道。

　　“我之所以敢来到这黄泉不归路之中，便是依仗自己拥有幻心花，可以运转葬花曲去控制幻心花，因为幻心花是唯一能够带我们走出黄泉不归路的东西，只可惜我刚才服用了天凤之血，凤血反噬之下，修为大退，还遭遇了这种诡异妖兽，与之激战了良久，也近乎耗尽了我所有的灵气，就在我眼看要身死之际，莫非是耿涛的出现，我只怕已经魂归九天了。”燕殇心有余悸地说道。

　　原来幻心花是走出这黄泉不归路的唯一办法，洛枫只得庆幸自己能够及时地遇到燕殇，否则没有幻心花的话，自己恐怕要长眠于此了。

　　“对了，那这些妖兽是怎么回事？难道是那些远古神灵的怨念所化不成？”洛枫再度问道。

　　只可惜这一次，连燕殇都不知道，只见燕殇翠眉紧皱，然后叹声道：“这些妖兽，应该是自从惜花镇覆灭之后才出现的，那时候幻心花并没有镇守黄泉不归路，或许就是因为这样，这黄泉不归路上才出现了如此多的妖兽。”

　　洛枫沉吟了片刻，然后轻声说道：“燕殇你的伤怎么才能好？我们要怎么做才能走出这黄泉不归路？”

　　燕殇仔细地检查了自己的身体，然后脸色苍白地说道：“只怕短时间是难以好了，而且这里危机四伏，不知道有多少诡异的妖兽隐布在周围，你和耿涛还是不要管我了，我只会拖累你们，没有我的负担，你们两个人或许能够逃出去说不定，要想找到出去的路，只需要将葬花曲修炼到空花的境界即可，我看你已经修炼到了葬花曲的第三层——移花的境界，只要将第四层修炼完毕即可，到时候你控制住幻心花自然便能在这迷宫一样的不归路中找到正确的方向，顺着走出便是了。”

　　洛枫摇了摇头，反驳道：“怎么可能会留下你一个人，你以为你耿涛的性格他会放下你一个人不管么？还有或许我有办法可以让你快速地恢复也说不定，而且我只有葬花曲前三层的功法，要想练到第四层谈何容易，还是由你掌控的好，你比我们更为熟悉不是么？”

　　燕殇原本面若死灰，她此刻浑身重伤不已，发出刚才的最后一击之后，体内更是没有丝毫的灵力，以她的状态，留在这黄泉不归路中，是必死无疑的。黄泉不归路的恐怖她要比任何人都清楚，所以她才会建议洛枫与耿涛放弃自己，这样或许两人能够生还的可能性会大些，不过当洛枫告诉她，有办法让燕殇快速恢复之时，燕殇苍白的脸上出现了点点红光，她一脸激动地说道：“怎么可能？天凤之血的反噬之下，再加上我的灵气近乎枯竭，你怎么可能让我快速地恢复呢？”燕殇的语气虽然激动，但同时也充满了难以置信。

　　洛枫只是轻声笑了一声，“等下你自然会明白的。”洛枫的办法自然是靠着九天魂玉中神奇的五行灵气，五行灵气的治愈能力惊人，这点从轩辕静当日被洛枫所救可以明了，何况洛枫只要得到耿涛手中的九天魂玉，小风便会苏醒，而且九天魂玉则会更加的完整，这样之下，五行灵气的威力只怕会更加厉害，说不定真的可以让燕殇快速地恢复过来。只是现在说着一切都有些为时过早，所以洛枫并没有直接说出，当下最为关键的，还是快点得到耿涛手中的九天魂玉残片才是！

　　于是，洛枫轻轻地安抚了下燕殇，便向着耿涛走去，燕殇望着洛枫的背影，一时间陷入了沉思之中。

　　“耿涛，现在事情紧迫，我没有过多的时间解释，我希望你现在能将你父母的遗物交予我，而且帮我暂时地拖住这个妖兽！”洛枫开门见山地对着耿涛说道，现在的情形让洛枫来不及有所迟疑，洛枫可以肯定，白衣使见自己进了这黄泉不归路，必然会跟随下来，所以延迟一刻，便会有无穷的变数，时间现在是洛枫最为需要的。

　　耿涛本就打算将父母的遗物交予洛枫，只是刚才发生了太多的变故，让耿涛一时间忘记了此事，现在洛枫主动地提出，耿涛自然不会拒绝，只见耿涛神色庄严地从怀中取出一枚带有殷红血丝的玉出来，正是九天魂玉的残片，然后毫不迟疑地将九天魂玉的残片直接地给予了洛枫！


第一百零六章 神级威压

　　从耿涛的手中接过那一枚洛枫心中渴望已久的九天魂玉残片，洛枫心中感概万千，想自己从偶然遇到耿涛，得知九天魂玉的下落，设计躲开白衣使的监控，甚至跟随耿涛来到这花坟之中，多少次险些身死，如今更是身陷这黄泉不归路中，这一切的一切都是为了得到耿涛手中的九天魂玉残片，现在九天魂玉的残片终于来到了洛枫的手中，洛枫只觉得恍然如梦一般，不过现在却不是让洛枫唏嘘的时刻。

　　洛枫接过九天魂玉之后，强行按捺住心中的激动，对着耿涛言道：“谢谢，我一旦有神之墓地的消息一定会第一时间告诉你的，不过现在还需要靠你，帮助抵抗住这妖兽，不要让这妖兽靠近我，拜托了！”

　　耿涛见洛枫神色严厉，自然明白事情的轻重，现在的时刻唯有靠洛枫了，否则以耿涛和燕殇的状态，在这黄泉不归路中，唯有死路一条，于是耿涛重重地点了点头，应道：“你放心，我就算不顾性命也会帮你死死地守住这妖兽的，洛枫你安心地去修炼吧，只有你成功，我们才能有活下去的希望！”只有耿涛在心中还有一句话没有说出，倘若那妖兽真的靠近了你，那一定是在我战死后！

　　洛枫的双眸，扫了一眼耿涛，望见那坚毅的目光，洛枫便什么也没有说，只是转身向着耿涛身后走去，如今唯有尽快地将九天魂玉炼化，才是对耿涛最大的帮助，其他的多说无益。

　　“现在小风陷入了沉睡之中，没有小风的指导，我也不知该如何才能炼化，不过回想起我第一次炼化九天魂玉的过程，虽然是稀里糊涂之下才成功的，不过按照那老者所说，那九天魂玉中的殷洪血迹是吾族一脉之血，想必我用自己的血液去感应之下，定能有所异动！”洛枫沉思了一下该如何去炼化这九天魂玉残片，毕竟小风陷入了沉睡之中，洛枫对九天魂玉的了解也是极为有限的，不得不用自己体内的血液去尝试一下，或许就会成功也说不定。

　　夹杂着就魂血的血液，从洛枫手臂之上缓缓地流出，顺着洛枫的臂膀，流向了洛枫手中的九天魂玉之中，只见那原本沉沉静静地躺在洛枫手中的九天魂玉残片，在洛枫的鲜血接触到之后，那原本隐于九天魂玉之中的殷洪血丝，此刻仿佛被什么吸引一般，居然有种向外溢出的趋势，只可惜九天魂玉将那抹殷洪牢牢地困在了其中，任凭洛枫的鲜血如何地引动，都逃不出这九天魂玉之中。

　　洛枫见此，心中不由得一急，不过此刻却不是让洛枫心急的时刻，于是洛枫只得让体内的魂血不断地向着九天魂玉中汇去，那九天魂玉之中的殷虹血丝迟迟不能突破出来，与洛枫的魂血融为一体，就在这双方僵持不下的时候，洛枫突然灵机一动，他回想起那老者曾经说过的话，神级的气息可以刺激那九天魂玉中意识的苏醒，洛枫知道那老者的三魂七魄被分别封印在了九天魂玉之中，虽然不知道耿涛手中的九天魂玉封印着那老者三魂七魄中的什么，但这九天魂玉中必然会有老者残存下来的意志，只要能唤醒那老者的意志，再和自己里应外合之下，定然可以突破九天魂玉的束缚，让自己成功地炼化九天魂玉残片。

　　“神级气息，到哪里去寻找呢？自己身上到底什么东西蕴含着神级功法的气息呢？”既然有了思路，那么洛枫现在唯一要做的便是如何去找到蕴含神级气息的东西，洛枫环视了自己的身上，希望能找到这样的东西，他仔细地回想自己身上的宝物，看看哪一个可以提供神级的气息！

　　“对了！苍龙天功法！据洛云所说，那苍龙天是远古时候的苍龙所化，那远古苍龙厉害无比，虽然被人封印之后制作成了苍龙天，但想必身上一定会遗留有神级的气息！不错，那苍龙一定蕴含有神级的气息！”洛枫脑子飞速地运转，终于想到自己身上那藏于灵气之门处的苍龙天，料想那苍龙天是远古的功法，更是由远古苍龙所化，远古苍龙可谓是世上最为强大的种族。在远古，龙作为至强的种族，为传说中的神兽，散发出神级的气息，简直是易如反掌，虽然这苍龙被洛家的老祖封印做成了苍龙天，而且也经历了无尽的岁月，但洛枫相信只是一点神级气息的话，苍龙一定可以做到。

　　于是，洛枫马不停蹄地，内视自己体内的灵气之门之处，果然，那条沉睡中的苍龙，还是如同万古的石雕一样，那硕大的龙眼紧闭，仿佛没有一丝的生机，死死地浮在了灵气之门的上方，洛枫若有所思地望着这条苍龙，心中念道：“这苍龙神秘之极，洛家无数的天纵之才都无法唤醒，我即便再厉害，也是无法唤醒地，不过只是需要这苍龙释放出神级的气息的话，倒是可以试一试！”

　　洛枫全力地调动体内的残暴魂血，将蕴含无数怨气的魂血引导到这苍龙的周围，如同上一次尝试唤醒苍龙一般，上一次这充满怨念的魂血居然让这苍龙有所异动，释放出了不小的威压，将魂血悉数给毁灭，不过那威压自然是达不到神级的高度，否则洛枫怕是已经死在了那苍龙的神级威压之下，这一次洛枫孤注一掷，将体内大部分的魂血都向着那苍龙涌去，犹记得上一次只是小部分的魂血，便让这苍龙有了剧烈的反抗，这一下洛枫全力为之，天知道这苍龙会爆发出如何逆天的威势，不过洛枫也是顾不得了，洛枫的精神力在经过幻心花一念轮回的不断磨砺下，已经有了长远的提升，不过妄想抵抗神级的威压还是远远不够，所以洛枫这一举还是在赌博，而且是拿自己的命在赌，他相信在苍龙爆发出神级威压的时候，那九天魂玉中老者残留的意志一定会苏醒，只要那老者的意识苏醒，便一定可以帮助洛枫熬过苍龙的神级威压，只是这一切都是洛枫的猜想罢了，真正的结果会是怎样，恐怕只有天知道了，可是洛枫此刻也别无他法，虽然这个方法极为冒险，可却是唯一可以唤醒那老者意识的办法了。

　　“一切都要看天意了，如果这一举不成功，等待我的便也只有死亡了，不过富贵险中求，看自己的命运如何了！”洛枫索性心中一横，然后催动体内的魂血，疯狂地向着那沉睡的苍龙袭去，攒攒涌动的满是暴戾的魂血如同顺流而下的迅猛地江水一般，泄了闸似的奔流而下。

　　果然，仿佛是感应到了那魂血中所蕴含的无上怨气，那沉睡中的苍龙居然有了异动，龙身上的无数龙鳞滋滋作响，似乎像是要晃动一般，但是洛枫知道，那只是苍龙的身体本能的反应罢了，远古苍龙，行使雷罚，对这种充满邪恶，怨气的气息最为厌恶，可以说是万种怨念得克星，所以苍龙对怨气有着超乎异常的反应，只欲将其悉数毁灭殆尽，方肯罢休，所以当洛枫将体内蕴含暴戾之气的魂血引向苍龙之时，就注定这苍龙会爆发出无尽的愤怒，苍龙一怒，雷动九州，想必这一怒之下定然可以爆发出神级的威势，只是洛枫心中也是十分清楚地知道，一旦那苍龙释放出神级的威压时，自己也必然会身死道消，但是洛枫早已经将身死置之度外，一切都是为了唤醒沉睡于九天魂玉中那老者的意识，所以这一举不成功便成仁，洛枫也已经做好了心理准备。

　　洛枫此刻可谓是无所顾忌了，果不其然，一股难以用言语表示的惊天气势从那沉睡的苍龙中猛烈地爆发而出，这股气势苍茫，久远，充满了无尽的力量，在这道令天地都为之一变的气势面前，洛枫只感觉整个天地都仿佛暗淡了下来，空荡荡地只留下了自己一个人，一种强烈的危机感绕上了洛枫的心头，洛枫却是放弃了抵抗，在这道无情冷漠的威压之下，一切都只有毁灭的下场，洛枫感受到这股威压，才发现原先自己所见到的高手，例如洛无云，火尊者之间的对抗显得是如此的弱小，在这道威压面前，恐怕也只是蝼蚁一般的存在，神级的气息，神魔大路上，自从远古惊变之后，又有多少人曾见过呢？

　　在神级高手已经成为传说的时代，神级的威压简直如同神话一般，整个黄泉不归路仿佛都沸腾了一般，当苍龙的神级威压出现之后，时间仿佛永远地停滞在这一刻，黄泉不归路之中，埋葬着无数的远古神灵，可惜这些生前叱咤风云的人物，已经是白骨累累了，但是他们死后的怨念不散，此刻感受到了这股惊天的威压，都是一怔，那是源自灵魂深处的悸动。

　　白衣使此时也在黄泉不归路中遇到了麻烦，一头身形仿若巨虎却比之厉害万倍的妖兽正与白衣使陷入了激战之中，但是一股令天地为之色变的威压突兀出现时，俩者都陷入了震惶之中，白衣使震惊迟迟地说不出话来，良久才勉强地从口中吐出一口鲜血！


第一百零七章 引动气息

　　神级的威压竟然恐怖如斯，当真让人难以想象，白衣使修为高深，即便在整个神魔大陆也算的上是一流人物，在没有神级高手的时代，武尊级的高手已经算的上是凤毛麟角了，至于再往上的高手，已经可以说是存在于传说中了，但此刻在这真正的神级威压下，什么高手都显得十分可笑，在这毁天灭地的意识下，一切都将归于虚无。

　　“怎么可能？这种凌厉的气息即便是主上也达不到，也便只有一种可能了，这气息是神级高手释放而出的，可是我听闻主上说过，远古大变之后，神级高手早已经绝灭了，神魔大陆上已经不可能有神级高手的存在了，这一切究竟是怎么回事！”白衣使一脸震惊地回忆起刚才凌厉的气息，修为不到武王的境界是难以感受到那神级意识的浩瀚与无敌，刚才白衣使强行地感应之下，便已经口吐鲜血，可见这神级意识的厉害无比。

　　不过这强大的威压也只是一瞬而已，如流星坠地一般短暂，但是饶是这样，整个黄泉不归路都仿佛沸腾了一样，那极为深处的地方，不知道沉睡了多久的远古意志在此刻被这神级威压给惊醒，纷纷探出灵识来观望到底是发生了什么事情，不过这一切都与洛枫无关了，他处在神级威压最为致命的中心，简直是必死的局面。

　　另天地都为之色变的强大威压，顷刻间便将洛枫体内的狂涌如浪的魂血全部都毁灭，如同灭尽万物的光芒，直欲将洛枫从这个人间中抹去，洛枫心神合一，但自知根本难以抵抗，螳臂当车的道理他自然熟悉的很，洛枫现在唯一的生还可能便是那被封印于九天魂玉中老者的残存意识了，只是九天魂玉似乎毫无反应似得，眼看洛枫就要垂死于这神级威压之下，而那九天魂玉中的那缕殷红却迟迟没有动静，洛枫心中不由得苦笑道：“莫非是自己的失策，这下可就万劫不复了！”

　　像天地之间的巨大爆炸，无尽的毁灭之光将洛枫全身都笼罩起来，体内的魂血早已灭亡一般，洛枫此刻也要如同被扫灭的魂血，身死道消，然而就在洛枫认为自己必死的结局已定的时候，那原本沉浮于灵气之门上的另一个神物————那枚残月形的印记此刻突然散发出一种莫测的红光，像是平息一切的和润光束，那原本不可一世的神级威压在这个残月形印记的映照下，居然有了一丝退却的意味，只欲归向苍龙的体内，而那残月形印记却像是震怒了一般，仿佛有人居然敢在他的面前班门弄斧，于是那诡异的红光穷追不舍，即便那神级威压已经几乎退回了那苍龙之中，可还是被那诡异的红光吸取了不少，大难不死。洛枫心有余悸，此刻望着那神秘的残月形印记，心中满是疑虑，这个看似不起眼的印记居然连远古苍龙都害怕不已，不敢触其锋芒，究竟是何来历，自从洛枫从王家老祖的手中得到这残月形的印记之后，一直都弄不清楚这印记有何作用，不过洛枫却知道，每当自己运转神天诀的时候，这残月形的印记都会从中激出一股力量，帮助洛枫更好地运转神天诀！

　　“想不到，这诡异的残月形印记居然在最为关键的时刻救了自己一命，刚才的一幕还真是凶险无比，差点就魂飞湮灭了，可惜，即便如此，还是没有唤醒那九天魂玉中老者残余的意识，这下到底该怎么办！”洛枫虽然刚刚才必死的局面中万幸地逃生，可是这也就证明了洛枫用神级威压去刺激九天魂玉的办法是不可行的，这让洛枫苦恼无比，劫后余生的喜悦也冲淡了不少。

　　“真是可恶，想不到我这样不顾一切地去尝试，还是以失败告终，到底怎么样才可以唤醒九天魂玉老者沉睡的意识！到底要怎么做才可以！”洛枫此刻陷入了无边的烦恼之中，如果不能成功地融合九天魂玉，那自己刚才所做的一切都显得是毫无意义的，小风不能苏醒，九天魂玉不能提供五行灵气，燕殇便没有快速恢复的希望，这一切的一切如一座厚重的大山一样重重的压在了洛枫的身上。

　　“不行，我一定要冷静，一定会有办法的，不能就这么放弃，一定有办法的……”洛枫明白此刻再多的疑虑烦恼都是无用，唯有静下心来找到九天魂玉的融合的办法才是正途！

　　洛枫心尘不染，努力回想起有关九天魂玉的奥妙，从自己第一次遇到九天魂玉，被弟弟残杀之后，灵魂在老者的帮助下没有遁入轮回而是来到这异界中，三年以来，直到神天诀的神级气息让沉睡的老者苏醒，自己猜融合了九天魂玉的另一块，还有从此以往的所有过往，洛枫在心中默默地反复地言语，以期待能发现什么新的线索。

　　就在洛枫苦思冥想之际，另一旁耿涛与那妖兽的战斗却是激烈至极，虽然耿涛身上已经多处受伤，体力也是被消耗的不少，更为重要的是那只妖兽诡异之极，不仅无法消灭，而且妖身的恢复能力堪称变态，即便是耿涛手持神剑，所造成的伤害也是极为有限，不多时那妖兽便会重新地恢复，那伤口也随之愈合。不过好在那妖兽的进攻能力不强，耿涛勉力地支撑之下，倒也可以暂时抵抗，不过显然这是一场不公平的消耗战，等到耿涛灵气枯竭的时候，就是这场战斗结束的时候，所以如果洛枫不能及时地完成九天魂玉的融合过程，那耿涛就真的是要战死沙场了。

　　忽地，如一道亮光突然闪过洛枫的脑海，洛枫突然心念一转，他仿佛想到了什么似得，心中暗语道：“莫非只有神天诀的气息才能唤醒这老者的意识，这次与上次唯一的不同，便是没有神天诀的气息，难道问题是出在了这里？可是即便真的是这样，又能到哪里去寻找神级的神天诀气息呢，可惜神天诀的古籍已经支离破碎，被那古怪的残月形印记给吞噬了，现在要到哪里去寻找呢？”

　　或许刚才之所以没有成功地唤醒九天魂玉中老者的意识，正是因为缺少神级神天诀的气息缘故，可是印有神天诀的古籍已经毁灭了，现在又能到哪里去寻找神天诀的气息呢！虽然洛枫明白那残月形印记一定与神天诀有着某种重要的联系，只是洛枫现在却不明白这其中到底有何奥妙，也就无法去引动残月形印记中神天诀的气息，更谈不上去运用残月形印记了。

　　“怎么办，到底如何才能将残月形印记的神天诀气息给印出来。”虽然已经推测出了刚才失败的原因，但是紧接着另一个问题又是出现了，即便洛枫知道神天诀的气息十分重要，但洛枫面对这神秘之极的残月形印记却是毫无办法，有种深深的无奈感。

　　洛枫却也不能就这么干干地等着，于是洛枫开始尝试一下运转神天诀去引动残月形印记中的神天诀气息，以往洛枫运转神天诀，残月形印记只是能加快神天诀的运转，并没有释放出残月形印记中的神天诀气息，所以洛枫这一次想要尝试一下，如果真的可以悄然地引动残月形印记中的神天诀气息，那一切就真的是万事大吉了。

　　神天诀疯狂地运转在洛枫的全身，特别的灵气之门处，神天诀更是如同沸腾的热水一般，激烈地在残月形的印记旁不断地形成周天循环，以期望可以引动残月形印记的神天诀气息，只是那残月形印记却无动于衷一样，虽然加快了神天诀的运转速度，却始终没有相似的神天诀气息溢出，只能让洛枫干着急不已，不过洛枫却始终坚持不已，还是疯狂地运转神天诀。

　　终于，像是平静的湖面有了丝丝的涟漪一样，那原本毫无动静的残月形印记此刻居然有了异动，在洛枫神天诀的周天之下，一道诡异的红光从残月形的印记之中散发而出，围绕在洛枫灵气之门的上方，恰如其分地将神天诀的大周天囊括其中，而后那一道红光此刻千遍万成数道光芒，那数道光芒又不断地分束，形成了一个满是红光的天网一般，让洛枫的神天诀此刻竟然有了新的变化，比之以前更是凌厉了不少，只是这样还是远远达不到洛枫所想的高度，没有当时神天诀古籍的惊天气势！

　　“再努力一下，一定可以的，而且这神天诀与我同出本源，不会对我造成伤害，也便没有了刚才的性命之忧，一定可以将残月形印记中的隐藏的神天诀气息给引出了的，一定！”洛枫已然没有了退路，虽然这个办法看似极为愚蠢，但洛枫也只能不断地运转神天诀，期待与残月形印记中的神天诀气息形成共鸣，让其散发出洛枫期望的神天诀气息，来唤醒九天魂玉中老者的残余意识！


第一百零八章 三魂齐聚

　　时间迫在眉睫，洛枫的内心焦虑，残月形印记中的神级神天诀的气息迟迟没有出现，洛枫别无他法，只得苦苦地坚持，一旁耿涛的气息越来越虚弱，眼看就在支撑不下去了，神天诀还是疯狂地运转着，比之平常不知道要凌厉上了数倍，修炼讲究的是循序渐进的过程，神天诀为旷世功法更是应该如此，运转过度，只会伤及自身，饶是洛枫的身体已经是千锤百炼，但是在神天诀如此高速地运转之下也是有些吃不消了，凡事都有个度，神天诀运转适当的快一些自然是会增强威力，但是太快，以至于周天循环都有些频临崩溃的趋势了，在这样下去，洛枫只怕会死在这神天诀的反噬之中，所以这一刻，洛枫还是再拿自己的性命在博弈。

　　那原本已经笼罩神天诀周天循环的红色天网，此刻已经有些紧缩的趋势，随着洛枫神天诀的疯狂运转，周天循环已经有了裂痕，虽然只是微薄的一丝娄痕，但在此时却足以致命，运行功法如果不能形成完整的周天，其结果可想而知，而洛枫此刻却是生生地将原本处于平衡的周天循环给破坏了！

　　“噗嗤！”一口鲜血从洛枫的口中吐出，洛枫的脸色刷的一下变得惨白，周天循环失去了平衡，神天诀的反噬从灵气之门处，骤然而起，强大的反噬之力让洛枫的身体仿佛都在颤抖，神天诀的威力可谓是旷古烁今，那它的反噬之力更是让人难以抵抗，洛枫的身体之中，气血翻涌，经脉居然开始逆行，巨大的痛苦让如此坚强的洛枫都忍不住呻吟一声，汗珠如雨，挥散而下，洛枫全身痉挛难忍。

　　灵气之门处，神天诀的周天循环之处，一个醒目的缺口此刻越来越大，洛枫的痛苦也是越来越浓，明显可见洛枫的脸上开始浮现出浓重的血线，这一刻洛枫才体会到了什么是地狱般的痛苦，什么叫做真正的生不如死，洛枫甚至有一种错觉，此刻死了或许是一种解脱，不过有一种信念在支持着洛枫，让他即便是死也要支持下去，生的信念，从未如此的剧烈，眼前为了拖延时间，身负重伤已然与那妖兽进行殊死搏斗的耿涛，那被一生宿命可怜羁绊的燕殇，还有自己一直尚未来得及说声谢谢的洛云，还有留下书信的沙老，一份道不明的感情……

　　渐渐地，痛苦的折磨，让洛枫慢慢地失去了意识，一片空白充斥在洛枫的脑海，灵气之门处，神天诀的运转已经失去了控制，即便洛枫想停止也停不了了，周天循环彻底地崩溃，那密布于上的红色天网此刻已经是千疮百孔，被神天诀反噬的暴戾之气冲破。便在此时那残月形印记中，仿佛有着一道自远古洪荒而来的叹息之声，细细闻之，似乎可以听到却有十分的模糊！

　　“真是胡闹，罢了。一切还需要我来补救了。”

　　随着这道叹息声若隐若现地出现，那残月形的印记之中，突然猛烈地散发出无数比之刚才不知道要耀眼万倍不止的红光，先前的红光与此刻相比，当真是烛火与皓月之别，天壤云泥一般。

　　那原本千疮百孔的红色天网此刻像是得到了补充，那些残缺处，诡异的红色光束如同修补的光芒，将缺口逐一的修补，不多时，那些缺口都已经被红色光芒给重新填平，一个比之刚才更加坚固夺目红网重新将神天诀的周天循环给笼罩了起来，但是神天诀毕竟已经失去了平衡，虽然这红色天网被重新修补，阻止了神天诀的反噬之力向外扩散，但是这也仅是暂时的办法，只是治标不治本，神天诀的反噬之力有朝一日迟早会再度涌出，待到那是，洛枫就真的是九死无生了。

　　就在此时，那红色的天网之中，残月形印记不知道何时突兀地出现在神天诀形成的周天循环中，一股同出本源的气息，却远比洛枫的神天诀要强大的多的神天诀气息，如同缓和的水流一般，涓涓地向着已经漏斗百出的周天循环中流入，随着这道柔和的神天诀气息流入，那暴躁的神天诀反噬之力开始慢慢地平复下了，这股神天诀的气息正缓缓地调和着洛枫已经失控的神天诀，系出同源，又比之洛枫的厉害不知多少，如果洛枫现在清醒的话，可以感知到这种神天诀的气息，就是原先那般印有神天诀古籍中散发出的神级气息，却没有刚才苍龙那般毁灭众生的凌厉，而蕴含了一丝容纳万物的宽广。

　　时间一分一秒的流逝，在那神奇的神级神天诀的帮助下，洛枫原本不受控制的神天诀已经慢慢地平息，而那神天诀的周天循环也回归了正常，更为难得的是，在这神级神天诀气息洗涤过洛枫的身体后，洛枫的神天诀多了一丝神秘的变化，不过却难以道明，不过隐隐约约比之先前多了一律高深莫测的感觉，只是洛枫现在陷入了昏睡之中，没有察觉到这一切。

　　就在这神级神天诀气息出现的时候，那原本平静的九天魂玉此刻终于有了异动，却见那缕深藏在九天魂玉中的殷红，像是受到了剧烈的刺激一样，在九天魂玉中到处地乱窜。洛枫的鲜血一直将九天魂玉浸入其中，那股殷红中沉睡了不知道多少年的意识，此刻终于苏醒了一样，在感受到洛枫血液中那久违的血脉至亲，一瞬间激动了起来，一个饱含沧桑的声音从那股殷红中传出，那个声音显得是如此的愧疚与沉闷，似乎有着数之不清的过往，让那个声音是如此的疲惫，不过在感受到了洛枫脑海中的九天魂玉气息之后，倾天的颓废之意一扫而尽！

　　“我的族人，你果然没有让我失望，竟然找到九天魂玉的残片了！如今，我的三魂终于齐聚！”那种声音有些颤抖，似乎是太过激动的样子，可惜洛枫现在正处于昏迷的状态，并没有听到九天魂玉中那老者的声音。

　　渐渐地，那老者像是发现了洛枫的异样，见洛枫居然毫无生机一般，有些疑虑地言道：“我的族人，你怎么了？为何你如此的死气沉沉。这不该是我族人的模样！”

　　只是洛枫还是一动不动的，神天诀的反噬之力太过凶猛，即便有残月形印记中神级神天诀的气息不断地进行调和，但还是受伤不轻，虽然神天诀的周天循环已经完整，甚至比之以前更为奥秘，洛枫却迟迟没有从昏睡中醒来。

　　老者见此，虽然不知道洛枫究竟放生了什么事情，但是冥冥之中有一股力量促使着老者行动，却见那封印着老者的九天魂玉此刻缓缓地变成了一道遥远光束，直直地进入了洛枫的脑海之中，小风所在的地方。就这样，像是血脉之间的融合一般，小风所在的那俩块九天魂玉吸引着另一块九天魂玉的残片，而另一块的九天魂玉的残片在那老者意识的催动之下，也是向着小风靠去，水乳交融，仿佛注定九天魂玉就应当如此的完整，在老者意识的刻意促使，一切都在按照宿命的轨迹前行。

　　只闻得，“唰！”的一声，另一块游离的九天魂玉残片就这么融入了其中，一时间，光芒大盛，像是天地之间最为盛大的仪式一样，九天魂玉的融入，让整个天地仿佛都是一变，这动静惊天动地一般，比之刚才那苍龙神级气息的出现，更为辉煌，声势动荡之大，让整个黄泉不归路再度沸腾起来，如同远古的召唤，冥冥之中的神物再次重现神魔大陆，这一刻不仅是整个黄泉不归路，似乎整个神魔大陆都被这九天魂玉的融合所惊动。

　　在神魔大陆，极北的冰原之中，那里天寒地冻，时不时有冰封万里的奇景，还有数之不尽的寒冰冷雾，妖兽巨魔。因为那里地处极北，而且大多是冰原风貌，生活环境十分的恶劣，人类大多都难以生存，唯有独特的冰原妖兽可以在其中存活，所以在神魔大陆上算得上是一个人迹十分罕至的地方。此刻那极北冰原的中心处，一座巨大的冰塔，似乎贯通了天与地，穿越了远古洪荒，一直矗立在这茫茫的冰霜天地间，守卫着极北冰原，留下了数不胜数的神话传说。

　　冰塔的顶层，了无人迹，只有寥寥几个用万年玄冰雕刻而成的冰雕无声地站立在冰塔的顶层，一切都显得如此平静，如一汪静静的湖水。

　　但是，就在九天魂玉融合之时，那位于数个冰雕中央的最为雄伟的人形冰雕，居然从那栩栩如生的眼神之中散发出一阵精光，而后那个人形冰雕外围的万年玄冰此刻竟然开始融化，渐渐地从那冰雕之中露出了一个伟岸男子的身躯出来，那伟岸男子气壮山河，有着一种号令苍生，超然人世间的气质，难以想象这个男子会是神魔大陆上的何等人物。

　　“传说是真的，三魂齐聚！成神的契机便会出现，想不到，真的有这么一天，不枉我们自封万年，只为等待这最后一丝成神的希望！兄弟们，现在成神之路将再度开启！都从冰封之中苏醒过来吧！”随着这雄壮男子的一声豪语，他身边的另一些冰雕此刻也如他一般，慢慢褪去了那覆盖于身上的万年玄冰，露出了其中的真容！

　　 这一刻，不只是极北冰原，南火赤域，妖兽山脉，不死神山……一些在神魔大陆上可谓是最为禁忌的地方，一些古老的只存在于神话传说中的人物纷纷从沉睡之中苏醒过来，只为今日的到来，三魂齐聚，成神之路必将再度开启，这个遥远的传说，在今日终于成真！


第一百零九章 洪荒往事

　　三块封印着老者天，地，命三魂的九天魂玉，终于在今天汇聚在了一起，三魂齐聚，三块九天魂玉正发生着不可思议的变化，或者这一刻，整个神魔大陆都因此而动荡，古老的传说，成神的契机，如同最诱人的花朵，让那些早就该随历史埋没的人物在此刻都闻香苏醒了过来。

　　就在洛枫昏睡之际，三块九天魂玉融合而成，老者的三魂齐聚，一切都在洛枫的不知不觉之中悄然发生。

　　渐渐地，洛枫只感觉身上有一股暖暖的灵气流转了自己的所有经脉，所有被神天诀反噬之力所伤的地方，被快速地治愈着。

　　“啊！”洛枫猛地睁开了紧闭的双眼，却是从沉睡之中苏醒了过来，洛枫双眼之中充满了迷惑，刚才他明明记得自己过度地运转神天诀，导致神天诀的周天循环有了裂痕，最后导致了神天诀的反噬，巨大的痛苦让自己的意识不得不昏迷了过去，此刻自己醒来，却发现身体中并没有什么大碍，神天诀也是运转如常，那破碎的周天循环不知道什么时候已经回归如常，那些裂痕都消失不见，而且洛枫觉得神天诀似乎有了一层新的变化，比之原来更多了一丝道不明的大道韵律，自从那残月形印记中的神级气息洗涤过洛枫的身体之后，洛枫潜移默化地被这难得神级气息所感染，其中的好处自不必多说。

　　“你醒了，我的族人！”就在洛枫惊异于自己身体的变化时，一个十分熟悉却怎么也想不起来的带有茫茫的沧桑声音出现在了洛枫的脑海之中。洛枫一愣，随即像是明白了什么似得，突然激动地说道：“族长莫非已经苏醒了！真是太好了！”

　　那带有沧桑的声音自然是那九天魂玉中的老者所发而出，听到洛枫的话语，那老者感慨道：“是啊，想不到这么快，我就能够苏醒过来，我还以为今生都难以苏醒过来，我的族人，多亏你了，现在我的三魂终于齐聚，三块九天魂玉也已经融合，一切都远比我想的要好的多。你现在将意识海打开，有些重要的话，我要告诉于你！”

　　洛枫闻言，便将自己的意识海彻底打开，然后心神都放松，静等着老者的召唤，果然，一道柔和的光束从脑海中的九天魂玉中散射而出，洛枫只感觉自己的意识像是被这道光束所吸引一般，不自主地如一阵青烟一般进入了九天魂玉之中。

　　等到洛枫的意识再一次来到这九天魂玉之中时，一切都已经发生了改变，没有了那无边的血色天空，没有了哀鸿遍野的悲伤，那些忧伤的过往此刻仿佛如同风烟消散，全都随风而去。无尽的亮光，此刻九天魂玉中如同光的海洋，到处都充斥着可以荡涤人心的光芒，在这柔和美丽的光芒之下，满是柔和，这一刻，洛枫的意识得到了极大提升，这是源自心灵深处的提升，一切都显得那么不同。

　　“你来了，我的族人！”就在洛枫沉醉于那无边的光芒之时，那老者沉沉的声音极为不和谐地打破了此时的宁静气氛，洛枫随即从柔和之中恢复过来，然后他的眼中出现了那个熟悉的身影，那个改变了他一生命运的老者，此刻在经历如此之多的事情之后，洛枫心中不禁百感交集，其中的故事重重，曲折忧伤，唯有自己心中明了。

　　那个枯瘦的身影，憔悴依旧，毫无生机的脸颊在望向洛枫时，才显得有些生机，但也只是微薄的一点而已，此刻那老者深沉的目光凝望着洛枫，眼中极为难得地出现了赞赏之意，洛枫见此，心中有种异样的感觉。

　　“洛枫，你果然没有让我失望，如今我的天，地，命三魂已经圆满，唯有七魄散离于外，不过大部分的记忆我都回忆了起来，也想起了一些过往，洛枫你可还记得我曾经说过的我们一族被灭之事，现在我终于明白了其中的因故轮回，也是明白了未来的路该怎么去走。”那老者并没有想象中的那般轻松，反而多了一丝愁苦，仿佛记忆的回归，并没有让他如释重负，反而让他更多了不尽的恩怨，往日情仇，今朝忆起，该是怎样一番故事。

　　“族长，我可否知道为什么我们一族惨遭灭族之祸，这一切到底是因为什么？”洛枫见此，体内那残余的魂血早已不安地攒动起来，那种灭族的仇恨让洛枫的心中充满了苦痛，那万千族人的不甘与冤魂，此刻仿佛正在洛枫的身体中悲鸣！

　　“洪荒之际，盘古开天，三皇五帝为圣，蚩尤为尊，更有十二祖巫、十大魔神在一旁搅弄风云，是为最为动乱的时代，身处乱世之中，不知是我一族的幸运还是最大的祸患。吾族最为弱小，常常依附于强大的种族之上，以谋得生存的权利，在战与火的夹缝之中，艰难生存，苟延残喘。原以为可以就此安稳下来，只可惜在那个群雄并起的年代，天地居然发生了巨大的动荡，一时间，洪荒之中发生了惊天动地的大变故，所有的种族都群起而追逐，一件自亘古混沌之中诞生的有关天地至力的神物，所有的人都为之疯狂，趋之若鹜，在血与火的战斗之中，每天都有无数的生灵从世间消失，然而这场战斗始终没有结束，巫妖之祸，魔神之战一系列惨烈的战争让整个洪荒都笼罩在一片危机之中。在最后的决战时刻，蚩尤与黄帝进行了涿鹿大战，一时间生灵涂炭，我们的一族便是那是被灭，一切的因果都只是为了传说中的那件神物。”那老者神情复杂地追忆起洪荒的故事，那该是怎样的一个故事，战火纷飞，鲜血染红了青天，无数英雄竟折腰，留下无尽的传说，也埋葬了不知多少种族，那老者的一族便是因为此惨遭屠戮，消失在了浩淼的历史中。

　　洛枫痴迷地听着老者的诉说，那是一个属于英雄的时代，也是一个无情的时代，人人追求最后的神物，不惜一切，看来不只是人，神魔也有欲望，而且远比人要大得多，洛枫在心中更是疑惑万分，洪荒的传说，洛枫在地球上也听了不少，却从未听过有这样的说法，到底真正的历史是如何上演的，洛枫自然是无法得知，不过既然是这老者所说，洛枫在心中便已经信了九分，洛枫于是又是问道：“那最后一战的结果如何？是黄帝赢了么？”毕竟涿鹿大战后，黄帝战胜了蚩尤，开创了新的时代，这时地球上人尽皆知的事实，想必最后的神物定然被那黄帝所得，而蚩尤只得被黄帝封印。

　　老者努力地回想了一下，然后摇了摇头说道：“这个我记不得了，虽然我的三魂已经圆满，可是还有七魄尚未归体，纵然大部分记忆已经回忆起来，但是还是有至关重要的一部分像是被封印了一样，我始终都无法回想起来。”

　　“原来如此，真是可惜了！”洛枫在心中有些感叹，毕竟他心中十分地渴望知道最后的结果，涿鹿大战之后，究竟是如同神话传说一般是黄帝胜了，还有另有故事，一切现在都不得而知。

　　“既然吾族之人是在洪荒之战中被灭族的，那究竟是何人如此地残忍将吾族屠戮殆尽？”洛枫的语气变得有些阴冷，其中充满了气愤，他十分想知道是何人如此的凶残不惜灭尽全族之人，不过他转念一想，即便洛枫知道了又能如何，时过境迁，现在距离洪荒实在是太过遥远，遥远地让人看不到画影，想必那些只存在于神话中的人物，早已经烟消云散了罢，不过洛枫望着眼前的老者，心中不禁一愣，然后一个不好的想法闪过他的脑海中，既然这老者都能存活至今，或许那些传说中的人物现在还活着也说不定。

　　果然，那老者若有所思地沉吟了片刻，眉间不知什么时候有了些许愁容，老者叹道：“敌人的强大远非你的想象的，现在告诉你只会徒增你的烦恼，反而对复仇一点用也没有，有朝一日，等你足够强大了，自然会知道这一切的。”

　　洛枫闻言，心中不禁苦笑一声：“实力，又是实力，这个大陆果然是以实力为尊！只有让自己无比的强大，才可以做自己想做的事情，这就是我所谓的道途了吧！”

　　老者见洛枫有些神色异常，又是问道：“你的神天诀现在如何？我看你周天循环已经有了几分功力，想必已经有了第一层中期的实力，怕是连后期也是不远了吧。”

　　洛枫点了点头，然后说道：“神天诀的修炼，需要不断地凝练，只是我现在缺少淬炼身体的宝物，否则便是达到第一层的后期也绝非难事，还有一事我想问族长，便是这九天魂玉到底是……”

　　就在洛枫即将说完之时，那老者却神色一变，然后生生地打断了洛枫的言语，然后语气有些急切地说道：“刚才三魂融合的动静太大，让一些不该醒来了的人醒了过来，我现在实力尚未恢复，需要找个无人的地方恢复实力，以免再生事端。现在我的三魂圆满，已经可以摆脱九天魂玉的束缚了。这是我的一份灵魂印记，我便留在你的身体之中，待到最为危机的时刻，方可动用！切记！如今，我看你神天诀似乎多了一丝神级的气息，只不过你难以炼化，我现在就帮你炼化，借助这份神级的气息，你定能达到第一层的后期。”


第一百一十章 晋级后期

　　原来自己体内遗留下来的居然是神级神天诀的气息，怪不得洛枫感觉自己的神天诀不退反进，破裂的周天循环比之原先都更为流通顺畅，这一切原来是神级神天诀气息的缘故，这神级神天诀气息留在自己的身体之中，自然对自己大有裨益，可是洛枫如今确实没有足够的实力去将之炼化，不能充分地利用神级神天诀气息，但是有了老者帮忙的话，就一定能够炼化这遗留的神级神天诀气息，全部吸收之后，洛枫的神天诀就能更进一步，到达第一层的后期，其实洛枫这些时日从没有过间断地修炼神天诀，离后期也不过是一步之遥，却始终无法打破最后的这个屏障，缺的便是一个合适的契机，如今神级神天诀气息的出现，恰如其分地为洛枫提供了最好的机会。

　　“神天诀第一层的后期！”洛枫心中不禁有些期待，神天诀的修炼太过艰难，每一步都需要付出巨大努力，还有那可遇而不可求的机缘，所以洛枫一直困在神天诀的中期难以有半点进展，不过正是因为如此，神天诀每一次的晋升，都能带来质一般的飞跃，如果洛枫能够达到神天诀第一层的后期，那么他就可以比拟真正的武宗高手，甚至可以说是在武宗境界中称雄！

　　那老者言罢之后，目光迎向了洛枫，只见洛枫的眼神之中充满了对实力的渴望，心中不禁微微一叹，太过追求力量只怕最后的心魔难除，不过现在谈论这个的确是为时过早，何况那老者并不知道洛枫等待这一刻已经良久，他的根基无比牢固，内心更是经过一念轮回的考验，可谓是心若磐石一般，老者的担心确实有点多余了。那老者略微沉思了一下然后说道：“洛枫，时间不多了，我现在将你送出九天魂玉外，你意识归体之后，尽可能地运转神天诀，我会将那神级气息彻底地打散然后融入你的周天循环之中。然后你再将神天诀的运转慢慢降下来，维持在一个平衡点，即可！切记，最后时刻不可贪功冒进，后则神级气息反而会害了你！”老者最后的语气之中充满了告诫之意，洛枫见老者如此的重视，也不禁严正以待。

　　言罢，洛枫的意识退出了那片如光的海洋，回到了本体之中，经过九天魂玉中，柔和光束的温养，洛枫精神上的伤也已经好了不上，离痊愈也是不远，而后洛枫心神凝一，快速地运转起神天诀来，这一次那块浮于灵气之门上的残月形印记却如同沉寂了一般，没有了任何的反应，像是个死物，没有往常的神奇，洛枫虽然有些疑虑不过现在是关键时刻也没有心思多管，拼尽了全力地去加快神天诀的运转，神天诀的周天循环再次开始不稳定，只不过这次洛枫心中却没有了惊慌，一脸的镇定，终于。

　　仿佛听到了，“碰！”的一声，那被残月形印记刚刚弥补而成的周天循环此刻竟然又有了一丝裂痕，洛枫顿时感觉一种难忍的疼痛之感席卷全身，如同刚才神天诀反噬的一幕再度上演一般，就在这时，九天魂玉之中，一道高深莫测的神识跨越而来，那原本残存在洛枫身体之中的神级气息，仿佛得到了号召，纷纷向着那道磅礴无边的意识靠去，那股强大到难以言语的意识自然便是那老者，却见那凝聚于一体的神级气息，在老者的指引之下，齐齐地向着那破损的神天诀周天循环处汇去，一时间光华大振，原本的神级神天诀气息应该是诡异的红色，此刻在这老者的手中却如同万千星辰的光芒凝聚到了一点，炫丽缤纷，光华万千，神级气息的神奇与强大让洛枫震撼不已。

　　瞬间，那丝周天循环漏洞被这炫丽的万千光华所修补，一股更为稳定的周天循环就在这破裂与愈合之中诞生，洛枫只感觉神天诀在此刻有了极大的突破，一种明悟的感觉在心中油然而生，那原本就只差一线的第一层后期，终于露出了它神秘的面目，在借助神级气息的帮助下，洛枫临门一脚终于打开了神天诀的又一个奥妙，跨入了神天诀第一层的后期！

　　一股强大无比的力量充斥着洛枫的全身，一时间洛枫的至净之体又有了一丝变化，比之以前更为强大，如果说洛枫以前的身体强度可以比拟灵器的话，那么他此刻单凭肉体的力量就可以轻易地撕毁极品灵器，也就说单凭力量他就已经可以抵抗武宗的高手了，甚至是武宗顶峰的人也不可与其比拼力量。洛枫的实力此刻有了巨大的提升，虽然他的境界还是不到先天，但是洛枫以炼体为主，神天诀的威力更进一步，他的实力就不可同日而语，现在即便是面对白衣使，洛枫也有了一定的底气，不似先前的那般无力了。

　　“很好，你已经到了第一层的后期，神天诀的修炼虽然你也只是初窥门径罢了，但是现在不是洪荒，远古，你能达到这一步已经非常不易了，至少现在的你在这个所谓的神魔大陆中，也可称得上是一方高手了，也有了一定的自保能力，至于再往后，神天诀的修炼，也只能依靠你自己了，我也帮不上你了，不过你记住，神天诀是你的根本，一定不能落下，一定要切记！再多的话，说出了也是无益，现在留给我的时间不多了，我也就不做停留了，搜集九天魂玉之路漫长艰难，更是九死一生，洛枫，我现在可以给你一个选择，你可以选择放弃我留给你的沉重的宿命，重新做回那个逍遥世间的人儿。”老者见洛枫的实力暴增之后，没有让洛枫做的更多，反而居然给了洛枫重新选择的机会，这让洛枫一时间呆在了原地，迟迟地说不出话来，老者见此，只是摇了摇头，什么也没有说。

　　忽地，洛枫像是明白了什么似得，轻笑一声：“族长，事到如今，怎么还可能会有回头的机会呢？你其实是在考验我的内心，看我经历了如此多后，那颗无畏的本心是否还在，会不会随着实力的增长而忘乎所以，抛弃自己原本的命运？”

　　洛枫的话语很轻，但那老者的声音却是明显的一变，“想不到，你居然能想到这一点，看来这些日子的磨练，并没有改变你的本心，如此甚好，吾族之人，你要明白，我们的敌人强大到你难以想象的地步，所以也就注定了这是一条不归之路，我刚才的话，确实是想看你是否会因为实力的暴增而产生松懈之心，看来是我多虑了，不过我刚才的话中还有另外一层意思，不知道你可曾明白？”

　　“嗯？另外一层意思？”这下洛枫倒是有些云里雾里了，正当洛枫想要询问之际，那原本隐藏于九天魂玉中的老者，此刻忽地脱离了九天魂玉的束缚，像是一个独立的个体一般，从九天魂玉之中消失，再次出现之时，已经是在洛枫的身边了，虽然只是虚幻的样子，但是那股强大威压，让整个黄泉不归路都是一惊，那原本正处于激战中的耿涛与那不死妖兽，突然停了下来，纷纷将目光扫向了洛枫的方向，只可惜那老者现在的状态特殊，唯有洛枫可以望见，其他人只能望到一片虚无罢了。

　　但是耿涛与那妖兽都是有些狐疑不定地望着洛枫，那股惊天动地的气息确实是从洛枫的方向散发而出，可是洛枫的实力，耿涛心知肚明，虽然厉害，但是也绝对不会强大这么让天地都为之变色的地步，那妖兽更是在这股凌厉的气息之下，浑身震颤不已。

　　那老者神情复杂地轻轻望了眼洛枫，终于还是双手一挥，头也不回地向着远方疾去。终于到了这再一次分别的时刻，洛枫望着那道有些佝偻，消瘦的身影，那道改变了自己一生的命运，那个波动了因果轮回的老者，心中不知是喜是悲，只知道现在自己又是一个人，要独自面对整个世界，或者那老者也如自己一般，要独自面对更为危险的局面。

　　就在这时，洛枫的耳边忽地又响起了那个老者熟悉的声音：“命运也并非真的无法改变，但你要有改变命运的力量，如果你有一天能到达这样的高度，也便没有了所谓的命运束缚，其实你的未来，我已经看不透了，我在九天魂玉中，留下了我的一份力量，但是使用的机会只有一次，除非是真正的危机时刻，否则不要轻易地动用。我的族人，再度启程吧，虽然路上布满了荆棘。等到你达到神魔大陆制高点的时候，我们自会见面，到时候我会送你一份天大的造化！也是吾族能否复仇能够的唯一机会！”

　　原来那老者临走之时，在洛枫的脑海中留下了这样的话语，一段话，却饱含了一份造化之恩情，洛枫原本沉郁的内心，那些不安仿佛一扫而光，老者的话给了他再次前行的动力，此刻的洛枫，目光又变得坚毅无比！

　　“来吧，所谓的命运枷锁，这一次我要亲自用手将你打破！”洛枫攒尽了拳头，然后向着与耿涛激战的不死妖兽走去！


第一百一十一章 不死之秘

　　老者终究还是离去了，日后的相见也不知道要多久之后，不过能帮助老者三魂圆满，洛枫也算的上是完成了心间的一桩事情，前方的路，洛枫终究还是要一个人孤独地走下去，毕竟九天魂玉还不完整，族人的血海深仇还没有了结，自己既然来到了这个世界，总是要留下些什么的。

　　“等到你到达这神魔大陆制高点的时候，我们自会见面，那时我会送你一分天大的造化！”老者遗留下的话让洛枫的心，波动不已，可惜以洛枫现在的实力，想要成为神魔大陆上数一数二的人物实在是太过遥远了，不过那老者既然相信洛枫有这个能力，那么洛枫自己就更不会看轻自己了，洛枫在心中也是十分地期待到底会是何等天大的造化等着自己！

　　等到那股摄人心魂的强大威压消失之后，耿涛与那妖兽都是心头一松，然后又纷纷对视起来，这时耿涛已经是实在坚持不下去了，而那妖兽却还是如同没有受过伤一样，依旧是充满了力量，耿涛心中不由地一紧，“看来，自己是要死在这妖兽的手中了，对不起了洛枫，我还是没有能够帮你守住！”

　　就在这时，耿涛只感觉背后一双充满温暖的双手轻轻地拍了自己的肩膀一下，耿涛心神一惊，自己居然没有发现背后有人，耿涛的感应能力虽然比不上洛枫，但是能如此地轻易就这么出现在自己的后方，而自己却毫无察觉，如果那身后之人是自己的敌人的话，只怕耿涛就这么被暗算了，不过还好，耿涛感觉到身后的人似乎对自己并无恶意，反而有种熟悉的感觉，耿涛不由得向后望去，心中一喜。

　　“洛枫！”原来耿涛身后之人便是洛枫，耿涛自然想不到洛枫会在此时出现在自己的身后，以他对洛枫的了解，似乎洛枫并没有这份实力，但是此刻洛枫就在自己的眼前，耿涛回想起刚才，心中暗语道：“莫非刚才洛枫发生了什么变化，刚才那股惊天动地的威压就是从洛枫那里散发而出，现在洛枫一定是成功了，否则他不会变的如此的厉害，想不到只是得到我手中的玉片，怎么此刻洛枫的实力，我竟然一点都看不透了！”

　　洛枫见耿涛有些诧异地望着自己，心中略微一动，仿佛看到了耿涛眼中的难以置信，不过此刻却不是自己解释的时刻，洛枫轻轻地笑了一下，对着耿涛说道：“辛苦了，现在该我了，你且到一边休息吧，剩下的交给我了。”

　　耿涛的身心也确实已经是疲惫不堪了，他早就想休息了，只是有这只难缠的妖兽在此，他不得不与其一直战斗，身上不仅伤痕连连，灵气更是严重的枯竭，既然洛枫让自己下去，那洛枫必然是有了一定的把握，在耿涛的记忆中，洛枫似乎并不做没有把握的事情，但是眼前的妖兽实在是太过诡异，耿涛还是忍不住地提醒了一声：“小心，这妖兽恢复能力太过变态，而且似乎怎么杀都杀不死！”

　　洛枫点了点头，然后示意耿涛向后退去，耿涛见此，也不说话，便独自地向着后方退去，现在的耿涛太需要休息一下了，毕竟这黄泉不归路危险之极，唯有将自身调整到最佳的状态才能勉强地应付未来的变化，以耿涛现在的状态，若是没有洛枫，只怕真的要死在这黄泉不归路中了。

　　洛枫望着眼前的妖兽，一脸的淡然，没有之前的慌张，现在自己的实力可以说是暴增，这只妖兽虽然诡异，但是洛枫也未必真的就没有办法对付，洛枫先前就猜想这妖兽之所以杀不死，可能是因为众人的攻击还未能到达能将其瞬间毁灭的地步，修炼神天诀的洛枫，自然不相信这世间真的会有什么不灭体，所谓不灭，只是相对而言，纵然洛枫修炼古今第一炼体神法——神天诀，也不敢说是不灭之体，更何况是这妖兽，只要自己的破坏力足够，所谓的杀不死只能是个笑话罢了。

　　那妖兽此刻对着洛枫，也是不敢轻举妄动，妖兽恍然觉得，眼前的这个人类似乎比刚才厉害了不知多少，只是这么短的时间，妖兽又怎么可能想到，洛枫的实力已经有了翻天覆地的变化，质一般的变化。

　　就在这时，洛枫的脑海之中，那原本融合的九天魂玉之中，突然有一个熟悉的声音响起在了洛枫脑海中。

　　“洛枫，多谢你，我终于从沉睡中又苏醒了过来！”却是九天魂玉中的小风，因为九天魂玉的融合此刻，终于从沉睡中苏醒了过来，其实小风能这么快苏醒过来，主要还是有那老者的帮助，如果只是三块九天魂玉的融合，其实还是不足以使小风从沉睡之中苏醒过来，毕竟九天魂玉的能量一旦耗尽，是很难在如此短的时间内恢复过来的，特别是在黄泉不归路中，灵气不同于神魔大陆的其他地方，最为关键的却是洛枫并没有什么天地灵物能让其恢复，如果洛枫有可以补充九天魂玉能量的东西，那自然是另当别论，可惜洛枫身无长物，更别说什么天地灵宝了。

　　洛枫此刻在想，如何才能一击必杀，将这头所谓的杀不死的妖兽给彻底地毁灭掉，现在小风的苏醒，让洛枫可以再次运用五行灵气了，可惜五行灵气虽然厉害，但是洛枫困于境界的缘故，尚不能发挥真正的威力来，毕竟洛枫现在真实的修为尚且不足先天，空有强大的五行灵气，却没有与之相匹配的境界，会极大地减弱五行灵气的威力。

　　“要快点解决这头妖兽了，我居然感到了白衣使的气息，应该就在附近了，看来只能动用那神秘的短剑了！”洛枫居然感受到了白衣使的气息，距离洛枫虽然不近，但是难免不会发生什么意外，洛枫在心中自然不希望有什么突然的变故，所以洛枫决定动用刚才斩杀妖兽的神秘短剑了。

　　洛枫手指上的戒指灵光一闪，一把神秘的短剑便出现在了洛枫的手中，当洛枫手握神剑的时候，那种强大的无敌之感，从洛枫的心中缓缓而起，九天魂玉现在已经是三块融合了，威力比之原先强大了何止数倍，那源源不断的五行灵气，从九天魂玉之中倾泻而出，而且洛枫发现，五行灵气的威力也随之增大了数倍，果然，随着九天魂玉的完整，五行灵气的等级也在增加，灵气是这个世界上最基本的物质，任何修炼之人都要借助灵气来修行，然而灵气亦有高低之分，现在九天魂玉中的五行灵气的品质已经有了大幅度地提升，威力也是更甚。

　　然而，那神剑的神秘现在也展现出来了，尽管五行灵气不管是数量还是质量都有了明显的提升，可是在那神秘短剑无穷的吸收之下，洛枫居然还是会有那种浑身被吸干的感觉，一时间洛枫只感觉九天魂玉中的五行灵气如奔流一般疯狂地向着那神秘的短剑之中涌去。

　　幸好，三块九天魂玉融合之后，九天魂玉能提供的五行灵气远远超乎了洛枫的想象，数息之后，洛枫手中的神秘短剑终于像是吸收了足够的五行灵气似得，停止了吸收灵气，短剑此刻散发出熠熠的光辉，洛枫手中握着神剑，那股逆视天下的感觉再度迎上了心头，洛枫只感觉，自己只要一剑之威，就足以斩灭这妖兽。

　　仿佛感受到了洛枫手中神剑的无匹威力，那妖兽居然显现出了畏惧的表情，竟然向后退去，似乎是想要逃走的样子，洛枫见此，心中冷笑一声，此刻好不容易才将手中的短剑充满了五行灵气，正是要施展威力的时刻，怎么可能放过这妖兽，洛枫欺身向前，手中的神剑迎风作响，神剑划过空中的痕迹，居然震得虚空都是一响，洛枫顺势一挥，神剑便直直地对着那正在退后的妖兽，狠狠地斩去，一道难以言表的光辉，似乎要开天辟地一般，向着妖兽袭去。

　　光辉如电，那妖兽自知躲闪不及，索性也就放弃了逃跑，反而全身都浮起一层厚厚的类似盔甲一般的硬皮出来，那硬皮之上又有着丝丝的斑点，看起来有些奇怪，那硬皮牢牢地将妖兽全身都给覆盖，再配合着那妖兽巨大的身躯，此刻的妖兽看起来真的就像是一座隆起的山峰，坚固无比。

　　可惜，若是一般的攻击，定然是难以破开妖兽这牢固的防御，然而在这神剑无坚不摧的威力面前，一切都是个笑话罢了，那璀璨的光辉，如刀切豆腐一般，轻易地就划破了那妖兽如山的防御，然而就在那剑芒将妖兽的硬皮划裂之时，一股诡异的黑色气息居然从那妖兽的伤口之处缓缓地出现，而后那被神剑破裂的地方，居然有着慢慢愈合的趋势，洛枫见此，目光一寒！

　　不过手上的动作却并没有减缓，反而更加用力地斩去，果然每一次神剑斩断的地方，都会有丝丝的黑色气息出现，然后那伤口就有愈合的趋势，不过随着神剑的不断斩灭，那愈合的趋势明显地一降。

　　洛枫这才恍然，原来这妖兽之所以不灭，正是因为那黑色气息的缘故，不过这黑色气息的愈合能力明显有一定的限度，只要自己不断地攻击，这妖兽必死无疑！


第一百一十二章 治疗伤势

　　幸亏九天魂玉的能力有了极大的提升，能提供源源不断的五行灵气，让神秘短剑能不断地吸收五行灵气去进行攻击，否则眼前的这个妖兽还真是难以对付，不过洛枫既然已经知道那妖兽的秘密，洞悉了妖兽不死的破绽，那么这妖兽的死亡也只是时间的问题了。

　　神秘短剑连连挥舞而去，妖兽的紫色血液激溅的到处都是，那妖兽哀嚎连连，在神秘短剑这样威猛而且不间断地狂轰滥炸之下，死亡已经降临在了这个妖兽，妖兽眼看自己的愈合能力已经被短剑无匹的攻击给消耗殆尽，双眼一红，像是发了狂一样，洛枫敏锐地觉察到了这一点，若是先前没有经历过妖兽的自爆，说不定洛枫此刻又要被这妖兽的自爆所伤，但是洛枫已经吃过了一次亏，现在又怎么可能重蹈覆辙，洛枫见妖兽这般明显是要鱼死网破了，心中暗道：“此刻正是杀死这妖兽最好的时机，妖兽的防御现在已经形同虚设了，而且那黑色的气息也已经几乎感觉不到了，就这一击，彻底摧毁妖兽！”

　　妖兽疯狂地向着洛枫奔来，洛枫却是毫不惊慌，反倒是一脸的震惊，他目光冷峻，只等待着妖兽更进一步的到来，那时候便是洛枫发动雷霆一击的时刻，果然当那妖兽距离洛枫只有一步之遥的时候，洛枫突然目光一冷，手中的短剑怦然爆发出如火的光芒，这一击洛枫动用了自己全部的力量，誓要将这妖兽一鼓作气地解决掉，妖兽一愣，不过面对这毁灭众人的剑芒，反而更加的疯狂，不要命地向着洛枫袭去，看来是作了与洛枫同归于尽的打算。

　　只可惜，洛枫早就算到了这一点，怎么会让这妖兽得手？

　　“愚昧！”洛枫厉声道，然后那无匹的剑芒，势如破竹一般地，轻易地穿透过了妖兽的防御，刹那间，妖兽的身躯被这神剑四分五裂，那不死的妖兽，此刻就这般死在了神剑之下。一剑之威竟然如此，当真是恐怖之极，这神剑的威力越大，却让洛枫的心越是不安，料想那七星宗定然不会任凭如此神剑流落在外，只怕往后洛枫的麻烦就要不断了，不过既然事已至此，洛枫也是不惧，毕竟洛枫现在已经今非昔比了，神天诀有了如此的境界，再加上九天魂玉更进一步，五行灵气威力更甚从前，再加上这神秘短剑，洛枫现在也可算得上是一方高手了，正是意气风发之时，未来的路不管多曲折，洛枫早已做好了心里的准备。

　　多了些波折，但洛枫还是将这头杀不死的妖兽给解决了，现在没有了这头妖兽的干扰，洛枫终于可以松一口气了，不过洛枫却没有放松警惕，毕竟这黄泉不归路上充满了诡异，谁知道之下刻会有什么更加难缠的怪物出现，现在最要紧的还是赶快治愈燕殇身上的伤才是关键，于是洛枫没有丝毫的停留，快步向着燕殇走去。

　　燕殇正气息奄奄地躺在地上，她的脸色难看极了，想不到燕殇的状况居然如此的糟糕，洛枫心中一凛，然后话不多说，急忙地调动九天魂玉中的五行灵气，向着燕殇虚弱的身体中输去，燕殇望见洛枫的奇异灵气进入自己的身体，不由得想起刚才洛枫所说的话，难道这就是洛枫说得能够快速治愈自己的药物不成？

　　磅礴的五行灵气源源不断地汇入燕殇的身体之中，燕殇原先还以为洛枫有什么天地灵宝，能让自己快速地恢复，却没有想到居然只是最为基础的灵气罢了，一时间倒是有些生机，她以为洛枫是在骗他，但是随着五行灵气的汇聚，燕殇骤然感觉到自己那枯竭的身体居然有了一丝恢复，慢慢地自己的气息变得稳定了起来，脸上的苍白也少了不少，随着时间的流逝，燕殇的脸色缓缓变得红润起来，燕殇的实力也在恢复。

　　五行灵气的神奇治愈能力，再一次让洛枫震惊了，洛枫原先只是想到五行灵气有治愈的能力，但是对于燕殇如此重的伤痕，洛枫也只是抱着试一试的态度，毕竟燕殇所受的伤比当日的轩辕静不知道要重多少，不过五行灵气的强大还是让洛枫吃了一惊，看来九天魂玉融合之后，所提升的能力远远超乎洛枫的想象，可惜洛枫在心中一直想知道九天魂玉到底是什么东西，却总是没有机会，刚才洛枫差点就问了出来，只是那老者似乎不想让洛枫知道一样，在最后绕开了话题，虽然无奈，洛枫也没有办法，毕竟这天下知道九天魂玉真正秘密的，怕也只有那老者了。

　　“小风，九天魂玉融合之后，你的记忆可有所恢复？”洛枫突然想到，小风曾经说过，每一块九天魂玉的融合，小风那本封印的记忆都会有所松动，或许现在的小风已经知道了九天魂玉的秘密也说不定。

　　“洛枫，我的记忆确实多了许多，不过大都是些无关紧要的东西，想必你也不会感兴趣的，不过现在的五行灵气在品质方面可是整整提升了一个大的台阶，威力远非以前可比。”小风已经知晓了洛枫心中所想，其实小风又何尝不是十分好奇自己的真正来历，只是融合了一块九天魂玉之后，在实力方面，九天魂玉却是有了巨大的提升，但是关于核心的记忆，小风还是一片空白。

　　“嗯？你说，五行灵气整整提升了一个境界？五行灵气的境界又是如何区分呢？”洛枫虽然感到五行灵气的威力有了显著的提升，但是其中的奥妙却是不知，于是嘘声问起，希望小风能告诉自己，这个中奥秘。

　　小风略微想了一下，说道：“原先对于五行灵气的记忆也是很模糊，不过在融合了一块九天魂玉之后，对于这方面的记忆突然清晰了不少，其实不止是五行灵气，任何灵气都是有高低之分的，这点洛枫你应该早就明白，但是五行灵气却有所不同，五行灵气作为最基本的天地灵气，五行之下，可囊括万物虚空，是不能以单一的灵气等闲视之，以前的五行灵气，只是由最基本的灵气组成，威力十分有限，但是经过融合之后，现在的五行灵气像是进化了一般，比如水灵气，以前的不过是尘世间最为普通的轻灵水灵气罢了，但是现在九天魂玉所提供的水灵气，已经有了无垠之水的威力，要知道无垠之水可是比普通的水灵气高出了许多品级的灵气，所以现在的五行灵气威力才会这样的大。”

　　“无垠之水，原来如此！”洛枫回忆起自己以前曾经看过的书籍中，记载无垠之水在神魔大陆中的水系灵气之中是极为厉害的一种，非武宗之人是没有能力去修炼的，想不到此刻九天魂玉之中居然会有如此的灵气，难以想象，那五行灵气中其他属性的灵气又该是何等的厉害，怪不得，这五行灵气比之原先厉害那么多倍，一切都是因为如此。

　　就在洛枫思虑之时，燕殇突然说道：“够了，洛枫，我已经痊愈地差不多了！”原来在洛枫源源不断地五行灵气的滋润之下，燕殇的伤势已经好的差不多了，不说痊愈，也算得上是无恙了。

　　洛枫见燕殇已经好的差不多了，轻轻一笑，然后便向着耿涛的方向走去，毕竟耿涛的身上也受了不少的伤，虽然比起燕殇来说，算不上什么，但是在这黄泉不归路上，有了伤势，如果不及时地处理，后患无穷，既然现在自己的五行灵气治愈能力如此的惊人，何不帮助耿涛快速地恢复。

　　于是，洛枫也不管耿涛的反对，便将五行灵气输入了耿涛疲惫的身躯之中，耿涛一开始还想拒绝，不过当那神奇的五行灵气流转耿涛的身躯之后，耿涛只感觉那深深的疲惫感居然在快速地消退，身上与那妖兽战斗时的伤痕也在快速地愈合，面对身体如此的变化，耿涛一脸震惊地望着洛枫，心中却如何都想不到到底是何种灵气居然会有这么强大的治愈能力，耿涛身处那神秘巨塔之中，自认所见过的神奇灵气也是不少，也是见过有强大治愈能力的灵气，比如水柔灵气，但是却从未见过有如此神奇治愈能力的灵气，最为重要的是，耿涛记得洛枫的先前的灵气似乎是充满凌厉的攻击，怎么此刻洛枫的灵气性质会有如此大的变化。

　　洛枫却顾不得耿涛的震惊，若非自己拥有这神奇的五行灵气，只怕自己也不会相信，耿涛的伤痕很轻，跟燕殇想必简直是小巫见大巫，所以很快的，耿涛身上的伤势就已经痊愈了。

　　这样，就在洛枫神奇的五行灵气之下，燕殇与耿涛身上的伤势都已经痊愈，这样极大地增加了三人在这黄泉不归路上存活的希望，毕竟多一个人就多了一份活着的希望！


第一百一十三章 唯一的出口

　　“呼！”当那一袭白衣上面已然已经飘红，白衣使脸上也已经没有了那份淡然，取之而来的则是深深的浓重，眼前白衣使的前方赫然倒着一头面目可憎的妖兽，那妖兽的妖身之上，被白衣使轰击出了许多的伤口，成片的紫色妖血从巨大的妖兽中流出，显然刚才白衣使与这妖兽经历了一场艰难的战斗，白衣使几乎使出了自己的全部实力才将这头妖兽杀死，过程不可谓不艰辛。

　　“这到底是什么地方？怎么会有这么厉害的妖兽，只怕已经有化形的实力了，看来刚才我确实有些鲁莽了，不应该如此盲目地跟随洛枫进来，如今来时的路已经不见，这地方诡异莫测，稍有不慎，恐怕就万劫不复了……当下，还是赶快找到洛枫的下落才是！”白衣使的气息紊乱，他自然不知道这条路是远古遗留下来的黄泉不归路，是惜花镇真正的秘密所在，一入黄泉，生死不知！这就是黄泉不归路在远古时期的威名！

　　不过白衣使的想法也是对的，一定要先找到洛枫，白衣使明白，现在他已经别无退路了，只有找到燕殇或许才能找到出去的路，毕竟是这条路是燕殇打开的，她自然不会让自己进入一条死路中，可惜白衣使找不到燕殇，只得换一个思路！毕竟在洛枫的身上，白衣使有留下了自己独特的禁制，在一定的范围能可以感知到洛枫的气息，白衣使料想，洛枫既然敢进入这深路之中，一定有什么办法可以找到燕殇，自己找到洛枫，事情便可以迎难而解，就这番心思之下，白衣使倒还真的找对了方向，不得不说有时候事情就是这样。

　　“嗯，刚才感应到了洛枫的气息，应该在西南的方向不远处，只是为什么，我感到留在洛枫身上的禁制似乎变得弱了起来，难不成是这神秘地方的诡异不成？可以减弱感应禁制？”白衣使虽然感应到了洛枫身上的气息，不过却比以前要淡了许多，这样的情况着实少见，除非是洛枫的实力有了巨大提升，否则就是这诡异的地方可以阻拦神识的感应之力。洛枫的实力，白衣使自然是心知肚明，想要有巨大的提升，至少在短时间内是不可能的事情，所以白衣使也就排除了这一可能，可惜白衣使自作聪明，却反被聪明误了，以洛枫现在的实力，如果再加上手中的神秘短剑，只怕白衣使也要忌惮一二了！

　　“现在事不宜迟，虽然自己的身上还有所伤，不过这地如此的诡异，好不容易才感受到了洛枫的气息，还是赶快循着痕迹找到洛枫才是。”白衣使明白了此地的诡异，他对洛枫的感应能力已经被极大地削弱了，万一自己为了恢复状态而贻误了寻找洛枫的机会，就真的得不偿失了。

　　于是，白衣使虽然身上负者伤，但并不停留，向着洛枫气息存在的方向快速赶去。

　　燕殇身上的伤势已经痊愈，那服食天凤之血的后遗症，也消退了不少，按理来说服用这等神兽的血液，修为不足者，强行服用，所遗留下的症状是十分难以愈合的，但是在洛枫神奇的五行灵气之下，居然被这样简单的就消除，当真让燕殇心惊不已，五行灵气，可以调和阴阳，运转天地五行，所谓的神血反噬，有神奇五行灵气，也算不得什么了。

　　洛枫见燕殇和耿涛都已经恢复了原先的状态，当下就将两人召集在了一起，商讨一下接下去该怎么办，燕殇还是一如既往地对耿涛冷漠，耿涛对此也已经习以为常了，也不生气，只是眉目间有点沮丧的神情。

　　洛枫见此，心里正在犹豫要不要将燕殇的事情全部告诉耿涛，看见两个原本应该在一起的人，因为一些事故而不能在一起，何况洛枫已经将耿涛当做好好朋友，自然不忍见此，于是洛枫用灵识小声地对着燕殇问道：“燕殇，你的故事，能否告诉耿涛，我不想见他如此的样子，我想只要你们坦诚相待，事情一定会有解决的办法的，以后的路，还长不是么？何必要这样为难自己，杜绝情爱！”

　　燕殇神情复杂地看了眼耿涛，心中又何尝不是如耿涛一般痛苦，或者，比之耿涛还要痛苦，绝情毒厉害无比，可以算的上是炼欲宗最为狠毒的一种毒药了，想那燕风对自己的女儿竟然会如此的残忍，洛枫心中只欲将燕风狠狠地教训一番，只是这也是洛枫的想法罢了，毕竟以洛枫现在的实力，在燕风面前，恐怕连一招都抵抗不住。

　　燕殇沉默了一会，然后只是冷漠地说道：“这一切还是等我们能走出这黄泉不归路再说吧，现在我们连生死都难以掌握，其它的事情还是先放一放吧。”

　　这燕殇如此的说道，洛枫只得轻声叹了口气，也是不可奈何，感情的事情，只有当事人最为清楚，既然燕殇总是躲躲闪闪，洛枫也是无能为力了，只看这燕殇和耿涛以后是否能有那种缘分了。

　　“嗯，也是，连生死都不知道，谈这些确实有些不合时宜了，对了，燕殇现在你既然已经恢复了，想必已经可以找到正确的方向去走出这黄泉不归路了吧。”洛枫突然向着燕殇问道，这个问题才是现在最为重要的，只有走出这黄泉不归路，才能有所谓的以后，否则一切都是妄谈，毫无意义。

　　燕殇想了一下，然后从手中闪出一顿光华，仔细望去，原来正是刚才的幻心花，此刻出现在燕殇的手中，却是不知道，燕殇想要做些什么。

　　洛枫与耿涛都是凝神注视，极为默契地并没有打扰燕殇，燕殇神色一正，然后催动葬花曲，一股充满枯寂的灵气，从燕殇的体内缓缓浮现，灵气运转在幻心花上，只见幻心花从原本的沉寂，变化了起来，有些许光华从幻心花的花身上流出，最后那些光华汇聚在一起，变成一道亮光，向着洛枫他们所在位置的东南方向，燕殇见此，停止了葬花曲的运转，脸色有些淡白，毕竟刚刚大伤痊愈，就运转葬花曲，对燕殇的身体来说也有些吃不消了。

　　“莫非是在东南方向不成？”洛枫见幻心花的光束指引的方向，凝神问道，燕殇点了点头，说道：“应该是东南方向了，刚才我用葬花曲，引动了幻心花的封印之力，幻心花镇守黄泉不归路多年，对封印的格局极为了解，想必应该就是东南方向无疑了。”

　　“既然已经找到了正确的方向，那就赶快行动吧，那个白衣使的气息，离我们已经越来越近了，不要迟疑，否则被白衣使追上来，只怕我们都要有麻烦了。”感受到白衣使的气息越来越近，洛枫不由得有些紧迫的感觉，毕竟即便洛枫的实力大增，但是面对白衣使这种武王顶峰境界的人，洛枫仅凭神天诀第一层后期的境界，还是有些无力，当然如果洛枫动用那神秘短剑的话，结果或许会有所不同。

　　燕殇闻言，心中一惊，那个白衣使的厉害，燕殇也是记忆犹新，刚才燕殇动用了自己所有的底牌，也未曾能对其造成一丝的伤害，甚至不惜进入这黄泉不归路中，都是被白衣使恐怖的实力所迫，同时燕殇也有些惊异，洛枫又是怎么感受到白衣使的气息的？在这黄泉不归路中，任何感知的能力都会大幅度地被局限，燕殇连白衣使一点的气息都感受不到，而洛枫竟然能在如此的距离之下就感知到，还有刚才洛枫那神奇无比的灵气，燕殇越来越看不透洛枫了，洛枫的实力仿佛在一瞬之间有了质的飞跃。

　　三人也不犹豫，便向着幻心花所指引的方向走去，洛枫与耿涛走在前方，燕殇则紧跟其后，一路上倒也没有多少波折，除了几只颇为难缠的妖兽之外，倒也没有其他的危险，不过在洛枫与耿涛两人的合力围击之下，妖兽即便厉害，也只得身死。

　　直到三人到了一扇印有洪荒猛兽的巨门之前，才停止了前行的脚步，正当洛枫与耿涛想要推开这巨门，进去之时，燕殇却生生地止住了两人，然后低声说道：“先不要急着进去，如果我记得不错的话，这里面应该就是黄泉不归路最为核心的地方，也是唯一的出口。”

　　“既然出口就在眼前，为什么不进入呢？莫非这其中另有秘密？”洛枫望着这道弥漫着苍远气息的巨门，有些不解，既然这是唯一的出口，何不一鼓作气地进入，然后出去，不过洛枫见燕殇如此的谨慎，绝不是无的放矢，一定有其原因，所以最有可能的便是这扇门隐藏着巨大的秘密。

　　燕殇的目光扫了一眼这沧桑巨门说道：“这虽然是唯一的出口，却也是最为危险的地方，里面镇压着那些远古神灵的亡魂，虽然那些亡魂的实力经过岁月的消逝，远远不能与真正的神灵相比，但是也远非我们现在所能抵抗的。”


第一百一十四章 吸收怨念

　　洛枫闻言，眉头也是一皱，想不到这最后的关口中，里面居然有着远古亡魂，这样事情就不妙了，远古亡魂的实力远非他们可以抵抗，莫非好不容易走到了这里，却发现到最后还是一样的绝望，不过洛枫此刻将目光投向了燕殇，既然燕殇将二人带到了这里，纵然是绝境，也应该是有那么一线的生机，否则燕殇也不会无趣到给了两人希望，只是为了让两人失望。

　　果然，燕殇见洛枫和耿涛二人神色忧忧，连忙说道：“虽然，远古亡魂我们是抵挡不住的，不过我们手上却有可以克制他们的东西存在，就是幻心花，只要我们能够掌握幻心花就可以镇压住那些远古亡魂，从这唯一的出口出去。”

　　“既然这样，燕殇姑娘又是迟疑什么呢？”洛枫早就想到，以他们三人之力都对付不了的远古亡魂，也只有幻心花可以镇压了，只是听这燕殇的语气，只怕事情也没有那简单了。

　　“这个，幻心花虽然在我们的手中不假，但是刚才我掌握了幻心花才发现，原来现在的幻心花已经不足原来实力的万一，想必是当年那一战所留下的伤痕还没有痊愈，再加上洛枫刚刚又破了幻心花的一念轮回，幻心花现在的状况更是堪忧，不知道以现在幻心花的实力，能否镇压住那些远古亡魂！所以，我才让你们稍安勿躁，万一幻心花镇压不住，那我们三人就真的是必死无疑了。”燕殇的语气凝重，她也是刚刚使用幻心花时，才发现了幻心花如今的情况，幻心花这个样子着实超出了她的想象，现在事关三人的生死，燕殇自然不敢轻易地涉险。

　　“原来是这样。”洛枫二人的脸上都露出了恍然的神情来，不过接下来又变得有些沉郁，如果真是这样，万一以幻心花现在的力量镇压不住那些远古亡魂，那后果就真的是不堪设想了。

　　“那有什么办法可以帮助幻心花恢复实力么？现在事情关乎我们三人的生死，确实不能这样抱着运气的态度，燕殇姑娘，你有什么好的想法么？”洛枫问道，现在唯一的办法也只能是看看能否恢复幻心花的力量了，否则一切都是空谈。

　　燕殇犹豫了一下，然后说道：“这个，我也不知，幻心花神秘之极，历代的花子从未遇到过这种情况，按理说幻心花的力量应该是无穷的，但是当年的那一战激烈无比，居然让幻心花陷入了如此的境地，这个恐怕是任何人都不曾想到的。所以，我也不知道有什么办法才能恢复幻心花的力量。”

　　燕殇的言语，一时间让气氛变得有些宁静，此刻，三人都陷入了沉默之中，耿涛自知自己并没有什么办法，倒也不是很慌张，毕竟他当初选择跟随燕殇来到这黄泉不归路中，就已经做好了死亡的准备，只是他心中难免忍不住对自己那个师傅的愧疚，想不到自己刚一出山，就已经是如此的生死之局，现在在这生死攸关的时刻，耿涛突然发现自己原本十分讨厌的师傅在此刻竟然会让自己是如此的想念。

　　洛枫思前想后，也不知道该怎么办，他对幻心花的了解极为有限，连燕殇都不知道该如何，就更别说洛枫了，不过什么也不想，却不是洛枫的风格，洛枫虽然心中焦急不已，却还是努力地让自己镇静下来，遇到这种情况，唯有冷静才是，越是慌张越会让事情变得糟糕。

　　“现在，幻心花失去了往日无比的力量，而且又找不到什么方法可以让其恢复，想不到离走出这黄泉不归路只有一步之遥时，会有如此境况发生，真丝让人始料未及啊！”洛枫在心中暗自地想到，突然，洛枫的脑海中像是有一道亮光骤然闪过，他忽地想起来，燕殇曾经说过的话，灵机一动，连忙对着燕殇说道。

　　“燕殇姑娘，我记得你曾经说过，那幻心花便是从无穷的远古亡魂的怨气之中诞生的，既然如此，是不是说只要我们能为其提供庞大的怨念就可以帮助其恢复！”

　　洛枫的话，倒是一语点醒了燕殇，燕殇将洛枫的话仔细地思虑了下，发现洛枫所说的不无道理，只是现在身处这黄泉不归路中，到哪里去寻找无穷的怨气呢？

　　突然，燕殇深深地望了眼洛枫，像是明白了洛枫心中所想一般，这个黄泉不归路中，如果说哪里存在无穷的怨气的话，那么也唯有一个地方了，也便是眼前的这个巨门之内了，不得不说洛枫的这个方法可谓是冒险之极，稍有不慎，三人可就真的是有去无回了。

　　“洛枫，莫非你想让我们进入这巨门之中，去采集怨念？这个方法实在是太过冒险，里面的危险程度远非我们所能想象的，据惜花镇以前的记载，曾经有过花子，自持修为高深，在没有幻心花的帮助下，擅自进入这巨门之中，从此便深埋其中，成为了亡魂之中的一员，我想你的这个想法还是打消吧，太过冒险了！”燕殇前后地斟酌一二，还是觉得这个方法虽然有一定的可行性，但实在是太过危险，万一遇到什么三人都料想不到的事情，结果就不言而喻。

　　燕殇的劝阻，合情合理，让洛枫也打消了这个念头，刚才的办法确实太过危险，除非到了最后的不得已时刻，否则还是就此作罢。忽地，洛枫想起，自己体内的魂血之中，便是充满了无尽的暴戾怨气，一直囤积在自己的体内，为自己身体的一大隐患，若是幻心花能将其中的怨气吸收，不仅能够在一定程度上恢复幻心花的力量，还能为自己消除魂血中的怨气，这岂不是两全其美的事情。

　　于是，洛枫又是问道：“燕殇姑娘，如果现在我能提供磅礴的怨气，你能否帮幻心花恢复实力？”

　　燕殇见洛枫一脸的正经，不像是开玩笑的样子，此刻正是生死关头，想必洛枫也不会无趣到此时愚弄自己，只是洛枫又能到哪里去寻找磅礴的怨念？不过尽管心中充满了疑虑，燕殇还是点了点头，说道：“葬花曲上有过这样的记载，可以让幻心花去吸收怨气，那一招我也已经掌握，想必没有什么问题，只是那无穷的怨气又该到何处去寻找呢？”

　　洛枫笑而不语，然后催动自己体内的魂血，虽然体内的魂血刚才经过那苍龙神级气息的扫荡，大部分已经消除殆尽，但是魂血的难缠之处便在于，只有有一丝的魂血存在，那无穷的怨念便会不断地感染洛枫身体中的血液，将其同化为魂血，所以只是经过这寥寥的时间，洛枫体内的魂血便已经恢复如初了，这就是魂血的恐怖之处，否则，洛枫只要凭借那苍龙就能将体内的魂血消灭殆尽，不过魂血中的暴戾怨气纵然可恶，但魂血中所蕴含的能量却是庞大无比的，所以如果幻心花能够将魂血中的暴力怨念吸收，那洛枫就可以利用魂血中的能量，使得神天诀更为巩固，实力更进一步！

　　仿佛是感受到了洛枫身上魂血中的无穷怨念一般，燕殇手中的幻心花突然闪烁出了阵阵光辉，燕殇见此，虽然心中有所疑虑，不过此时也不是她有所迟疑的时刻，于是燕殇手中捏诀，葬花曲中以幻心花为媒介吸收无穷怨念的一式，此刻竟然成为了幻心花恢复实力的关键，料想即便是当初创出葬花曲的人也不曾想到，幻心花也会有力竭的一刻。

　　“滋滋”的声音在洛枫的体内作响，那魂血不断地蠕动着，那其中的怨念像是被什么吸引了似得，纷纷向着燕殇手中的幻心花汇聚，只是洛枫可以感觉到体内的魂血极为抗拒幻心花的那股吸力，在此刻居然抵挡住了幻心花的吸引之力，就这样那无穷的怨念在魂血与幻心花中僵持了下来，燕殇见此，又加大了运转葬花曲的功力，只可惜燕殇的实力有限，虽然幻心花的吸收速度有所加快，但是面对魂血中数之不尽的怨念此刻幻心花的吸收速度，还是显得极为缓慢。

　　洛枫见此，话不多说，便将纯粹的五行灵气传入了燕殇的体内，一时间，燕殇只感觉体内的灵气大增，而且在品质方面与原来相比有了极大的提升，五行灵气本来就是灵气至尊，何况洛枫的五行灵气经过九天魂玉的融合之后，在品级方面又有了极大的提升，如今五行灵气的等级高的吓人，自然远非燕殇自己修炼的灵气可比，在洛枫五行灵气的帮助之下，燕殇的葬花曲威力可谓是有了翻天覆地的变化，如果说原先幻心花的吸力只有小溪一般，那么现在幻心花的吸力便如同广阔无垠的海洋，这其中的差距不可以以道计。

　　就在这幻心花无尽的吸力之下，那无穷的怨念正极速地从魂血中剥离而出，流入了幻心花之中！


第一百一十五章 远古亡魂

　　洛枫只感觉体内的魂血在不停地翻滚一般，气血动荡，那蕴含在魂血中的怨念都抽丝剥茧般的被幻心花所吸收，幻心花的气息越来越强，而魂血中的暴戾怨气却随之减弱，这此消彼长之下，幻心花吸收的速度是愈发地恐怖，那体内的魂血此刻仿佛明白了抵抗是徒劳的似得，慢慢地停止了反抗，任由幻心花不住地吸收，洛枫见此，也不由得感概幻心花对这种怨气的克制能力，果然非同一般，自己束手无策的魂血在幻心花的面前就这么轻易地被解决，这世间上的一切果然是一物降一物，相生相克！

　　终于，洛枫体内的魂血变得无比的纯洁，只留下一股浓重的源自血脉传承的力量，而那怨气都被祛除干净，没有了一丝的污秽，这才是魂血真正的厉害，先前因为其中有着洛枫一族那些死去族人的怨念在其中作祟，洛枫一直都不敢利用，害怕怨气冲身，丧失自己，迷失本心，迟迟不能吸收魂血，但是现在，那无尽的怨念被幻心花所吸收殆尽只留下了纯粹的力量，洛枫只感到那茫茫的魂血之中，所留下来了血脉圣力，这才是洛枫的族人留给后人最大的遗产，只可惜若非有着幻心花，洛枫只怕也难以利用。

　　幻心花此刻也恢复了往日的神采，不似先前的那般苍白无力，只是洛枫的魂血之中虽然饱含怨念，奈何幻心花的伤势太过严重，实力损耗超乎了燕殇的想象之外，即便将洛枫体内魂血的怨气全部吸收，看样子也不过恢复了巅峰实力的一二层罢了，毕竟洛枫体内的魂血也是有限的，当日那老者只是将一部分的魂血流入了洛枫的体内，否则以洛枫当时身体的脆弱，若是全部魂血流淌体内，瞬间便会爆体而亡的，也就更谈不上会有以后了。

　　“想不到，这个办法还真的可行，如今幻心花的实力，已经恢复了一些，虽然只是一二成，但是用于震慑这些远古亡魂，应该是可以了！”燕殇见手中的幻心花恢复了些许威力，虽然燕殇对幻心花的一念轮回不是很了解，但是她感受到以幻心花现在的力量，足够使用出一念轮回了，这样便已经足够了，或许威力上会有所减弱。

　　“洛枫，你现在身体怎样，还有你的体内有怎么会有如此多的怨念呢？”燕殇实在是不明白，洛枫看起来并不像是修炼某种邪恶功法的人，可是除了这样，洛枫又怎能在体内汇聚如此之多的怨念，虽然这些怨念对幻心花来说，可能算不得什么，但是对一般人来说，这样的怨念足以让武圣境界的人都陷入无穷的疯狂之中，但是洛枫看起来却并无异常，洛枫到底有隐藏了多少的秘密？燕殇越发地看不透洛枫了。

　　“这个，我体内的怨念是我的一个秘密，不能告诉外人，对不起了。”魂血的秘密，事关重大，洛枫自然不想告诉他人，于是即便是燕殇，洛枫也只得隐瞒下来了。

　　“这样。嗯！没事，正如你一开始进入花坟之中所说的，每个人都有自己的秘密，我了解！”燕殇倒是没有过多的吃惊，毕竟身怀漫天的怨念，洛枫一定有着不为人知的故事，既然洛枫有意隐藏，燕殇也不会不知趣地探个究竟。

　　洛枫现在的体内，只留下了精纯的魂血，其中蕴含的力量，如果让洛枫全部吸收，足可以让神天诀更进一步，洛枫神天诀刚刚步入了第一层的后期，根基尚且不稳，离第一层的巅峰更是相差甚远，而此时精纯的魂血恰好可以巩固一下洛枫现在的神天诀，若是魂血的力量更大上一分，说不定可以一举帮助洛枫进阶到第一层的顶峰也说不定。

　　“等走出这黄泉不归路，就找个安全的地方，将体内的魂血的力量给吸收，现在每提升一分实力，对自己都有莫大的好处。”洛枫心中暗暗道。

　　“既然幻心花已经有了震慑远古亡魂的力量，我们便进去吧？”洛枫见时机已经成熟，事不宜迟，还是尽快走出这黄泉不归路才是，万一这路上再有变故，就不好了。

　　燕殇也是同意洛枫的做法，至于耿涛就更无异议了，于是三人决定就此进入这黄泉不归路中唯一的也是最为危险的地方。

　　眼前的巨门之上，刻印着远古的洪荒猛兽，还有一些古老的氏族图腾，这些事物并没有因为岁月而黯淡，反而此刻散发着诡异的气息，让三人心中都是一凛，不过手持幻心花，也就没有什么好畏惧的了。

　　燕殇催动手中的幻心花，阵阵的光芒从幻心花上射出，向着那道巨门中最为中心的地方，洛枫这才发现，原来那巨门的中心处，赫然印着一朵花的模样，只是在那些远古猛兽的遮盖之下，刚才看的不很真切，也就遗漏了，现在观之，那朵花应该便是幻心花无疑了，只见幻心花散发而出的光芒像是一把钥匙一样，打开了这道沟通了远古的巨门，一门之隔，就仿佛隔断了远古与今朝。

　　“可惜，我的葬花曲修为太浅，尚且需要幻心花才能打开这巨门，若是葬花曲修炼到花灭的境界，便是无需幻心花也可以打开这巨门，现在巨门已经开启，我们快快进去吧。”燕殇解释道，原来幻心花并不是打开这巨门的唯一办法，若是能将葬花曲修炼到至高境界花灭的地步，也可以进入，只是过往进来，能将葬花曲修炼到最高境界的花子，屈指可数，无一不是当时世人最为厉害之人。也难怪当时有位花子，胆敢不借助幻心花就进入这充斥着远古亡魂的巨门之中，只可惜在纵然修为通天，在这远古亡魂面前，还是埋骨于此，当真让人感概万千。

　　于是，燕殇在前，手持幻心花，不停地运转着葬花曲，走在了洛枫与耿涛的前方，而洛枫二人则紧跟其后，巨门之内是黄泉不归路中最为危险的地方，任何一头远古亡魂的出现，都绝非三人可以抵抗，唯一可以安全通过的办法便是幻心花了，所以燕殇走在最前方，一旦有什么情况发生，可以第一时间催动幻心花，此番考虑也是合情合理，最为合适不过了。

　　这巨门之内，不似黄泉不归路外面，里面安静极了，丝毫听不到什么的声音，洛枫最为厉害的感知能力在这里失去了作用，想不到这里面居然可以完全地阻绝一切灵识波动，洛枫虽然有些不太适应，但想到这里是远古神灵的安息之地，也就释然了，远古神灵每一个都是惊天动地的人物，他们的厉害远超自己的想象，纵然身死，其墓地也绝非自己可以揣测一二的。

　　周围空荡荡的，没有所谓的坟墓林立，只有一切虚无，仿佛一切都是幻影，根本看不到任何事物，除了燕殇，洛枫三人外，了无痕迹，诡异极了，燕殇也是第一次来到这巨门之内，与洛枫二人相比，也好不到哪去，只是手中握有幻心花，有恃无恐，比洛枫二人多了几份淡定。

　　幻心花缓缓地发出柔和的光芒，指引着三人前进的方向，借助幻心花柔和的光芒，洛枫三人如同在黑暗之中探索希望一般，一步步地向着未来走去。

　　突然，耿涛的略带有惊疑的声音忽地响起，事出突然，洛枫与燕殇都忍不住地向耿涛望去，却见耿涛的身旁不知何时出现了一个幽魂！三人都是第一次见到这种奇异的生物，不由得都是吃了一惊。

　　燕殇毫不犹豫地祭起了幻心花，虽然眼前的幽魂并没有散发出凌厉的气势，但是能在这种远古神灵墓地出现，这个幽魂的实力毋庸置疑，绝对超乎三人的想象，洛枫急忙将耿涛拉回了自己的旁边，然后与燕殇站在了一起，目光紧紧地盯着眼前这个幽魂，这是洛枫三人在这巨门之内，所见到的第一个远古亡魂！

　　那幽魂却毫不在意地望着三人，似乎有些奇怪这三人身上的气息，这个地方已经有多少年没有了人的气息，幽魂此刻并没有异动，那两颗在黑暗中隐隐发光的墨绿色眼珠，骨碌碌地转着，每一次转动都让洛枫三人的心，狠狠地揪了一下。

　　远古亡魂，那可是传说中的存在，每一个都可比肩武圣强者，更有甚者，有些远古亡灵死后，居然可以灵识再生，掌握生前的所有，可谓上是另一种重生，而且实力不退反增，成就另一番的境界，这种亡魂或许已经不能称之为魂魄了。

　　“希望，幻心花的一念轮回可以镇压住眼前的这个亡魂，否则我们三人就真的要埋骨于此了。”燕殇手中紧紧攒着幻心花，却迟迟没有引动幻心花的一念轮回，真正地面对着诡异莫测的远古亡魂，她现在也不敢确定一念轮回是否真的能够克制远古亡魂，更何况现在的幻心花实力尚且不足，她的心中就更没底了，不过如果这远古亡魂一旦轻举妄动，燕殇仍会毫不犹豫地使出一念轮回，这是三人唯一的希望了。


第一百一十六章 冥血的诅咒

　　神秘的幽魂，不安的三人，就这么无言地彼此望着，谁也没有轻举妄动，气氛是这么诡异。

　　突然，幽魂那深暗的墨绿色眼珠陡地一转，这一微小的举动让洛枫三人心中一惊，燕殇几乎要催动幻心花了，就在这一瞬间那神秘的幽魂，疾的一声，猛地向后一转，那虚幻的身影如风行夜影一般，速度之快，让三人都不禁咋舍，眨眼间，幽魂就不见了踪影。

　　虽然不知道这幽魂为何会如此奔走不急，但对洛枫三人来说却不得不说是个好消息，虚惊一场，燕殇的手心中都滴满了汗。

　　“呼。”洛枫不由得长舒了一口气，那个远去的幽魂刚才带给三人的压力实在是太大了，毕竟以洛枫现在的见识，根本揣测不出这幽魂的恐怖实力。

　　“太险了，远古幽魂的实力真是让人绝望。”燕殇望着那不知踪迹的幽魂，心中的余惊未定。

　　耿涛倒是比洛枫二人震惊的多，幽魂虽然厉害，但是在耿涛的印象中，却不是最为厉害的，在耿涛生活的巨塔之中，比这幽魂厉害的也是不少，便是耿涛的师傅也比这幽魂的气息要强上不少，所以耿涛并不如洛枫这般。

　　就在这是，洛枫的声音轻轻地响起：“耿涛，刚才发生了什么，为什么那幽魂会忽地出现在你的身边？”

　　耿涛犹豫了一下，然后缓缓地抬起了手臂，却见耿涛的手臂上不知何时居然有了些许伤痕，那些伤口中赫然流着紫色的血液！

　　望到这样森然的情景，洛枫的眼中闪过一丝难以置信，到底发生了什么，耿涛怎么会有这样的变化，这一切是怎么回事？洛枫的心中充满了疑惑。

　　燕殇也是娇躯一震，眉宇间有点点的担忧，目光渐渐沉了下来。

　　耿涛像是发现了燕殇略带关怀的眼神，心中不由得有些甜意，只是那手臂之上不断流出的紫色鲜血，让耿涛的神色有些暗淡，他看了看洛枫与燕殇，然后语气一顿顿地说道：“刚才与那妖兽战斗的时候，留下的伤痕，不知道为什么手臂之上，原本刚刚已经愈合的伤口，在进入这巨门之后，会突然地翻裂，而且还涌出这种诡异的紫色血液出来！”

　　“果然与刚才的妖兽有关。”洛枫在看到耿涛的伤痕那紫色的血液时一时间便想到了与那只杀不死的妖兽有关，想不到果真被洛枫猜中了，只是洛枫并不知道耿涛是如何在那战斗中被妖兽染上这奇怪的血液。

　　“刚才我突然感觉手臂的伤痕处有些伤痛，于是仔细看了下，才发现有着奇怪的紫色血液，就在这时，那只幽魂不知何时出现在了我的身边，也便有后来的事情，所以可能刚才的幽魂与我手臂上的紫色血液有关。”耿涛又说道，原来刚才的幽魂是因为耿涛手臂上的紫色血液而来的。

　　洛枫闻言，心中对那紫色的血液也是充满了疑惑，想到那花坟外溪流中的紫色溪水，那幻心花，还有着黄泉不归路上所有的妖兽流淌的都是这种诡异的紫色血液，现在竟然连耿涛的身上也被这紫色血液感染，到底这紫色血液是何种东西，这一刻，洛枫感觉只要弄懂了紫色血液的奥秘，就能知道这黄泉不归路，自从惜花镇覆灭后所发生的变故！

　　“花殇，你可知道这紫色血液代表着什么？为什么我们一路所见都与这紫色血液有关？”洛枫向着花殇问道，毕竟花殇在这落花镇中呆了许多的年岁，所见所闻自然比洛枫要多得多，还有花殇作为最后一个花子，想必对着紫色血液会有一定的了解。

　　却见花殇蹙眉紧皱，然后像是陷入了回忆似得，眼神不住地望着耿涛手臂之处流出的紫色，良久叹息道：“如果我没有猜错的话，这紫色血液应该是传说中的幽魂之冥血。”

　　“什么！”洛枫与耿涛都是一惊，随即洛枫又立即问道：“什么是幽魂之冥血？”

　　花殇一脸的严肃，语气有些沉重，语句缓慢地道：“幽魂之冥血，是传说中的幽魂身死之时，怨气不散，幽魂本就超脱三界之外，不入六道轮回，按理说，身死之后，本就该魂飞湮灭，不留一丝的痕迹，但是如果有太多的幽魂身死在一特殊之处，那游离的怨念会凝聚在一起，形成一口幽魂冥血泉，里面的泉水便是紫色，所有被紫色冥血感染的生物都会或多或少受到那些逝去幽魂的影响，受到那些死去的无尽幽魂诅咒，称之为冥血的诅咒！但这些都是古老的传言，本以为早就消失在了历史的长河之中，若非是洛枫的提醒，还有耿涛手臂之上的紫色血液，才让我想起了这一古老传说。”

　　“冥血！所以也就是说，这里曾经发过幽魂之间的激烈战斗，有无数的幽魂死之后，汇聚成一口冥血泉，而这冥血泉会向外界流出紫色冥血，怪不得那些黄泉不归路上会有如此厉害的妖兽，说不定那些原先只是些普通的妖兽，便是受了紫色冥血的感染，发生了异化，才会变得如此的厉害，那么也就是说，现在的耿涛已经被……”洛枫没有继续说下去，后面的结果可想而知，耿涛现在身上已经被冥血感染，如果没有其他的手段去及时地解救，只怕耿涛也会变得如那些黄泉不归路上的妖兽一样，失去了理智，变得毫无人性，只知道屠戮！

　　燕殇的目光也是忧愁地望着耿涛，耿涛现在的情景不容乐观，被这冥血感染，除了一种方法外，根本没有办法解除冥血的诅咒！现在冥血尚未完全入侵入耿涛的身体之中，只是在手臂中，所以耿涛才能保持一定的神智，如果再延迟一段时间，只怕耿涛就会丧失了自己的理智，到时候就真的让燕殇与洛枫不知该如何了。

　　耿涛像是明白了自己的命运似得，望着自己手臂上不断流出的紫色血液，回想起刚才燕殇所说的话，一时间沉默不语，他自然知道自己被这冥血感染，只怕是难以恢复了，留在这里只会拖累洛枫与花殇，而且一旦自己被冥血侵蚀全身，会面临怎么样的局面耿涛也不敢想象，良久耿涛对着洛枫与花殇说道：“你们先走吧，我一个人留下了便是了。”

　　洛枫与燕殇相视一眼，洛枫则是轻笑了一声，然后说道：“耿涛，你以为我会放你一个人留在这里么？我们既然是三人一起来到这里，就一定要三人一起走出去。不是么？”

　　燕殇纵然深埋对耿涛的爱，但让她就这么看着耿涛一个人在这凄凉的地方，然后等待着被冥血诅咒的命运，她在心中是无论如何都做不到的，她若如此的心狠就不会在刚才耿涛被那妖兽偷袭之时，拼尽自己那所残余的一点力量，去解救耿涛。所以，此刻燕殇也是不会放任耿涛一个人留在这里的，何况又不是没有一点办法去解救耿涛，虽然那唯一的办法听起来也是难于登天，但至少还有希望。

　　“耿涛，你的冥血也不是没有一丝的办法祛除，现在就放弃，是不是有点太早了！”燕殇见耿涛已然放弃了生的希望，不由得心中一急，便说道。

　　燕殇的话，让耿涛那若死灰一般沉重的眼神之中，豁然出现了一丝亮光，也不知道是因为得知了自己有生的希望，还是燕殇那带有关怀的声音，一切都只有耿涛心中清楚了。

　　“有办法？是什么？”洛枫仿佛比之耿涛还要着急，洛枫自然不想看着耿涛就这么被冥血所感染，然后一个人垂死在这里，而洛枫却要眼睁睁留下耿涛，自己却无能为力，这样的事情，洛枫是做不到的。

　　“想要消除冥血的诅咒，办法只有一个，便是将那诅咒的根源，冥血泉消灭即可，只是冥血泉作为那无尽幽魂死去的汇聚之地，先不说想要毁掉冥血泉需要多么凌厉的攻击，这并不是最为重要的，最难的地方却是传说冥血泉，必然会有无数的幽魂在此游荡，因为冥血泉所蕴含的力量，足以让每一个幽魂都为之疯狂，所以最大的危险，是我们要先除掉那些幽魂，才能毁灭冥血泉，可是每一个幽魂的实力都远远超出我们所能抵抗的极限，所以……”燕殇终究还是将消除冥血诅咒的方法说了出来，虽然这个办法以三人之力是不可能办到的，但是此刻说了出来，也算给了耿涛一些希望，虽然这个希望渺茫到足以让其绝望。

　　洛枫此刻也沉默了下来，燕殇所说的办法，其难度之高，已经超出了洛枫的想象，虽然洛枫已经做好了足够的心理准备，但是想要除掉那冥血泉周围的幽魂，实在是天方夜谭，不过纵然是这样，作为耿涛唯一活下去的希望，洛枫三人还是要尝试一番的。

　　就在洛枫三人的气氛沉重之时，一个熟悉的身影出现在了三人的眼前！


第一百一十七章 联手

　　三人怎么都想不到，白衣使居然会在这个时刻悄然出现在眼前，若非是那一身白衣，虽然此刻染着紫色的血液，看起来有些凌乱。

　　“怎么可能！”洛枫难以置信地望着眼前的白衣使，他记得自己在周围并没有感觉到有白衣使的气息，而且自从三人伤势痊愈之后，就一刻也不停止地来到了这巨门之内，按理说，这白衣使在没有幻心花的指引之下，是不可能找到这巨门的，可是现在白衣使就出现在了自己的眼前，让洛枫不信也得信，一时间，气氛有些紧张。

　　三人都是目露紧迫之感，毕竟白衣使的厉害已经深入了三人的内心之中，特别是燕殇，此刻她握着幻心花的手竟然在不住地颤抖，白衣使的目标之一便是自己手中的幻心花，这让燕殇如何不害怕。

　　“是不是很奇怪，为什么我会出现在这里？”白衣使此刻倒是没有先一步动手，或许白衣使以为大局在握，就不显得那么着急了。

　　洛枫毕竟实力大增，晋级到神天诀第一层的后期之后，洛枫的实力已经可以比肩武宗高手了，从力量，速度上来说，在同等级的人之中，洛枫堪称是无敌的存在，最为重要的是，洛枫现在已经掌握了那神秘短剑，再加上那九天魂玉中尚且还残留着那老族长的一份神念，真要是硬拼起来，鹿死谁手还尚未可知，洛枫坚信即便自己不敌白衣使，如果一心想要逃跑的话，白衣使也是阻拦不住的，洛枫现在唯一的顾忌便是耿涛和燕殇了，自己想要脱身不难，难的是耿涛与燕殇自己却无暇顾及。

　　白衣使此刻的神色有些不对劲，仿佛有些沉郁之色，洛枫望去，感觉白衣使似乎在这黄泉不归路上发生了什么，否则以白衣使的性子，此刻只怕就要夺走燕殇手中的幻心花，然后强行镇压自己，只是现在却是如此的平静，这其中一定有着什么玄机。

　　白衣使见无人回应自己，倒也不生气，他语气平和地说道：“其实，当你们杀死那头妖兽的时候，我便隐藏了自己的气息，一直跟在了你们的身后，准备伺机在最后关头，夺走幻心花，带走洛枫。”

　　“呼！”洛枫不由得暗叹了一声，想不到自己三人被白衣使跟踪了如此之久，只是为什么自己却感应不到白衣使的气息呢，不过转念一想，白衣使实力叵测，手段高超，远非自己所能想象，想必一定有什么办法可以躲过自己的灵识的勘察，然而最重要的一点，却是在这黄泉不归路中，任何灵识都会受到极大的限制，否则以洛枫当前的实力，即便白衣使有意隐藏气息，想要在如此近的距离之内而不被洛枫发现，也是不可能的事情。

　　“既然这样，你为什么会这么着急出来？现在离走出这里还差了好久，莫非你已经忍耐不住自己对幻心花的贪心？”却是燕殇轻嘲一声，虽然心里惧怕白衣使，可是毕竟现在是在这巨门之内，有无数的远古亡魂，白衣使再厉害在这远古幽魂面前，也不过是蝼蚁一般，而自己现在手中握有幻心花，还有洛枫与耿涛在身边，即便真要战起来，燕殇也绝不会让白衣使好过的。

　　白衣使惨笑一声，然后说道：“那是，那是因为，我听到你们刚才的谈话，才忍不住及早现了身！”言罢，白衣使将自己的手臂展露在了三人的眼前，一时间，三人的瞳孔都是一紧！

　　原来白衣使的手臂之上，也有一个正流着紫色血液的伤口，与耿涛的症状一模一样，原来一切是这样的，白衣使居然也中了那所谓的冥血诅咒！所以在听到燕殇对冥血诅咒的言语之后，才会忍不住地出现在了众人的面前。

　　随即，白衣使将自己的手臂沉了下去，然后对着三人说道：“现在你明白了，为什么我会在这个时候出来吧！”

　　三人环视一眼，心中的感觉却不尽相同，燕殇冷笑一声：“罪有应得！”

　　耿涛却沉默不已，只是望了眼自己的手臂，不知道在想些什么，或者是同病相怜，亦或是其他，而洛枫则是直接开口道：“所以你听了我们刚才的话，明白了自己想要摆脱这诅咒的唯一办法便是消灭这冥血泉！”

　　白衣使点了点头，然后有些狐疑地说道：“只是有一点我却不明白。”接着白衣使的目光在洛枫的身上扫了片刻说道：“为什么只有我与耿涛的身上会出现冥血的诅咒，以我的判断，只要身上被那神秘路上的妖兽击中，造成伤痕，那幽冥之血的怨气便会缠绕身体之中，被冥血所诅咒，我是如此，耿涛也是如此。至于燕殇，我猜想是因为她的身上有着幻心花，才避免了被冥血诅咒的下场，可是洛枫，我看你身上也受到了妖兽的伤，为什么你却没有被诅咒！”

　　白衣使的问题，让三人都是一愣，三人回想起来在黄泉不归路上的遭遇，再联系起白衣使所说的话来，才发现了其中的诡异之处，既然只要身上被妖血所伤，都必然会被冥血诅咒，如果说燕殇是因为身怀幻心花，才避免了冥血，那么洛枫又是如何逃避了被冥血诅咒的危机呢？

　　洛枫也是没有想到这一点，刚才耿涛意外地受伤，被冥血诅咒，自己关心则乱，并没有想到这其中更为蹊跷的一点，若非是白衣使的提醒，洛枫也不会想到为什么自己没有被冥血所感染。

　　此刻，耿涛，燕殇，还有白衣使的目光都汇聚在了洛枫的身上，他们也想知道洛枫是凭借什么可以不受冥血的诅咒，洛枫见此，心中也暗暗思索。

　　“难道是苍龙天的缘故？”洛枫心中突然想到，自己的灵气之门处那匍匐着的苍龙，苍龙身为远古时代行使雷权，正是这些幽冥怨气的克星，想必那些紫色冥血刚进入洛枫的身体就被体内的苍龙，在本能的驱使之下就消灭殆尽，如果真是这样，洛枫不被冥血所侵就可以解释了。

　　只是苍龙天是洛枫的秘密，自然不能告诉他人，特别是有白衣使在一旁，要是让白衣使知道了苍龙天的存在，只怕白衣使知道苍龙的厉害之后，会对洛枫做出什么不理智的事情来，洛枫就真的欲哭无泪了。

　　于是洛枫，此刻也只得装傻了，他摇了摇头说道：“这一切，我也不知，或许是因为我的体质特殊，冥血不侵吧。”

　　洛枫的话说的遮遮掩掩，任谁都看得出这其中必有猫腻，只是燕殇与耿涛自然不会说些什么，白衣使目光闪烁，眼神别有深意地望着洛枫，在谁都没有注意之下，那原本隐藏于宽大飘逸的白衣之下，双拳已然紧握，发出滋滋的声音，只是三人都没有发觉，白衣使骤然又松开了那紧握的拳头，然后有些逼迫的语气说道：“洛枫，你说的可以真话？”

　　洛枫却毫不在意白衣使话中那森然的寒意，一双硕目，毫不示弱地迎着白衣使的目光，一时间气氛有些剑拔弩张的味道。

　　突然，白衣使忽地轻轻一笑：“好吧，我相信你了，既然现在我与耿涛都身中冥血的诅咒，自然是不能束手待毙的，我们是否该商量下该如何去毁灭那冥血泉？”

　　白衣使感觉到了洛枫实力的巨大提升，刚才白衣使犹豫不决，迟迟没有动手便是这个原因，想不到这洛枫不过短短的时间内，实力居然有了质一般的飞跃，虽然真正的实力自然不如自己，但是如果自己强行出手，也未必能够奈何洛枫，反而会打破此时的局面，白衣使现在被冥血的诅咒缠身，想要解除这诅咒是离不开三人的帮助的，特别是燕殇手中的幻心花，是他们能否成功消灭冥血泉的关键，白衣使深知，想要催动幻心花需要不弱的葬花曲，即便自己能够将幻心花夺来，也是无用，毕竟自己并不会葬花曲，所以白衣使现在留燕殇还有大用，不会轻举妄动的。

　　白衣使的心思，三人自然是心知肚明，只是现在耿涛也被冥血的折磨缠身，冥血泉他们本就非去不可，但是以三人的实力，实在是难以办到，而现在白衣使的出现，倒是给他们的成功带来了不少的希望，只是白衣使虽然厉害，在那远古幽魂面前也是不够看的，但即便如此，且不说就此与白衣使撕破脸皮，对三人和白衣使都是最坏的局面，现在他们身处这远古墓地之中，谁也不知道下一秒会发生什么，万一在与白衣使的战斗中，引来了远古幽魂，等待众人的也唯有死亡了，所以此刻是不能与白衣使决裂的，这一点白衣使也是明白。

　　就在这僵持的时候，燕殇突然说道：“既然如此，我们便一起行动吧，我有一门秘法，需要你的帮助，这样我们的胜算才能大大的增加！”


第一百一十八章 移花接木

　　“哦！如此说来，我们便是联手了，燕殇姑娘不知道哪里需要我的帮助呢？”白衣使见三人已经决定与自己联手，不由得心中一喜，然后轻声笑道。

　　燕殇则仍然是一份冰冷的样子，顿了顿对着白衣使道：“我现在的实力太低，不能发挥出幻心花真正的力量，只怕是震慑不住那些围绕在冥血泉周围的远古亡魂，这样一来，有那些实力超凡脱俗的远古亡魂在，我们根本连接近冥血泉的机会都没有，更别说是毁灭冥血泉了，只能是痴人说梦。”

　　“所以，燕殇姑娘的意思是？”白衣使闻言，心中忽地闪过一丝不好的念头，燕殇这句话虽然说的是事实，可是言中之意却是要快速提升自己的实力，可是想要在这么短的时间内就大幅度地增加自己的实力，白衣使也不清楚燕殇想要如何了。

　　燕殇自然不会管白衣使心中所想，既然白衣使答应与自己三人联手，如果不付出些代价，又怎能彰显出足够的诚意来呢，何况燕殇本就需要白衣使的帮助才能快速地提高自己的实力，所以虽然里面参杂了燕殇对白衣使的一丝报复之意，但更多的也是从大局出发。

　　“很简单，我看你的境界已经是武王的顶峰了，卡在了武尊的边缘，而且你真正的实力怕是已经达到了武尊的地步，我有一个秘法，可以让我的实力有大幅度的提升，可是却需要你的帮助，我炼欲宗有一门神技叫做移花接木，想必你也听说过了，现在我便要施展出移花接木来。”

　　“什么！移花接木！”白衣使面色一变，眼神之中更是有一丝怒气划过，移花接木的名气不可谓不大，乃是炼欲宗一等一的神技，然而却是让外人闻风丧胆，原因无他，移花接木的的确确可以在短时间内在大程度上提升一个人的修为，但是却是以另一个人的实力损耗作为代价的，按照燕殇的意思，看来是要让自己拼着修为大减的代价，不惜作为移花接木的供体，将自己的修为过渡给燕殇，让燕殇在一定的时间内修为大增，而自己却实力大损！

　　燕殇也明白移花接木的厉害，但是在现在这等境况下，确实只有移花接木才能提升自己的实力，而且可以维持较长的时间，像向前靠着神兽之血暂时提升实力的办法不仅提升的实力有限，所维持的时间也是甚短，更为重要的是，那种强烈的反噬之力让燕殇难以承受，万一到时候自己被神兽之血反噬，而白衣使乘机作乱，后果就真的不堪设想了。

　　“哼！这白衣使就算是不答应也得答应，一旦我使用移花接木，至少可以让我的境界提升到武宗的地步，就能更好地掌握幻心花，而且那白衣使在承受移花接木之后，实力只怕会骤降到武王初期的地步，没有数个月的苦修是根本不可能恢复的，到时候即便双方都撕破脸皮，我们也至少不会太被动！”燕殇的心中狠狠地想到，不得不说，燕殇这一算计果真是厉害，不仅可以增强自己的修为，降低白衣使的实力，而且是以消灭冥血泉为由，白衣使即便是想拒绝也是不可能的，如此一石二鸟，难怪刚才会如此爽快地答应与白衣使联手。

　　洛枫在一旁也是一阵笑意，“这个白衣使以前处处算计他人，一副大局在握的样子，着实让人可怖，只是却没有想不到那么精于算计的白衣使此刻却被燕殇被摆了一道，真是痛快！”

　　白衣使的面色变幻不定，显然他已经知道了燕殇的目的，只是这事关自己的生死大事，纵然会让自己的修为骤退，却也无可奈何，这是赤裸裸的阳谋，可惜白衣使此刻生死却不在自己的手中，明知道是个坑，他也得往下跳，于是白衣使只得说道：“既然如此，那我也没有什么好说的，我答应了便是，燕殇姑娘，开始吧。”

　　话虽如此，但是白衣使的心中还是留了一份心思，移花接木，既然可以将自己的修为过度给燕殇，那么自己索性便在自己的灵气之中做些手脚，料想以燕殇的手段，定然是看不出的，想这么轻易地就拿走自己的修为，燕殇也未免太痴人说梦了！

　　燕殇早已料到白衣使定然会答应，于是便早早地做好了准备，移花接木其实本不繁杂，关键的部分是作为提供真元的人不能有半点反抗，否则移花接木就必然会失败，而且燕殇也会受到一定的伤害，所以移花接木虽然霸道厉害，但是一般能施展的机会实在是太难，如此艰难的条件，着实让许多人望而止步。

　　燕殇的身体之中，一道光束缓缓而出，燕殇默念咒语，只见光波流转，层层叠叠，向着白衣使而去，一座光桥就这么连接了燕殇与白衣使，顿时，只见白衣使的脸上浮现出一丝痛苦的表情，移花接木十分的霸道，强行将白衣使的真元狠狠地一吸便汇入了燕殇的体内，白衣使精纯的真元入体，燕殇只感觉自己原本有些阻碍的境界瓶颈，在此时竟然如水到渠成一般，毫无障碍地就突破了燕殇原有的境界，不过燕殇却知道这只是白衣使真元的作用，只是短时间的让自己的境界快速提升，不过虽然有时间限制，却一样可以让燕殇对更高层的境界有深入的体会。

　　不过数息的时间，燕殇的气息从先天中期，不断地暴增，不一会就已经是先天后期，这种超乎平常的速度，若是放在世间，定然会让所有人都是一惊，不过洛枫与耿涛却没有丝毫的震惊，想白衣使的境界如此高深，白衣使拼着损失跌落一个境界去提升燕殇的修为，若是没有这点效果，反而会让洛枫觉得奇怪。

　　约莫一炷香的时间，燕殇的气息居然已经到达了武宗的境界。就这时，白衣使一声冷哼，他与燕殇之间的那道灌输真元的灵气之桥，轰然破碎，白衣使已经停止了对燕殇灌输自己的真元，他的面色苍白极了，一看便是元气大伤的样子，瞬间跌落到了武王初期，对白衣使的损伤不可谓不大。

　　“这炼欲宗的移花接木果真霸道，居然可以借助他人之力来突破自己的境界，这种神技简直是超越了常理。”洛枫心中暗暗想到，不得不说燕殇此刻的气息真的比之原来强大的多，虽然真正的实力方面，燕殇是难以抵挡洛枫，但是从境界来说，燕殇是完胜洛枫的。

　　燕殇见自己的功力大增，对幻心花的掌握能力更是远超先前，再加上自己的一些底牌，此刻的燕殇可以说是完全不畏惧白衣使了，燕殇的目光冷冷地扫了一眼面色有些不堪的白衣使，心中有凌然的杀机闪过，燕殇居然有想要此刻对付白衣使的冲动，不过就在这时，洛枫仿佛是感受到了燕殇的杀机似得，突然说道：“既然现在，燕殇的实力已经大增，想必已经可以利用幻心花去镇压那些远古亡魂了，事不宜迟，我们快点行动吧。”

　　燕殇闻言，暗骂自己一声，刚才自己实力大增，一时间只顾着对白衣使的怨恨，而忘了最根本的目的了，幸亏有洛枫的及时提醒，否则如果燕殇真的动手吧，只怕会造成无法挽回的局面。

　　白衣使刚刚也是感受到了燕殇的杀机，虽然实力大损，但是如果燕殇以为这样就能对付自己，白衣使会毫不客气地让她明白，两者真正的差距。不过见燕殇又停息了下来，白衣使也就打消了这个念头，眼下还是找到冥血泉最为重要，毕竟每拖延一分，耿涛与白衣使身上的冥血诅咒就会重上一分，事情也便会越来越糟。

　　当下，三人与白衣使就跟着幻心花的指引，向着冥血泉的方向前行而去，冥血泉的气息在这神魔墓地的中心位置，洛枫等人不禁好奇，当年惜花镇覆灭之后，幻心花陷入沉睡，失去了幻心花的力量，这里究竟发生了什么，那些远古亡魂们为什么会在中央发生大战，居然在最后产生了冥血泉这种天地邪物。

　　就在洛枫，白衣使等人向着冥血泉前行之时，那神魔墓地的中央，此刻有着众多的远古亡魂，零零散散地分布在一个巨大的泉水周围，说是泉水，却又不同于一般的泉流，只见那泉的上方，邪气森然地有着一个巨大的骷髅头，从那硕大的头颅之上一滴滴的紫色血液从那骷髅的头颅中央，缓缓流入下方的深潭之中，每一次那紫色血液的汇入，那游离于外的亡魂都是一阵悸动，将目光都投向了那深泉之中。

　　一股邪恶，充满怨气的气息从那泉水之中不断地涌出，向着远方不停地扩散，仿佛要让整个神魔墓地都笼罩在其中的势头。

　　就在这时，那骷髅头之上，一个虚幻地身影从中幻化而出，见到这个高高在上的虚幻身影，那些幽魂忽地全部跪在了地上。


第一百一十九章 虚空传灵

　　众多远古幽魂顶礼膜拜，甚至于头都不敢抬，所有的亡魂都将头埋得极低极低，不敢直视与那道高悬于冥血泉上方的虚幻身影，此刻那虚幻的身影，居然有种有丝凝实的趋势，只是极为缓慢，只见那下方的冥血泉中，紫色的冥血像是的得到了指引一样，连刚刚从那恐怖骷髅头中滴下的紫色冥血都向着那道虚幻的身影中汇去。

　　“桀！”的一声疾呼，等到那紫色冥血凝聚到那虚幻身影上时，那虚幻身影凝实的速度砰的一声，加快了许多，而那众多近乎匍匐在地上的远古亡魂，只得眼睁睁地望着最为珍贵的冥血流入那虚幻的身影之上，连大气都不敢喘。

　　良久，像是吸收了足够的冥血，那虚幻的身影，向着地上众多的远古亡魂，轻轻地一声言语，那言语似乎是自九幽而来的地府冥语，所有的亡魂都被这统治般的圣语所慑服，就在那虚幻的身影，渐渐消失的时候。忽地，那道神秘的身影，向着远方别有深意地瞥了一眼，虽然那虚幻身影的眼睛尚未凝实，只是虚影，不过那目光依旧深刻凌厉，众多远古亡魂仿佛是感应到了那神秘虚影的变化，都将目光扫向了远方，只是在那些幽魂的感应之中，远方似乎平静如常，没有什么变化。

　　那道虚影而后将目光收回，然后几句轻语，只见地上的众多远古幽魂闻言都是一愣，随即那虚影也不顾众多幽魂的反应，从虚空之后消失无踪，只留下一旁不知所措的远古幽魂们呆立在原地。

　　洛枫三人与白衣使一路疾行，也不知是因为燕殇的修为大增，幻心花的力量远超先前，还是运气极佳的缘故，这一路上居然再没有遇到过远古幽魂的踪影，只是白衣使与耿涛身上的冥血诅咒越发的严重，此刻众人都感觉到了一股充满凌厉怨气的气息，显然是那冥血泉所散发而出，如此看来，众人离那冥血泉也是不远了。

　　燕殇毋庸置疑地走在了最前方，此刻她有意地放慢了步伐，然后转过头对着白衣使与洛枫说道：“看来我的感应没错，我们距离那冥血泉已经很近了，大约只有一炷香的时间便能达到了。”

　　洛枫与白衣使也都点了点头，单凭这漫天的怨气两人也感到了冥血泉已经不远了，只是没有想到，只差一炷香，就能到达了，由此，众人也不禁面色严肃了起来，毕竟冥血泉的周围定然会有许多的远古幽魂徘徊，四人务必小心谨慎，否则一旦有所遗漏，便是有生无死的局面，事关自身的性命，自然都万分的重视。

　　四人的速度也放慢了下来，此刻步步为营，都是严阵以待，白衣使久经战斗，早已将护体灵气遍布全身，灵气如盾，死死地护着自己，而一旁的洛枫也是如此，不过耿涛的修为太低，即便祭起护体灵气也是用处不大，索性洛枫将五行灵气凝聚成两道盔甲的形状，将自己与耿涛牢牢地护住，虽然这样极为消耗九天魂玉中的五行灵气，但是此刻洛枫也只得如此，毕竟灵气耗尽，还可以恢复，命若没了，一切就真的消失殆尽了。燕殇自不必多说，有着幻心花，那是绝对地安全。

　　燕殇此时将幻心花鼎立在头顶，幻心花散发着神奇的光芒，驱散并吸收着自冥血泉飘荡而来的怨气，只是这怨气太过浓重，即便以燕殇此时的修为，也只是缓缓地吸收丝毫，不过聊胜于无，此刻能吸收一分则吸收一分，毕竟幻心花的威力越大，对四人越有利。

　　“幻心花虽然是怨气的克星，但是若怨气太过暴戾，以我现在的修为也是难以吸收，归根到底，还是自己修炼的时间太短，若是自己有圣级的威能，手持幻心花，即便是这神魔墓地，自己也能无视一切了。”眼见幻心花较为艰难地吸收着冥血泉散发而出的浓烈怨气，燕殇不禁有些感慨自身实力的不足了。

　　四人越来越靠近冥血泉了，那冲天的怨气也是愈发地浓重，特别是白衣使与耿涛，身上冥血的侵蚀速度大增，白衣使修为深厚，冥血侵蚀之下，倒也能抵挡一二，此刻只有一臂被冥血所染，而耿涛就没有那么幸运了，只见耿涛近乎整个上半身都被冥血所侵蚀，现在已经是神志不清了，若非有洛枫的五行灵气牢牢地护着耿涛，只怕冥血的侵蚀已经遍布全身了，见此，洛枫担心耿涛是否能撑到冥血泉毁灭的那一刻，其实洛枫既然猜到自己体内的苍龙是冥血的克星，可是却没有丝毫的办法帮耿涛祛除冥血，苍龙天虽然神奇，可惜洛枫始终找不到掌握的途径，所以也只得选择这最为危险的办法，去消灭冥血泉。

　　“不行，耿涛已经撑不下去了，冥血已经侵入他的脑海之中，现在他明显已经神志不清了，按照这个趋势，只怕我们还未到冥血泉附近，耿涛就已经彻底地被冥血侵蚀了！”随着时间的流逝，耿涛的情况越来越差，洛枫思虑了片刻，还是重重地言道。

　　前方的燕殇，不由得停下了前进的脚步，然后焦急地望了眼耿涛，眼神之中流露出了关切的神情，燕殇对耿涛的爱无言却厚重，远比洛枫对耿涛强烈的多，虽然她因为绝情丹的缘故，一直故意疏远耿涛，但此刻眼见耿涛已经撑不下去，时刻有生死的危机，燕殇终于按捺不住对耿涛的感情了，只欲用幻心花的神奇力量去试试看能否帮耿涛阻挡住冥血的侵蚀。

　　白衣使则是一脸的漠然，只是眼神中有些怜悯同情，毕竟这耿涛也算的上是个人才，如果这番死去，未免有些可惜了。而且这冥血的诅咒诡异之极，任凭幻心花如何厉害，料想也难以阻挡了，能够不让燕殇被冥血感染，已经是幻心花的极限了，想要用幻心花救耿涛实在是不可为之事。

　　果然，不论燕殇如何地催动，幻心花的光芒再过耀眼，眼前的耿涛还是神志不清的样子，没有一点的起色，可是燕殇却不愿放弃似得，不住地尝试！

　　白衣使叹息了一声，有些劝意地说道：“花殇姑娘，放弃吧，终究耿涛的修为太低，万难抵抗这冥血的侵蚀，幻心花虽然厉害，但毕竟不是万能的，何必这样子呢。有些事情远非我们人力可为，还是顺其自然的好！”

　　白衣使的话虽然残酷，但却是这个世界最为真实的写照，燕殇在心中自然也是明白的，只是当感情之火燃烧之时，又怎么会在意呢？

　　洛枫也是心有不甘地说道：“不行，难道就这么放弃耿涛么？耿涛！你若是我洛枫的兄弟，便给我醒过来，我相信你一定可以抵抗着所谓的冥血，一定可以的！”

　　可惜，耿涛没有回应洛枫，现在的他离所谓的行尸走肉也是不远了，现在连冥血泉都未见到，更别说是毁灭了，耿涛的生命莫非就要在此终结了不成？

　　落花镇远处的擎天山中，那神秘的通天巨楼中，一位鹤发童颜的黑色老者豁然睁开了紧闭的双眼，一阵精光闪过，而后那老者的脸上浮现出担忧的神情，手指轻捏几下，隐有大道流转之痕，随后老者失常地惊呼一声：“不好，涛儿有难！”然后老者的目光直直地望着落花镇的方向，口中一字字地吐出：“居然在神魔墓地！这下可糟糕了，现在大哥不在，没有人能够进入神魔墓地，可是涛儿已经性命垂危，这该如何是好？”

　　猛地，像是灵光一闪，那老者说道：“还好火炎剑在耿涛的手中，我先用灵力封住耿涛，等大哥回来再去神魔墓地救回涛儿！眼下只得如此了，真是的，涛儿去哪里闯荡不好，偏偏要去神魔墓地，不知道那里可是大陆的禁地所在！哎……”

　　言罢，那老者快速地运转周身的灵力，阵阵雄厚无比的灵力从老者的身上激荡而出，随后通过无尽的虚空之中，向着远方的落花镇而去。

　　就在众人都束手无策的时候，眼见耿涛濒死之际，那原本在耿涛手中的神剑，突然清鸣一声，像是得到了什么召唤似得，只见剑身之上骤然浮现出一个巨大的法阵出来，那法阵奥妙无比，似乎有贯通阴阳之力，就在法阵浮现而出之时，一道令整个神魔墓地都是一惊的浑厚灵力从那法阵之中穿越而来，向着地上垂死的耿涛身上汇聚而去，只见耿涛那身上的冥血诅咒在这惊天的灵力之下，瞬间便被冻住一般，停止了侵蚀，而后一层厚厚的灵气封印出现在了耿涛的身上，那封印如同一个坚固的罩子一样，将耿涛牢牢地护在了其中。

　　从耿涛的神剑之上浮现法阵，到惊天的灵气将耿涛封印不过数息的时间，众人都来不及反应，而后白衣使第一个回过神来，然后有些忌惮地看了眼处于灵气封印之中的耿涛，缓缓地说道：“虚空传灵！虽然借助了法阵之威，但是施法之人的修为至少到达了圣级的地步！”


第一百二十章 十息

　　虚空传灵是圣级高手才能施展的一种可以跨越空间距离的灵力传递的神术，圣级高手对空间一定有了一定的领悟能力，一些领悟空间奥秘的圣级高手，便可以进行虚空传灵，不过也不是任何地方都可以使用虚空传灵，这与施术者的修为，以及对空间的掌握有关，像神魔墓地这种地方，本来就诡异莫测，况且早就有无数的先人在此地留下无穷的禁制，想要突破这里的空间封印，所需要对空间的掌握力远非白衣使所能想象，所以白衣使大大地低估了那老者的修为！

　　“虚空传灵？”洛枫的见识比不上白衣使，即便是燕殇也有所不如，所以对那虚空传灵并不知晓，燕殇自幼经过燕风的地狱般的修炼，对一些修炼上的事自然是了如指掌，虚空传灵虽然厉害，但是燕殇也是见过，不过这般借助神剑中的法阵，才能进行的虚空传灵，却是第一次见到。燕殇在心中暗想：“这传灵之人，看来早已预料到了耿涛会有危险，所以早就在耿涛的剑上留下了法阵，在关键时刻可以打通虚空通道，传递灵力，看来那传灵之人应该是耿涛口中的师傅了。”

　　不过，在耿涛神秘师傅的帮助下，现在的耿涛虽然情况没有什么本质上的改善，但是至少现在在那磅礴的灵气封印之下，那冥血仿佛停止了侵蚀一般，被死死地镇压在耿涛的身体之中，而且那神秘的灵气将耿涛牢牢地守护，洛枫稍一感应便发现，那灵气之罩坚固无比，灵气的压缩程度让洛枫都感到了一阵心惊，至少以洛枫现在的实力，是万万没有可能打破这护盾的，即便在那神秘短剑的帮助下，也对耿涛造不成一点伤害。

　　“这下，耿涛现在可谓是安全无比了，不过他身上的冥血诅咒虽然被遏制住了，却也只是暂时的，我们还是赶紧前往那冥血泉，将冥血泉毁灭才是，不可拖延！”白衣使见此，对着洛枫与燕殇说道，现在耿涛的安全一时间是没有什么问题的，即便是远古幽魂出现，想必也破不开这灵气护盾，所以众人大可放心耿涛，速速地毁掉冥血泉才是正道。

　　洛枫与燕殇闻言，点了点头，白衣使所说也是不假，现在既然耿涛无恙，最为关键的自然就是毁掉冥血泉了，只有真正地毁掉冥血泉，耿涛才是真正地得救，现在只是苟延残喘罢了。

　　燕殇在这时，挥动起手中的幻心花，突然一个光圈从幻心花的花蕊之上缓缓飘出，然后轻轻地向着耿涛而去，不过在那光圈接触到耿涛身上之时，耿涛体表的那厚重的护体灵气，砰的一声，便将那光圈弹开，不能使其靠近耿涛，燕殇的眉头一皱，她原本希望借助幻心花的幻世光圈将耿涛的身体移入幻心花所产生的幻境空间中，这样可以让耿涛跟随三人，现在看来这样却是不行了，这护体灵气太过霸道，一切异样的灵气只要靠近耿涛便会被驱除，无可奈何之下，燕殇只得放弃了这一想法，而后在耿涛所在的地方，散下了幻心花的花香种子，以便三人消灭冥血泉之后，不会失去耿涛的方向。

　　“燕殇的心思真是缜密，不愧是从小便接受了燕风残酷地训练，这个时候也不慌乱，不错！留下印记，将来也好找到耿涛的踪迹，如此，我便也留下一个印记好了……”洛枫用自己的神天诀在耿涛所在之地，深深地轰击出一个大洞出来，将自己独特的神天诀气息深藏于此，虽然这神魔墓地对感应能力有极大的削弱，但洛枫用神天诀留下的印记，在一定的范围内还是可以感觉的到，也幸亏冥血泉离此地已经很近了。

　　做好了这一切，三人终于再度启程，向着冥血泉疾驰而去，只是燕殇与洛枫时不时地回头望一眼耿涛所在的地方，毕竟这里是神魔墓地，充满了诡异，留耿涛一个人在那里，会不会发生什么意外，但是现在两人也顾忌不得了，只希望耿涛能够平安。

　　就在三人离去不多久，只见一双墨绿色的眼珠唰的一声从耿涛的身旁出现，居然是刚才突然消失的那个幽魂，此刻不知怎地又突然出现，那幽魂望着昏睡的耿涛，眼神中豁然一阵绿光闪过，然后那虚幻如影的手指向着耿涛抓去，口中还不时地发出，桀桀的声音，原来刚才这幽魂就感觉到了耿涛身上有着它最为喜欢的冥血气息，只是燕殇手中的幻心花，散发出一阵让它在灵魂上恐惧的气息，那种感觉，幽魂已经有十几年没有感受过了，一时间，那幽魂便产生了惧意，不敢太过接近耿涛，但是冥血对其的诱惑是致命的，所以它只得悄悄地跟在了众人的身后，依幽魂圣级的修为，众人自然是发现不了。

　　那幽魂极为耐心地等待了良久，终于望见了手持幻心花的燕殇以及洛枫，白衣使。离开了自己的视野，向着远方而去，而且看那方向似乎是这神魔墓地最为危险的地方，饶是幽魂也不敢在那地方过多的停留，既然留下了耿涛一人，那幽魂自然不会错过这个绝佳的良机，于是便适时地出现，想将耿涛给吸噬！

　　可惜，就在那幽魂的手指即将碰触到耿涛的时候，耿涛身上的护体灵气激烈地爆发而出，如同火山爆发一般，那气息之强，已然超过了幽魂的预料。

　　远处，那通天巨楼中的老者嘴中流出一丝冷笑：“一只小小的远古幽魂而已，竟然敢对涛儿出手，自取灭亡！”随即，老者长袖一挥，更加惊天的灵气冲荡而出，透过无尽的虚空，打破了神魔墓地的空间禁制，通过那神剑上的法阵，加持到耿涛身上，而后又如一阵焚尽万物的神火，在那幽魂的身上不住地燃烧。

　　这神火正是远古幽魂的克星，神火燎原，焚烧邪气，只见那远古幽魂抱住自己的头颅，那墨绿色的眼珠之中透漏出不尽的痛苦，可惜不管那远古幽魂如何挣扎，神火不息，终于不过一盏茶的时间，那远古幽魂便被那神火焚烧而死，彻底消失在了这个世间之上，那神火之威着实可怕！

　　不过正急急赶往冥血泉的洛枫三人对此却是一无所知，三人疾驰了片刻，便已经望到了远处那闪烁着幽暗光色的冥血泉所在，一颗偌大的骷髅头高悬于空中，紫色的冥血从那骷髅头中滴落而下，流入下方的泉水之中，而在那泉水的旁边有数十头远古幽魂徘徊，不过那些远古幽魂的样子十分的古怪，极为呆板，表情木讷，像是傀儡一样。

　　“这就是所谓的冥血泉？”洛枫三人的心中不禁都发出这么的疑问，毕竟冥血泉这等邪物可以说是只存在于传说之中，三人即便再见识广博，也是第一次见到这天地邪物。

　　“一会儿，就按计划行事，我会使出幻心花最大的力量，瞬间将那些远古幽魂镇压，不过时间只有十息，你们要在这十息之内，不留余地地使出自己最厉害的招式，一举将冥血泉毁灭，一定要不惜一切，记住只有十息的时间！”燕殇对着白衣使与洛枫严肃地说道，他们刚才在路上已然将计划商量完毕，不过也只有十息的空挡，可以让洛枫与白衣使尽情地去攻击那冥血泉，时间一过，若是还没有消灭冥血泉，就真的没有一丝的希望去毁灭冥血泉了，那白衣使与耿涛就真的没有活下去的机会了。

　　洛枫，与白衣使都是重重地点了点头，然后白衣使语气凝重地对着洛枫说道：“一会对着那颗悬于上空的骷髅头最为中央的地方进攻，我感觉那里就是冥血泉最为关键的地方，也是最为薄弱的地方，务必要尽全力！”

　　洛枫冷冷地应道：“放心，为了耿涛的性命，我也会全力出手的，倒是你，这事关你的存亡，可不要留有余地才好！”

　　白衣使见洛枫如此，也不生气，只是颇有深意地看了眼那悬于高空的骷髅头，不知道在想些什么。燕殇见两人都已经做好了准备，当下也准备出手，于是凝声道：“你们小心了，我要出手了！”

　　随即，燕殇手中的幻心花，从燕殇的手中缓缓飘起，然后见风便长，渐渐地便如同一朵遮天的大伞一般，誓要将整个天地都笼罩在其中，那原本呆立的远古幽魂哗的一声，纷纷转过身来，将目光汇聚到了那朵擎天巨花的身上，而后那些远古幽魂都露出了恐惧的神情，显然幻心花的气息，让他们回想起了被镇压的日子。

　　“哼！是不是久别了这种感觉，今天就让你们再次回味起来吧，一念轮回！”燕殇喝道，猝然间，无数的精光从幻心花巨大的花身之上散发而出，光芒万丈，每一道光芒刺到远古幽魂身上之时，那远古幽魂都是一愣，随即便站立在原地，不知所踪，像是被封印了似得。

　　就在这时，燕殇大声说道：“就是现在！毁灭冥血泉！”


第一百二十一章 天地道印

　　洛枫与白衣使早已经准备就绪，只差燕殇的一声口令了，却见洛枫手中的神秘短剑，散发着五彩圣光，朝若蓝河，所向披靡地向着空中巨大的骷髅头斩去，剑锋所指，惊天动地，可惜那地上的远古幽魂此刻被幻心花的一念轮回所制，阻拦不及，只得眼睁睁地望着洛枫那无匹的剑芒刺去。

　　白衣使望着洛枫手中的短剑，心中也是一惊，如此的威力即便是白衣使也要动用自己真正的实力才能达到，一时间白衣使心思百转，不过手上的动作却没有落下，白衣使终于使出了自己的全部实力，虽然他的修为经过移花接木之后，大大地减弱，但是此刻所爆发出来力量，让整个天地都是一惊！

　　白衣使手转千轮，幻化出一个天地道印出来，天地道印是感悟大道之后方能领悟的招式，需要对道有极高的领悟力，白衣使天资卓越，又有那神秘的主上帮助才凝聚出这个天地道印。

　　一般而论，便是武圣级别的高手，也极少能凝聚出天地道印的，这与修为的强弱无关，仅仅与对天地之道的掌控有关，武宗之后，便已经不再是对于力量的追求了，真正能够影响胜负关键，修道之路的便是对天地之道的领悟，有道是朝闻道，夕死可矣，有些绝世天才纵然在武宗之前进境缓慢，但是一旦晋级武宗之后，对天地的感悟一日千里，极短的时间能便能突破原有的境界，进军无上的天地之道。

　　那天地道印出现之后，白衣使的气息变得有些模糊，似乎与那天地道印融合在了一起，彻底化身为自己的道，翻手覆雨之间，天地动荡，万物为之惊栗，白衣使的道是不惹尘埃，净化苍天的水之道，水利万物而不争，荡净世间的污秽，以至纯至净之力，洗礼众生，这便是白衣使的道，不争万物，荡净尘埃！

　　时至今日，洛枫才真正见识到了白衣使的道，只要是武王高手，都有属于自己的道，这是洛天当日对洛枫所说，武王高手所比拼的不再是力量之大，而是道之感悟，道可道，非常道。道虚无缥缈，却又无处不在，生死轮回是道，滴雨穿石是道，五行交替是道，万生万物一切都属于道之内，吾辈修炼之人所追求的至高境界便是道之境界，化身为道，统领万代沧桑！

　　只见白衣使的周围似有水灵流转，那无尽的水灵从那天地道印之中诞生而出，每一个都散发出凌厉的气势，却又有无垢的境界，这便是白衣使道的感悟，此刻那天地道印百转轮回，无穷的水灵在天地道印的指引之下，汇聚在一起，形成一个倾天巨剑，一把蔚蓝色的水灵之剑豁然而成，气势之强比洛枫手中的短剑还要凌厉几分。

　　“接受天地的净化吧！给我毁灭吧！”白衣使怒吼一声，天地道印的光芒大盛，那倾天巨剑夹杂着风雷之声，挥动之中，犹如惊涛骇浪翻滚海洋，向着高悬于空中的骷髅头，怒斩而去。

　　白衣使的倾天巨剑居然后来居上，先一步斩到了那骷髅头之上，只闻得轰隆隆的巨响，如同天地都在晃动一般，顿时那骷髅头摇晃不已，就在这时，一波未平一波又起，洛枫神秘之剑的剑芒紧随其后，天地又是一声动荡，地上的远古幽魂们都嗷叫不已，只可惜身形被定，只得苦苦地望着洛枫与白衣使的攻击，尘土飞扬，巨大的破坏力让整个冥血泉都是一滞。

　　时间不多不少，刚好是十息！洛枫与白衣使刚刚都爆发了自己最为猛烈的攻击，想必在白衣使天地道印，与洛枫神秘短剑的合击之下，这骷髅头必碎无疑，于是白衣使与洛枫都身形一退，回到了燕殇的身边，此刻远古幽魂们都从一念轮回之中回过神来，两人自然是待在燕殇身边最为安全。

　　等到那巨大破坏所造成的烟雾散去，一切的结果马上浮现在人们的面前，到底刚才的惊天一击能否毁灭骷髅头，将冥血泉毁灭，白衣使与耿涛身上的冥血诅咒能否就此解除，答案马上就揭晓了。

　　“怎么可能！”当看到悬于高空中的完好无缺的骷髅头时，三人不约而同地惊呼道！

　　眼见，那空中的骷髅头，没有一丝损坏的痕迹，仿佛刚才的一切从未发生过一般，洛枫与白衣使刚才那么舍命的一击，天地都为之摇动，居然连这骷髅头的分毫都没有破坏，一时间，三人的心情都浮上了一层层厚厚的寒霜，不过既然失去了绝佳的机会，现在也没有办法，现在只得抽身脱离，从长计议了。

　　于是，燕殇立即地撑起了一个防护罩，三人都被罩在了其中，极速向着后方退去，虽然三人心情沉重，可是当下也只得如此了，然而就在这时，那地上的远古幽魂们，突然像是得到了什么指令一般，如潮水般不要命地向着冥血泉跳去！

　　“滋滋滋！”的声音，从那地下的冥血泉中传来，像是那些纵身而入的远古幽魂在悲号一样，不过很快地那些远古幽魂的惨叫声便停止了下来，燕殇三人心存疑虑不过现在还是逃跑要紧，此时冥血泉的异动与他们并无关联，可是当燕殇想要催动幻心花时，却发现自己的全身的灵力都被封印了一般，竟然不能使用分毫！

　　白衣使，洛枫都是如此，仿佛这片区域被人封印了一样，三人的灵力居然不能使用，三人原本处于高高的天空之中，此刻突然失去了灵力，居然要从这高空中坠落下来，燕殇与白衣使并不炼体，如此高度急坠而下，可以想象会发生什么后果，莫非两人要成为摔死的修炼者不成？那可就真的名扬神魔大陆了，不过洛枫身怀神天诀，即便不能使用五行灵气，周身的力量，也足以让他将燕殇与白衣使救下了！

　　洛枫身形如虎，牢牢地将燕殇与白衣使从急速坠落中接下，而后手臂轻轻地将两人放下，白衣使与燕殇这才长舒一口气，而后神色凝重地望着那冥血泉，显然刚才的一切绝对与冥血泉的异动有关，只是三人都想不到究竟是谁在暗中作怪，居然可以在如此大的范围内禁锢三人的灵力。

　　“这是怎么回事？刚刚灵力还运转自如，怎么忽地一下子就不能使用灵力了！”燕殇忍不住地问道，可惜洛枫也未曾见过如此的情况，于是只好将目光扫向了白衣使，白衣使身为武尊高手，知道的远比两人要多，或许知道这其中的缘故。

　　可惜，白衣使此刻也是稀里糊涂的，想要禁锢自己武尊的灵力，那施术者的修为，白衣使难以想象，而且最为关键的是事先自己一点察觉都没有，显然是有人突然之间就瞬息禁锢了三人的修为，这等可怕的实力，让白衣使心中蒙上了一层厚厚的灰尘，显然这周围藏匿着一个敌人，而且这敌人的修为，超乎了三人的想象。

　　“不管了，现在还是赶紧走出这冥血泉才是，虽然灵力被禁锢，但是我们至少还能走不是？”燕殇此刻索性放开了，只要三人逃出这禁灵范围，恢复了灵力一切就都好说了，于是当下也顾不得其他，便向着外围走去，洛枫与白衣使也只得跟了上去，与其坐以待毙，还不如试上一试，兴许会有几分可能逃离这禁灵区域也说不定。

　　就在，三人走了没多远的时候，异变突生，只见那冥血泉突然爆发出猛烈的冲击，像是有什么绝世怪物苏醒了一样，那股强大气息让三人都是一窒，三人不由得加快了前行的步伐，洛枫修炼有神天诀，全力运转之下速度比之刚才还要迅速，白衣使与燕殇见此，都是一惊，想不到洛枫不禁灵力浑厚，其炼体之道更是厉害，居然如此的迅捷，洛枫见两人的步速缓慢，而身后那股气息仿佛越来越接近了三人，心中难免一急，索性用神力带着两人一起快速奔走，果然，这下速度猛增，如离弦之箭一般，向外疾去。

　　只可惜，洛枫的速度虽快，但毕竟有燕殇与白衣使两个负担在身，居然被身后的气息追赶了上来，如此令人胆战心惊的气息频临身后，洛枫回望一眼，顿时心沉谷底，原来后面追赶三人的居然是无边的紫色泉水！

　　“洛枫，你放下我们吧，否则我们都要死在这里了！”燕殇焦急地喊道，只可惜洛枫却不为所动，洛枫是无论如何都不会放弃掉两人的。

　　冥血泉此刻不知怎地，那泉水高逾万丈，奔流而来，势不可挡地向着三人冲击而去，洛枫此刻仿佛感受到了那冥血中所蕴含的无数怨气与悲鸣，不由得加快了速度，只可惜两者的距离还是在不断地缩短，眼看那万顷泉水就要俯冲而下，洛枫心中一急，然而在这千钧一发的时刻，却不得不做出了艰难地决定，只见洛枫双手用力地将怀中的白衣使与燕殇如沙包一般，狠狠地向外推去，借助洛枫神天诀的力量，两者瞬间如风在驰，逃离了冥血泉的包围，而洛枫却被那万丈冥血吞没其中！

　　“洛枫！”被推出去的燕殇悲鸣一声，白衣使也是神色黯淡了下来，显然洛枫为了救二人，却牺牲了自己。


第一百二十二章 白衣使的顿悟

　　无边的冥血如巨大的深渊将洛枫狠狠地吞噬了进去，洛枫瞬间便没有了身影，燕殇与白衣使望着洛枫的身影顷刻间被这擎天巨口所吞没，一时间竟然不知所措，呆立在了原地。只见燕殇的深情悲痛，难以哭诉！洛枫在最后的牺牲，让她心伤无比，她自然不会想到，洛枫竟然真的为了救自己和白衣使，不顾自己，置身于死亡之地。这与世俗中那些唯利是图，宁愿放弃所有只留自己于生路的世上大多修炼之人决然不同。洛枫再一次让她看不透了。白衣使叹息了一声，深色复杂，不知道在想些什么，然而留给两人遐想的时间，只余这片刻罢了。

　　那已经无情地吞噬了洛枫的冥血此刻仍然没有停止它的奔腾，向着躲闪不及的燕殇与白衣使倾泻而下，两人灵力被封，速度尚不及先前万一，是决难逃脱的。眼看两人就要重蹈洛枫的悲剧。如洛枫一同被这冥血吞没，然而就在这时，不知怎地，那高逾万丈的冥血倏地，如同幻影一般，消失不见，与此同时，燕殇与白衣使发现自己身上的灵力也恢复如初了，两人可谓是在生死关头转了个圈，在必死的局面之下，柳暗花明又一村，活了下来。

　　“呼”两人都不由得长舒了一口气，而后相视一眼，只不过燕殇的眼中有些遗恨，而白衣使更多的是愧疚，白衣使一心想要将洛枫带回去，见主上，已完成自己的任务，只是将洛枫当做了自己的一件物品，一件用以完成任务的物品，却没有想到正是这件自己视为一件单纯物品的人，在生死攸关的时刻，挽救了自己的生命，这世间因缘竟是如此的难以预料，白衣使心中那久违的愧疚感，再一次萦绕心头。

　　不知何时，幽风又起，打在了两人的脸上，感到阵阵的寒意，只是心中的寒冷岂非更甚？

　　“走吧！”白衣使见过太多的生死离别，也知道了悲痛不能解决一切，如今要做的，还是赶快走出这冥血泉的范围，找到一个安全的地方，再从长计议。

　　燕殇闻言，却冷冷地应道：“不了，我不似某些人，心若寒芒，洛枫如此不顾一切，我如今若是就这么一走了之，这就不是我燕殇了。”

　　紧接着，燕殇顿了顿说道：“现在洛枫不在，也是你夺取幻心花最好的时机，你何不动手呢？哼！不过我奉劝你一句，即便你决意要动手，我也会与殊死一斗，大不了鱼死网破！”

　　燕殇的话充满了火药味，白衣使现在却也不生气，若是没有洛枫的牺牲，兴许白衣使还会真如燕殇所说的一般，动手抢夺幻心花，不过洛枫的牺牲，突然让白衣使看透了一些他以前所忽略的东西，此刻他的心中似乎有所感悟，他忽然想起了主上曾经对他说过的一句话来：“你可知，为何你的净世之道，一直无法再进一步？你只看到了世上的污垢，人性的斑斓，而忽略了人心的美好。真正的净世，不是一尘不染，你可明白，今日，我便封印你的修为，武尊的境界你暂时还是不要念想，否则你只会误入歧途，当你真正了解净世意义的时候，再来找我解除封印！”

　　“原来，这就是世上所谓的牺牲，净世，妄我自持清高，以白衣塑我，企图斩断一切繁杂，不惹尘埃，原来我一直是错的，洛枫，谢谢你的牺牲，让我明白了主上的话！”白衣使的目光不由得变得更加的清澈透明，仿佛真正的无外物。

　　如果说白衣使以前的境界是时时勤拂拭，勿使惹尘埃，需要时时刻刻的去照顾自己的心灵和心境，通过不断的修行来抗拒外面的诱惑，和种种邪魔。以一种拒绝的态度来无惹尘埃的话，那么现在白衣使的境界有了质的飞跃。

　　正所谓本来无一物，何处惹尘埃，以一种出世的态度，去面对世间的一切，这世上本来就是空的，看世间万物无不是一个空字，心本来就是空的话，就无所谓抗拒外面的诱惑，任何事物从心而过，不留痕迹。世上本是空，万物质本洁，何需净世？

　　这一刻，白衣使居然顿悟了净世的真正含义，一朝悟道，心灵升华，现在的白衣使与刚才有了极大的不同。

　　“燕殇姑娘，我现在已经明白了所谓的净世，世上天地灵宝自会择主，而且幻心花本就是你之物，我即便抢夺过来，没有相应的功法，只会遗祸自己罢了，无须担心，我是不会再抢夺你的幻心花了。”

　　白衣使此刻居然放弃了抢夺幻心花的念头，摒弃了心中的执念，外物再好，终究比不上自己心中的道，以前正是自己的执念太多，才使自己的道蒙上了灰尘，惹上了尘埃，偏离了正确的方向，现在白衣使既然已经看透，自当应该放下执念，回归正途。

　　“嗯？”燕殇突然发现白衣使有了一丝变化，仿佛是源自本性的变化，只可惜燕殇境界太低，感受不到，若是修为高深之人，见到此时的白衣使定然会惊呼一声，此刻白衣使的对道的理解已经有了质的飞跃，与刚才相比可谓是天差地别，有了长远的进步，只需那个神秘的主上将对白衣使所下的修为之封印解除，白衣使的修为便会突飞猛进，武尊的境界可以说是一蹴而就。

　　只可惜，虽然白衣使的道之悟有了十足的进步，欣喜之余，却不由得一阵黯然，身上的冥血诅咒正不断地侵蚀着自己的身躯，想要毁灭冥血泉却是痴人说梦，所以此刻境界的提升，只会让白衣使更加的遗恨罢了。

　　一番争论，燕殇还是执意要留下了等待，兴许洛枫福大命大能在那冥血之中存活下来也说不定，白衣使也无可奈何，只得陪着燕殇一起，两人躲藏在远处，纷纷注视着冥血泉，一有异动，两人便能发觉！

　　却说，洛枫被那万丈冥血吞没之后，没有想象中的身死道消，反而到了一个暮霭沉沉的空间之中，四周都是灰蒙蒙的一片，洛枫看不清前方的路，而且洛枫在这诡异的空间内，有一种奇怪的摇晃感，仿佛天地四周都在转动一样，周遭充斥着无尽的怨气，与紫色的冥血，洛枫只感觉难以呼吸，所幸洛枫的身体中有沉睡着远古苍龙的气息，龙威震慑之下，那些怨气不敢侵入洛枫的身体。

　　不过洛枫却发现，这里如同刚才的外面一样，全身的五行灵气本封印一样，连九天魂玉都无法自由的运转，不过神天决还是依旧，没有半点阻拦，靠着神天诀，洛枫暂时倒也安全无比。

　　念及现在，九天魂玉有了异样，这可让洛枫心中不安，料想九天魂玉神奇无比，又有什么东西可以禁制呢？洛枫不禁向着小风问道：“小风，为什么这里我感受不到九天魂玉中的五行灵气呢？”

　　小风想了一会，然后有些不确定的说道：“九天魂玉本为天地神物，按理说是没有什么阵法能够禁制的，除非……”

　　“除非什么？”洛枫连忙问道，小风接着有些狐疑地说道：“根据我现有的记忆，这天地之间如果能有什么阵法可以克制九天魂玉的话，便只有那在远古令无数神魔都闻风丧胆的——封天阵。只是封天阵为远古第一阵，是天地大道所产生，非人力所能掌握，此地又怎么会有封天阵的气息。”

　　突然，小风像是想到了什么似得，赶忙说道：“或许还有一种可能，便不是九天魂玉被克制了，而是洛枫你的自身本禁锢，否则若真的封天阵的话，别说是九天魂玉了，在封天阵内的，天地之道都会被封印，其阵内会重演混沌，你身上的神天诀也会被封印，可是现在你身上的神天诀却运转如常，所以不会是封天阵的，而是你自身出了问题！”

　　小风的语气极为确定，洛枫不由得检查了自己的全身，却迟迟发现不了其中的问题所在，当下也顾不得那么多了，既然搞不清楚症结所在，自己这么下去也不是办法，当下最重要的是如何走出这诡异的空间内才是！

　　就在这时，洛枫只感觉一道强大无比的气息向着自己靠近，那股气息的强大不言而喻，洛枫甚至有种想要臣服的感觉。只见周围的空间突然变化无常，天旋地转一般，让洛枫摸不清方向，就在一切都停止的时候，洛枫才定下神来，然而却发现眼前不知何时出现了一个虚幻的身影，这个虚幻的身影正是先前出现在冥血泉上方，令所有远古幽魂都匍匐于地的存在。

　　那虚幻的身影，暮然间转过身来，两道模糊的双眸，只是轻轻地扫了洛枫一眼，洛枫就感觉整个天地都将自己压了过来一样，几乎无法喘息，洛枫的心中如被太古巨山重重地压着，一句话都说不出来！


第一百二十三章 远古大能

　　洛枫心神不宁，这如神魔般的虚影给了洛枫浓浓的恐惧感，只是洛枫现在被泰山般的意识所压迫而不能言语，只能仰视着那道身影。

　　终于，那虚幻的身影将那似远古山岳的目光收了回去，直到那目光转开，洛枫才又一次感觉到了自身的存在，只是那身影静静地站在洛枫的身前，洛枫不知其缘由为何，却有不敢有所异动。

　　那道身影仿若整个天地，让洛枫无所适从，时间点点滴滴淌过，洛枫仍然不敢言语，谁知道这身影是何方神圣，直到如此洛枫已然明白，在背后操纵着冥冥之血的人，便是这身影，而能够在一瞬之间就禁锢三人修为的怕也是这道望之不透的虚幻身影，只是洛枫在心中一声嘀咕，那虚幻身影为何将自己强行带来，却又沉默不语，这其中到底有何目的，自己却不得而知，如今也只好走一步算一步了，在这强大的气息面前，洛枫已经放弃了逃走的念头，对方一念之间便能定夺自己的生死，想要逃走只是奢望罢了。

　　良久，在洛枫的心中仿佛已经转过了万代千秋，无数个生死轮回一般，其实时间远比洛枫想象之中的短暂，只是压在心头的莫名紧张，让这种等待无限地被延展。

　　“你修炼的可是神天诀？”那道虚幻的身影终于开口，虽然那声音充满了神秘之感，似有九天风动，云墨交映，但更有一层幽冥冷霜，漠视众生之味，奇怪的是，明明只是“呜呜”的声音，洛枫却能够真切地听懂，这其中的意思，当真诡异无比。

　　洛枫听到，神天诀三个字，身体猛地一震，自己修炼神天诀，这世上知道的人，也不过三个，还是算上了小风，神天诀是洛枫最大的秘密，也是他最大的底牌，此刻竟然想不到，这虚幻的身影一眼便看透了自己的最大秘密，这让洛枫如何不惊慌，洛枫强行按捺住自己的不安，心中泛起了迷惑，“就是不知道这道虚影是否连九天魂玉都能发现！”

　　那道身影，虽然背对着洛枫，却能感受到洛枫的异样，自然也知晓了他的不安与惶恐，然后那道身影又继续说道：“不要害怕，我之所以能够知道，你修炼的是神天诀，那是因为，这天下功法能不被我所禁锢的，寥寥无几，无一不是存在于传说中，但是我知道你是一名炼体之人，而能破我葬灵诀的炼体功法，也唯有蚩尤的神天诀了。”

　　“呼！”洛枫稍微喘了一口气，而后心中又是一惊，想到刚刚这身影所说到的“葬灵诀”，不知为什么，那原本被洛枫所忽视的葬花曲有了一丝丝的异动，洛枫心神一惊，一个惊天的猜测在他的脑海中产生。

　　“难道，这葬灵诀，与那传说中的黄泉不归路的缔造者所修之功法——葬天诀有某种联系，或者说着葬灵诀便是葬天诀的一部分，如此说来，这道身影岂不就是……”洛枫想到这里，不知不觉头上的冷汗已经止不住地落下，这个猜测太过惊人，如果洛枫所想象的是真的，那这一切也未免太令人匪夷所思了。

　　就在洛枫晃神猜测的时候，那个身影居然感叹道：“你的神天诀修为太浅，真是可惜，否则便不用如此了，看来我仍需要等待了。”这句话莫名其妙，听得洛枫云里雾里，不过洛枫也明白了其中的一丝，便是自己的修为太浅，而且这个虚幻的身影仿佛在等待着什么，仅此而已。

　　洛枫见局面诡异，索性放开了来，反正自从见到这虚幻的身影之后，自己就已经不抱有生的希望了，倒不如勇敢一点，将自己心中的疑惑弄清。

　　于是，洛枫终于鼓足了胆气说道：“前辈可是那传说中，惜花镇还有这黄泉不归路的缔造者，那位创立了葬天诀的远古大能！”

　　洛枫这一句话，一石激起千层浪，那虚幻的身影骤然回过身来，那如山如海的目光再度压在了洛枫的身上，洛枫又一次感受到了那种面对命运素判的无力之感，不过从这虚幻身影的强烈反应来看，自己的猜测怕是八九不离十了，只不过这身影的反应竟然如此的强烈，这超出了洛枫的预料，竟然有股重重的怒气，仿佛那是一段不堪回首的岁月，现在被洛枫有意提起，让这道身影有回到了当时的过往，怒气冲天，简直是一发而不可收拾，看来这一次洛枫是在劫难逃，要死在这身影的手中了。

　　冥血泉的远处，白衣使与燕殇隐匿在一个幽暗的角落，就在两人观望之时。忽地，那冥血泉一时间光芒大盛，冥血翻涌动荡，两人心中一震，以为刚才的情景又要上演，正欲有所动作的时候，那冥血又突然安稳了下去，让两人一阵虚惊。

　　就在洛枫以为，自己刚才所问已经惹怒了那虚幻身影，即将死在那虚幻身影之下的时候，那愤怒的目光却砰然消失，然后又回归了平常，如同翻涌的浪潮在顷刻间便褪去。然后那声音有些追忆，更夹杂着些许落寞地说道：“不错，我就是你刚才所说之人，那个创造这黄泉不归路一切的人，你的身上也修炼了我留下的葬天诀的部分法诀——葬花曲，想必你感受到了本源的气息，才会发现的吧？”

　　洛枫点了点头，的确，正是因为洛枫修炼有葬花曲，又从燕殇处听闻了过去的故事，才联系起来，猜想到了这虚幻身影的身份，虽然这虚幻身影亲自承认了自己的身份，验证了洛枫猜测的正确性，但是洛枫还是忍不住重重地震惊，料想眼前这位可是真正的远古大能，从早已断层的远古之中，存活至今，可以想象其神通广大，境界之深了。

　　只是，洛枫发现这眼前的身影虽然强大，但是为何却是虚影，到底发生了什么事情，让当年的远古大能，变成了如今的样子，洛枫虽然心中好奇，但是却不敢出口询问，刚才的一言之失，就差点死于这远古大能的一怒之下，很明显，眼前的身影十分愤怒于以前的往事，否则当洛枫说出之时，那虚幻的身影为何会如此的愤怒，想必，这与远古大能的遭遇有关！

　　“你可知我为何要单独留下你？”那远古大能终于说出了自己的目的，这也是洛枫现在所迫切想要知道的，洛枫已经明白，这远古大能并不是为了杀自己才而来的，以这远古大能的力量，想要杀自己实在是易如反掌，根本不需要动用如此大的阵势，利用那高逾万丈的冥血来吞没自己，想必是另有用途，只是洛枫现在还猜不透罢了。

　　洛枫摇了摇头，表示不知道，远古大能顿了顿说道：“因为你修炼了神天诀，更重要的是你竟然还会我的留下的葬花曲，你可知我等待这一刻有多久了？”

　　洛枫有些不明所以，静静地等着远古大能的下文，果然那远古大能又说道：“我此生最大的功绩便是创立了葬天诀，能够将这天地都埋葬，达到最高的境界，只可惜我的想法太过幼稚，我一开始就犯了巨大的错误，想要葬天埋地，仅仅靠着葬天诀是不能的，因为没有什么肉体能够承受这天地的反噬，即便是先天神魔之体也不行，唯一的可能便是那传说中的混沌万灵神魔体了，只不过想要达到这混沌万灵神魔体，简直是不可能之事，即便是当年的蚩尤，也不过半步混沌万灵体罢了，不过蚩尤却留下了一部神天诀，传说神天诀到了最后便可以达到混沌万灵体，虽然这只是蚩尤的猜想，但也是这世上唯一可以达到混沌玩灵体的方法了。而你是这世上现如今唯一会神天诀的人了，所以我会将葬天诀悉数传于你。我希望你能完成我当年所未能完成的愿望，真正地能够葬天埋地！”

　　远古大能的语气之中充满了无尽的狂热，显然对于能够修炼神天诀的人，远古大能已经等待了太久，即便是远古大能或许也没有想到，真的会有能够修炼神天诀的人，来到了这黄泉不归路中，不得不说，这是洛枫的机遇，也是这远古大能的造化，他一生的追求终于有了寄托的人。

　　洛枫却一时间转不过神来，远古大能所说的话，极大地触动了洛枫的神经，葬天埋地，这该是多么大的野心，这远古大能的心思彻底地让洛枫折服，洛枫修炼不过是为了让自己能够自由，逍遥于天地之间，便已经足够，可是这远古大能居然企图葬掉这片天地，何等的野心？才能造就出如此的人物！

　　“你现在已经修炼了我留下的葬花曲，只不过葬花曲只是旁支末道，根本无法与真正的葬天诀相比，等远古幽魂的献祭完成，我自会将葬天诀传承于你。”远古大能的声音再度响起。


第一百二十四章 真相

　　“远古幽魂的祭献？”洛枫的心中突然回想起刚才那靠近冥血泉附近的远古幽魂们，在燕殇解除幻心花的一念轮回之后，忽地变得十分奇怪，都纷纷向着冥血泉，翻身而去，当时洛枫还以为是远古幽魂们贪恋冥血泉中的冥血，不过现在看来，只怕也与这远古大能有关，只是不知道这远古幽魂的祭献有何意图，不过这也不是洛枫所能了解的。

　　“你的葬花曲修为尚浅，我索性就帮你将其境界提升下，至于葬天诀，现在你还不能修炼，等到你什么时候能够将神天诀修炼到第二层凝血的境界，再说不迟，否则以葬天诀的霸道，即便你现在的身体也是承受不了，也这就是为什么我会将葬天诀简化为葬花曲，以那些惜花镇花子的肉体根本就不能修炼葬天诀，强行修炼只会走火入魔。”远古大能解释道，原来葬花曲竟然是这般由来，不过这远古大能要帮自己提升葬花曲的境界，洛枫心中却没有想象中的激动，反而有些隐隐的不安，只是这不安却有种怎么也说不出来的感觉。

　　神天诀的第二层便是凝血之境，第一层圆满之后肉体淬炼至极，体内的斑杂物质都被淬炼出体外，留下至净至纯之体，洛枫虽然已经修炼到了至净至纯的地步，但是却并不圆满，唯有再度修炼，方可大成，不过这个过程注定是漫长的，而且还需要天大的机缘才可以，想洛枫凭借那残月形的印记所释放出的神天诀神级气息，才修炼到了第一层的后期，可以想象更进一步到达圆满的艰难，即便是洛枫，现在也不敢说自己有万分的把握，一切都要看洛枫的造化，以及那冥冥之中的天意了。

　　“神天诀第二层，天知道需要多久才能达到，这远古大能还是低估了神天诀修炼的难度，作为远古第一，不，或者是天地第一炼体之法，神天诀修炼的不易，岂是他人可想的，自己历经了千辛万苦才修炼到如今的地步，想要达到第二层？”洛枫自嘲地摇了摇头，不知道要等到猴年马月了。

　　那远古大能，仿佛能看穿人心一般，洛枫的那点想法早已被其知晓，神天诀的厉害，他自是知晓，修炼之难，更是铭记于心。远古大能之所以会选中洛枫，正是因为神天诀并不是每个人都能修炼的，相反神天诀的修炼便需要一份传说中的机缘，当年蚩尤的座下魔神，都曾经知晓神天诀，在蚩尤的授意下，也纷纷地修炼，但是却无一例外地失败，那些都是魔神本身就是先天之灵诞生而出，从混沌中幻化而成，其肉体的强度可以说是仅次于蚩尤，却无法修炼神天诀，可见神天诀的修炼之难。

　　不过现在的洛枫，神天诀的修为尚浅，只停留在了肉体的层面之上，可以说前三层的神天诀，只是整个神天诀的基础，作为一个向上的基石罢了，为的便是让修炼之人可以达到远古时代的伪神魔之体，所以在远古时代，将神天诀修炼到伪神魔之体的地步，才算的上是刚刚开始而已，只不过远古之后，天地大变，远远没有远古时期的灵气浓度，更有一种莫名的天道法则在束缚着整个神魔大陆，想要修炼到伪神魔之体的难度不可谓不大，如果按照现在的大陆上的实力划分，一旦达到伪神魔之体，便可以与传说中的武帝高手相媲美，甚至有过之而无不及！这也就是为什么当初那老者所说，如果洛枫能够将神天诀的前三层修炼到顶峰，在整个神魔大陆洛枫都将是至高的存在了。

　　这远古大能，为了实现葬天埋地的宏愿，从远古时期就开始研究神天诀了，所以其对神天诀的大部分都了若指掌，唯有最为隐秘的地方，难以喘测，所以洛枫神天诀的境界，远古大能一眼望去，便可以看透，自然也知道该如何去帮助洛枫更好地百尺竿头更进一步。

　　“虽然，这神天诀的前三层只是基础，可是自远古之后，想要将这三层修炼圆满也绝非易事，若是单凭你一个人的努力，只怕连第二层都难以到达，不过既然命运让你遇到了我，一切也都变得可能了，你可知为什么要建立这黄泉不归路？”那远古大能此刻忽地问道，黄泉不归路的由来。

　　洛枫虽然有些不解，不过还是将燕殇曾经对自己所说的故事重复了一边，说道：“这黄泉不归路，不是前辈为了镇压那些逝去神魔的亡魂而建立的么？目的是为了守护这片天地的祥和。”

　　岂料这远古大能闻言，轻轻地摇了摇头，然后说道：“这便是世人所传么？”

　　远古大能的话语有些不着痕迹，让洛枫心中生出了别的念头，莫非刚刚自己所说的，便不是这远古大能建立黄泉不归路的原因所在。

　　果然，那远古大能又说道：“其实从一开始，这黄泉不归路，还有这神魔古墓都是我为我自己所准备的，想不到我的这番作为居然被外界视为拯救苍生，这一切还真是出乎我的意料。”

　　“什么？”洛枫在心中狠狠地吃了一惊，这黄泉不归路还有神魔古墓居然是远古大能为了自己而准备的，那岂不是说……洛枫不由得重重了咽了一口吐沫。

　　然后他的目光触及到了那远古大能，远古大能仿佛心有所感，目光也是一扫，顿时，洛枫只感觉浑身都被远古大能的目光所看透，其中自然包括他此时的想法，远古大能望着洛枫淡淡地说道：“不错，你的猜测是对的。”

　　洛枫闻言，全身一颤，远古大能居然知道了自己的想法，顿时一股寒意涌上了心头，让自己难以言语。

　　“想不到会是这样子的，前辈又为什么要这样残忍呢？”洛枫终究还是问道，他实在不明白，这远古大能竟然会是如此嗜杀之人，这里之所以成为诸天神魔的墓地，掩埋着数之不尽的神魔，居然是这远古大能所为！洛枫不明白，这样做的目的为何。

　　那远古大能沉默了一下，说道：“这其中的缘由，牵制太多，你现在还是不要知道的好，不过我之所以这样做的原因还有一个，便是为了你！”

　　“为了我？”洛枫一声惊讶，显然洛枫不认为屠戮那些神魔，造成无尽的杀孽，是为了自己。

　　“远古大变，在远古其实并不是什么隐秘，相反，在每个远古神灵的心中早就已经知道，会有这么一天。我自然也是知道，我更知道天地惊变之后，想要修炼神天诀到伪神魔之体的难度，简直比登天还难，于是我留下了这个后手，你可知远古幽魂最大的作用是什么？”远古大能顿了顿，见洛枫一脸茫然又是说道：“远古幽魂固然是天地间的怨念，但是对神天诀来说，却是天下间一等一的灵物，神天诀吸纳万物，包容一切，远古幽魂作为死去神魔的遗念，在一定程度上，也算得上是继承了神魔的力量，也有一丝血脉之力，想要达到伪神魔之体，单靠修炼是万分不可能的，所以，我为你准备了如此多的远古幽魂，为的便是提炼出其中的血脉之力，助你达到那为神魔之体的境界。”

　　“神魔血脉之力！既然如此，为何不直接提取活着神魔体内的血脉之力，这样岂不是更方便么？”洛枫有些不解，为什么要如此的麻烦，非要从神魔死后的幽魂之中抽取血脉之力，直接从神魔的躯体之中凝聚不是更加的方便么？

　　谁知远古大能冷声道：“哼！直接提取，神级血脉远比你想象中的复杂，你要知道，神级之下的人，想要熔炼神魔的血脉，是不可能的事情，那血脉之中的神级意志，足可以将其毁灭殆尽，在远古，神级人物也是不多，每一个神级之人，都将直接被天地大道封名，赐予其神魔之力，成为后天神魔，神级人物的厉害，你是想象不到的，我如此颇费周折，便是为了让修炼神天诀的人，能够相对安全的去吸收血脉之力，经过远古幽魂力量的传递，其中的神级意识基本已经消失，虽然这样一来，其中的神魔血脉之力也会降低一个层次，不过却正好是伪神魔血脉的地步，恰好能够被你利用，现在你该知道我的用心良苦了吧。”

　　“原来是这样！”洛枫恍然，只是对于远古大能这种屠戮众神的做法，心中难免还是有些芥蒂，虽然洛枫明白这个世界的残酷，也知道不能心慈手软，但是这样妄加杀孽，洛枫却还是难以做到。

　　远古大能自然明白洛枫心中所想，于是厉声说道：“真是迂腐！不要认为这样做，是残暴，你可知道，当年远古大战的时候，有多少中林的种族，在不知情的情况下，被牵连进去，造成了灭族之恨，远古时代，远比现在要残忍的多，百族林立，弱肉强食，灭族之事，是常有的。你要明白！做大事，牺牲是必不可少的。”


第一百二十五章 传授葬花曲

　　洛枫漠然以对，做大事，牺牲是必不可少的，洛枫的脑海中回荡起刚才远古大能所说的话来，不知道为什么，洛枫默默念道这句话时，总是感觉有种从头到脚一般的深入骨髓的寒意，洛枫不是什么伟人，更没有什么太大的追求，前世的他之所以会成为古董界最大的巨头，所期盼的便是可以让自己所爱之人，过得好一些，不被外物钱财所困乱，他一心只求能够逍遥自在，无拘无束。

　　转世而来，虽然他被自己的弟弟所害，又遭遇了一系列的事情，诚然人心叵测，特别在这个强者为尊的时代，乱世人命不值钱，那些高手一怒之下，往往伏尸百万，血流成河，只是若要洛枫也是如此，持强凌弱，视生命为草木一般，可供自己随意践踏，这是洛枫如何都做不到的，为了自己的目的，如果真的可以不惜一切的话，那他也便不再是洛枫了。这就是洛枫的原则，人不犯我我不犯人，但是若触及到了洛枫的底线，自是另一番情景了。

　　一瞬之间，洛枫的心思居然已经念想至此，看来那远古大能的一句话着实让洛枫感慨颇多，只是很显然，洛枫并没有动摇自己的信念，远古大能似乎是明白了洛枫的心意一般，只是轻轻地叹了一口气说道：“我之所说，你日后自会明白，现在的你还是太过年轻，经历的太少。”

　　洛枫却不以为然，他再世为人，两世之磨难并未改变他的本心，反而让他越发地坚定自己的信念，远古大能所说或许有其的道理，但是洛枫现在至少还是难以理解。至于以后的事，以后自会见分晓，洛枫只想把握现在而已。

　　远古大能只得无奈地摇了摇头，似乎有些对洛枫的想法嗤之以鼻，远古时期的残忍，洛枫没有亲眼目睹，是无法感受到的。

　　只不过，远古大能见洛枫的心意坚定，也就放弃了灌输自己思想的念头，端声道：“先不去管其他的事，现在我先帮你把葬花曲的境界提升，葬花曲虽然比不得葬天诀，不过你若能够将其修炼圆满，日后修炼起葬天诀来自然是一日千里。”

　　接着远古大能见洛枫也是聚精会神地听着，然后说道：“你的葬花曲应该是刚刚修炼，不过基础却十分的稳固，这点很好，葬花曲有三个境界，分别是移花，空花，以及最后的葬花！你现在已经达到了第一个境界，也就是完成了前三层的修炼，至于以后的修炼，你可知该如何？”

　　洛枫这时却却不好意思地挠了挠头说道：“前辈，实不相瞒，我只有前三层的修炼法诀，再往后的就没有了。”

　　“嗯？”远古大能倒是有些意外，然后说道：“记得葬花曲的传承，是每个惜花镇的花子每代亲授，显然你并不是花子，却能得到前三层的功法，想必这其中另有缘故，你且说上一番，这近些年来，惜花镇的变化吧。想不到一转念间，已经流过了太多的岁月。”

　　洛枫料想，这远古大能自从远古之时就在这神魔古墓中，此后便一直待在这神魔古墓中了，只是不知道为什么，洛枫心中一直有个疑惑，自从远古大变之后，所有的远古神灵都一夜之间全部的消失，世上再无其踪影，这远古大能又是如何逃过这一劫呢？忽地，洛枫想起远古大能所说的话来，一个念头涌上了洛枫的心头，“莫非是这神魔古墓让远古大能逃过了这一劫？”只是这仅仅是自己的猜想罢了，至于真正的真相如何，洛枫却不得而知了，很明显，那远古大能不愿意别人知道他的过往，否则，刚刚洛枫的一句言语又怎会让其如此的愤怒。

　　既然这远古大能想知道，惜花镇这些年的变故，洛枫便将自己所知道的悉数告诉了远古大能，而后又将自己是如何习得葬花曲的过程也告诉了远古大能，远古大能静静地听完了洛枫的讲述，只是轻声说了一句：“盛衰存亡，天道轮回罢了，惜花镇当年兴盛之极，如今衰败灭亡，也是常理，只不过你居然能从幻心花的一念轮回中挣脱而出，却是不简单。不过也是因为幻心花实力大减的缘故，想当初，幻心花全盛之时，依靠一念轮回不知道困住了多少远古神灵，不得不说，往事如烟，消散过往……”

　　仿佛有些回忆的味道在其中，不过只是浅浅的一丝罢了，那远古大能又是说道：“这样也好，葬花曲经过这么多年的传承，其中的精髓之处，经过远古之变之后，想必已经遗落许多，如今你前三层的功法倒是完整，至于之后的功法，我直接将葬花曲的法诀灌入你的意识之海中即可，比之传授功法，可谓是好的多。”

　　言罢，只见远古大能的眼神之中精光一闪，一道包含着远古大能对葬花曲的感悟直直地融入了洛枫的脑海之中，洛枫一时间只感觉脑海中多了些什么东西，内视之下，才发现一团精光正漂浮在自己的意识之海中，洛枫用自己的意识去碰触那一团精光，瞬间，一段庞杂的记忆，涌入了洛枫的意识之中，仿佛短短的一瞬之间，洛枫已经经历了许多年的光景。

　　“原来如此，这就葬花曲的奥秘，有了这份感悟在心，想必再修炼起葬花曲来，一定可以进境神速，这是……第四层的功法？”洛枫不仅感受到了葬花曲的一些奥秘，这对洛枫的修炼十分有好处，接着洛枫的记忆中就涌出了葬花曲第四层的法诀来，一切浑然天成，不着痕迹，让洛枫再一次感叹于远古大能神奇的手段。

　　一旁的远古大能，见洛枫正沉浸于自己刚才赠与洛枫的葬花曲心诀，不由得舒了口气，一切都按照宿命既定的轨迹在行驶，没有一丝的误差，这让远古大能心中的不安减轻了许多。

　　“希望他不会让我失望，多少年了？自从本尊与其他远古至高神，奔赴天道之门，失去了下落，已经不知道多少年了，幸好本尊当初听取那神算子之言，留下了我在此地等待，并且布置下了一系列后手，如今看来，那神算子之言非虚，只是不知道本尊现在是否还活着……”远古大能不仅回忆起往事来，原来这远古大能只是分身，真正的远古大能也已经不知生死了，当年的远古之变，所有的远古神灵不出意外地全部消失，不过有些修为通天的人，能看透过去将来，早就布置下了种种后手，远古大能的本尊就是如此，只是这番从远古时代就开始布局，想来这种魄力，在远古时代也是不多！

　　洛枫还在感悟那葬花曲的博大精深，不得不说虽然只是葬天诀的部分所化，这葬花曲的厉害，还是远超了洛枫所见识过的功法，洛枫现在早就苦于功法的不足，那本玄狮怒早就无法适应洛枫目前的实力，只是洛枫没有更好的功法去将之取代，苍龙天固然也是威力卓绝，洛枫却不知道该如何开启，空有神级功法在身，却无法运用，这让洛枫心中充满了无奈，恰巧这时葬花曲的出现，弥补了洛枫功法上的不足，实为洛枫目前最需要的东西了，所以洛枫似如获至宝，恨不得不停息地去修炼葬花曲。

　　就在这时，远古大能见洛枫如此痴迷地修炼法诀，微微皱眉地说道：“修炼之道，不可操之过急，一切需要步步地积累，只是有一点我却有些不甚明了，我发现你的灵气之门似乎有些异样，不似一般炼气之人，像是封闭后，又被什么神物强行打开一样，只是若是这样，注定了灵气不如一般之人，但是我看你的灵气居然是罕见的五行灵气，而且品级还不低，这倒让我有些看之不穿了。”

　　洛枫闻言，忽地面色一变，自己所不安的事情终于发生了，九天魂玉神秘之极，更是洛枫能够运用灵气的关键，原本洛枫就害怕这远古大能会发现九天魂玉的秘密，所幸这远古大能一直没有提起这件事，让洛枫稍微安了安心，以为九天魂玉逃过了远古大能的感知，哪知道现在终于还是被远古大能发现了其中的端倪，正犹豫该如何向远古大能解释，心中不禁有些焦急。

　　就在这时，洛枫脸上显而易见的不安，让远古大能有些微微吃惊，远古大能刚才也只是诧异于洛枫能够修炼而已，倒不是发现了九天魂玉的存在，不过此时见洛枫如此紧张的模样，心中哪里不知道洛枫为何如此紧张，远古大能的心智早已成妖，洛枫在这种不知存活了多少年的远古大能面前，又能隐藏什么秘密？

　　终于，洛枫还是决定将九天魂玉说出，他心如明镜，如果自己企图编造谎言，以这远古大能的阅历，自然一眼便能看透自己所说的虚实，自己是无论如何都隐瞒不住的，反而会造成误解，万一这远古大能怒于自己的欺骗，一怒之下，自己可是难以承受其怒火的。


第一百二十六章 感悟轮回之道

　　然而就在洛枫想要将九天魂玉的秘密一五一十地说出之时，远古大能像是感应到了洛枫的纠结，于是突然说道：“这事倒是我唐突了，勿用解释，每个人都有属于自己的秘密，既然你能被神天诀选中，机缘自是不可道明，我也就无须多问了。否则倒是破坏了冥冥之中的命运轨迹了。”

　　洛枫明显楞了一下，他甚至已经做好了九天魂玉被发现的准备，却没有想到这远古大能居然会在这时留有一线，倒是在无形中，帮了洛枫一把，让洛枫舒缓了一口气，不过这远古大能的话，洛枫却不是很明白，冥冥之中的命运轨迹又是什么？

　　“不过我看你的境界实在是太低了，居然连先天都不到，可是按理说，并不应该如此，你的灵气浓度足以从后天转为先天之境，唯一的可能便是你自己故意拖延境界，这是为何？”远古大能眼光毒辣，一眼便看穿了洛枫境界的不足并非是其能力不够，而是有意为之，修炼之人大多渴望高歌猛进，极少有人会固守原有境界的，就是不知道这其中有何缘故。

　　洛枫这下倒是没有丝毫的隐瞒，便将自己的打算说了出来，“前辈，其实我是想在先天之前就凝聚出自己的道来，这样经过先天的洗礼，会加深对道的感悟，对以后的修行有莫大的好处，所以才迟迟不肯突破到先天。”

　　洛枫的炼气关键便在于九天魂玉，虽然洛枫的灵气之门先前近乎封闭，但是有着九天魂玉这个神奇的存在，让灵气之门与九天魂玉之间有着本源的联系，才将灵气之门打开，让洛枫有了重新修炼的机会，九天魂玉不同于一般的神物，按理说强行将灵气之门打开，注定了修炼之人的境界不会太高，毕竟是后天所为，难以弥补先天的不足，但九天魂玉却并没有如此，反而让洛枫拥有了五行灵气这一天地间最为本源的灵力，让洛枫的修炼更加如鱼得水，平坦了许多。

　　“原来如此，不错，在远古时期，但凡能够成为神级之人，大多数都是在先天之时就感悟了自己的道，虽然只是个模糊，但却对以后的修炼帮助甚大，特别是在渡成神之劫时，不过这一切对你却有些遥远了。不过方今天地大变，想要在先天之前就有自己的道，不可谓不难！不过既然遇到了我，也便增加了几分胜算，你且告诉我，你要感悟何种道？”

　　远古大能恍然道，原来洛枫有此打算，怪不得迟迟不肯突破到先天的境界，既然如此，远古大能自然会帮助洛枫去凝聚自己的道，虽然他只是远古大能本尊的一个分身，但对天地之道的感悟也是非同一般，至少在如今的神魔大陆内，基本无人可敌。

　　洛枫闻言，一阵欣喜，想必有了这远古大能的帮助，自己定然于是连忙说道：“前辈，我之道是生死轮回！”

　　“什么？居然是生死轮回之道？”远古大能极为少见地露出了震惊的表情，显然洛枫的生死轮回之道，让他有些惊异。

　　远古大能在心中默默地说道：“居然是生死轮回之道，本尊的道不也是轮回么？只不过本尊的轮回是天地之轮回，众生之轮回，不过基石却也是生死轮回，看来这一切都是所谓的命运了，这少年注定成为本尊的传承之人，不仅要继承本尊的葬天诀，沿寻着本尊的道，更要完成本尊的宏愿！”

　　洛枫见这远古大能居然有些颇不淡定，倒有些不知所措，莫非是自己刚才所说的话触动了这远古大能不成？生死轮回是洛枫所求之道，更有那天沐灵草数万年记忆的感悟，让洛枫对生死轮回有了更进一步的认识，所以洛枫在陷入幻心花的一念轮回之后，能如此快速地从中清醒过来，也是源于其对轮回的一番感悟。

　　“无妨，只是有些感慨过往罢了，既然你的道是生死轮回，我便让你在生死之中，轮回之间去领悟其中的奥妙，原本以为等你修炼葬天诀的时候，再感悟生死轮回，没有想到你的道居然便是如此，这倒省了不少的麻烦，你记住葬天诀的根本便是轮回之道。”远古大能平静了下，然后对着洛枫说道。

　　“葬天诀的根本便是轮回之道？看来自己选择生死轮回，倒也算的是一份提前修炼葬天诀机缘，就是不知道这远古大能会如何让自己感悟生死轮回呢？”洛枫心中不禁充满了期待，对于先天之前就凝聚出自己的道，洛枫可以说是一点头绪都没有，特别是生死轮回之道，需要百世轮回，体验无尽的生老病死，生之初，死之终，这是万物都逃离不出的天地至道。

　　想要凝聚出自己的生死轮回之道，何其地艰难，若非洛枫能在此时遇到这同样修炼此道，并且感悟极深的远古大能，只怕还真是难以成功。

　　就在洛枫晃神之际，却见那远古大能的双手一挥，忽地在洛枫的身前出现一道虚幻之门，那道门之中透漏出无穷的岁月之感，仿佛自天地初开就存在于世间之上，容纳着天地众生，万物轮转一般。

　　“这是传说中的轮回之门，当年便是因为这轮回之门，方才有了葬天诀，只可惜轮回之门早已不知所踪，我如今也只能凭着自己的一份感悟，凝聚出一个虚影出来，威力当然是不能与真正的轮回之门相提并论，不过单是让你简单地感悟生死轮回之道，却是足够了，在其中你会经历无穷无尽的轮回，除非你真正地对轮回有了一定的感悟，才能挣脱出来，不过你放心，有我在一旁，你即便感悟不到轮回，我也会适时地将你解救出来。”

　　远古大能望着这道虚幻之门，对着洛枫解释道。

　　洛枫闻言，不由得想起了幻心花的一念轮回，还有那更为厉害的永坠轮回，与此门相比，倒有些异曲同工之妙了，念及至此，洛枫突然问道：“前辈，那幻心花也便是前辈将自己对轮回之道的感悟输入其中，再利用远古幽魂的怨念而做成的吧？”

　　“不错！我当年将轮回天道借助那些幽魂的力量幻化而成了幻心花。”那远古大能应道，接着有说道：“不过，幻心花现在的威力已经减弱太多，没有足够的怨气补充，现在能发挥出来的威力实在是有限，这些暂且不提。现在，你可做好进入轮回的准备了？”

　　洛枫颔颈点头，虽然冒然进入轮回会有巨大的危险，但是有这远古大能在一旁，也就没有了所谓的后顾之忧，洛枫心里安稳的很，自然是迫不及待地想进去。

　　远古大能见此，轻声说道：“既然如此，你便好自为之，记得要量力而行，莫伤了自己的道基才是，你要谨记这一点。”语气之中充满了嘱咐的意味，确实洛枫现在对远古大能的重要性不言而喻，自然是不能出现一点意外的。

　　“多谢前辈叮嘱，我一定会万分小心的。”洛枫见远古大能如此在意自己，倒是有些受宠若惊了，不由得连连说道。

　　“嗯，如此甚好！”远古大能应道，洛枫便在远古大能的注视下，进入了虚幻的轮回之门中，去感悟那所谓的生死轮回之道。

　　望着洛枫的背影消失在虚幻的轮回之门后，远古大能自语道：“轮回百转，当年的本尊整整在轮回之门中坚持度过了百世轮回，才略微懂得了轮回的秘密，不过那是真正的轮回之门，比之现在的虚幻之门要强大的多，每轮回一次，对其道的感悟都会强上一分，可惜当年本尊只有一次机缘，度过百世轮回之后，轮回之门便消失不见了，如果当初本尊能够度过更多的轮回，说不定……世事难料，本尊的天资放之整个远古也是佼佼者，却也止步于此。我这虚幻轮回之门，纵然比不上真正的轮回之门，但是这小子也是比不得当初的本尊，所以我看这小子再厉害，无论如何也达不到本尊的地步，能有个三四十次轮回已经是他的极限了吧！”

　　远古大能的见识何其渊博，他一眼望去，便知道洛枫的实力如何，能度过三四十次轮回，已经是洛枫的极限了，至于这其中能否感受到生死轮回之道，远古大能也不敢确定，只能静静地观望了。

　　却说洛枫进入这轮回之门后，顿时感觉有一种灵魂立体的感觉，豁然间，天旋地转一般，他的意识顿时地消散开了，不过洛枫对此早有所料，及早地便将自己的一份意识，存入了九天魂玉之中，有小风的保护，即便是这轮回之门，想必也难以让其迷失，这也是为什么洛枫又一定把握进入轮回之门的原因，犹记得先前在幻心花的一念轮回中时，洛枫明白了度过轮回的奥妙，便是要固守灵识不散，保持一颗清明之心，方能不为外物所动，坦然轮回。


第一百二十七章 爱之生死

　　生死轮回是天地最为重要的法则，万物生死交替，轮回不息，这就是所谓的生死轮回！

　　而洛枫正在经历着他轮回的第一世，这一世，他是个普通的捕鱼人，终日在海洋中漂泊，为了自己的生存而奋斗，最终却为了爱而孤老的故事。

　　这一日，海边的那个以捕鱼著称村庄中，一位年轻的渔者正脚步轻盈地向着自己的家里走去，今日他的运气不错，居然遇到了十分稀少的鱼群，欣喜之下，自然是大大地打捞一番，所以今天的收获远比往常几日的数量还要多，刚刚将自己的捕上来的新鲜之鱼，全部卖光，一番劳作之后的收获，总是让人十分快乐的，所以今天这位年轻的渔者比往日更早了些时候回家。

　　“灵儿，我回来了。”这位年轻的渔者还未到家，就大声地喊道，语气之中充满了喜悦的味道，今天确实是个值得开心的日子，因为今天他不仅赚了更多的钱，更重要的是，今天是他与灵儿已经认识了满满一年了，两个在人海中漂泊不定的人，在缘分的驱使下，能够携手并肩走过平淡的岁月，着实不容易，不过这位年轻的渔者今天还有更重要的事情要做……

　　随着木门吱呀一声的晃动，这位年轻的渔者迫不及待地走了进去，而后一个美丽的女子映入了眼帘，这女子倩影翩翩，更令人注意的是，她有一双明亮如星辰的双眸，真的如同她的名字一般————灵儿。多么充满诗意画意的名字，多么灵气十足的女孩。只可惜，那如此灿烂的眼睛，却望不到这位年轻少年的样子。

　　只见灵儿轻轻地说道：“洛哥哥，今天是怎么了，你怎会如此的开心？”声音轻灵，婉转有如银铃一般，让人不禁沉醉其中。

　　原来这位年轻的渔者便是洛枫，只是此时的洛枫却忘记自己的一切，彻底地在轮回中经历着不同的生命历程，洛枫有些痴迷地望着眼前的人儿，自从自己一年前一次出海，意外地从海上救下灵儿，不知不觉已经一年了，灵儿被洛枫救下了后，竟然忘记了以前的一切，失去了记忆，最为重要的是因为长时间溺水的缘故，灵儿的双眼居然不能看见任何的东西了，虽然那灿烂明眸是如此美丽的让人为之惊叹，却不能给灵儿漆黑的世界带来丝毫的光明。

　　洛枫自幼便心地善良，他的父母都是这个村子的渔民，只可惜一次百年不遇的海难让他的父母从此深葬于无边无际的大海之中，只留下洛枫一个人孤零零在这世上，所幸有村子中善良之人的照料，洛枫才能像其他的孩童一样成长，然后如同他的父亲一般，成为了一名厉害的渔者，洛枫的捕鱼之术在整个村子都是最为厉害的，或许这是遗传的缘故，他的父亲本就是村子最卓越的渔民。

　　“灵儿，你猜今天是什么日子？”洛枫突然卖了个关子，向着灵儿问道。

　　灵儿却一脸的迷茫，然后低眉不语，忽地像是猜到了什么似得随即却又摇摇头，呢喃道：“灵儿，不知道，洛大哥，今天是什么日子？”

　　洛枫似乎有些失望的神色，不过灵儿却是看不到洛枫脸上淡淡的失落，“看来是自己有些多情了。”洛枫在心中有些自嘲地说道。

　　不过虽然心中难免有些难过，但是嘴上洛枫还是说道：“灵儿，你忘了，正是去年的今天，我救了你，时光飞逝，不知不觉间已经一年了。”

　　“原来如此，是啊，洛大哥，自从你将我从垂死边缘救起，已经有了一年，我在洛大哥家里，也整整待了一年。”灵儿这才恍然，只不过灵儿的似乎有着心事一般，语气之中细细地夹杂略微愁闷，只是洛枫却没有察觉到这一点。

　　“对了，灵儿，今日我捕到了许多鱼，而且今天是你失忆一来的第一个年头，你早已忘记了自己的生日，不如就把今天当做你的生日吧，你看，我买了这么多好吃的，我一会做给你吃。”虽然灵儿忘了今天是两人相识一周年，但是洛枫对灵儿的感情还是那么的纯粹，自从灵儿来到自己的身边之后，洛枫才发现自己的世界原来变得如此美丽，每一日自己外出打渔，灵儿在家默默地等待着自己，洛枫的心中总会有一种莫名的幸福感，如果时光可以凝聚，洛枫希望这样的美好可以永远地存在于自己的心中。

　　灵儿美目流转，只是嘴角却有一丝苦涩，然后说道：“谢谢，洛大哥了，这一年中，有洛大哥的陪伴，灵儿觉得一点都不孤单，反而很快乐，洛大哥是这个世界上对灵儿最好的人了。”

　　洛枫闻言，心中不禁有一股暖意流过，灵儿的一句话，让洛枫顿时充满了无穷的力量，洛枫轻笑一声：“灵儿，你言重了，有你的日子，我才感觉到了快乐才是。等等，让你尝尝我的手艺！”

　　说着，洛枫便将自己早已准备好的食物带入了厨房之中，准备给灵儿做一顿自己最拿手的饭菜，让灵儿在这个独特的生日中，过的更加开心，让灵儿开心不知何时已经是洛枫最为重要的事情了。

　　当洛枫的身影完全消失，进入厨房之后，灵儿却神色复杂地望着厨房，犹可闻见洛枫在厨房忙做的声音，只是这声音在灵儿听来，更是平添了几分愁容。

　　灵儿对着厨房那个熟悉的身影，有些苦痛地说道：“对不起，洛大哥，我骗了你，我并没有失明，一直都是我在骗你，其实我并没有失忆，我其实是……”只是这低低絮语，洛枫是听不到的，随即。灵儿的身形一转，宛如一道灵光闪过，不见了踪影，整个房间内，只留下了洛枫一人在厨房忙碌的声音。

　　向来情深，奈何缘浅！洛枫这一世生为普普通通的渔民，渴望一份真真切切的爱情，过着平平淡淡的生活，有着简简单单的幸福便是足够，只可惜天公不作美，洛枫最终还是失去了灵儿，当洛枫做好满满一桌丰盛的食物时，却发现灵儿不见了踪影，只是在桌上留下一封信，洛枫看过才明白，这过去种种，顿时心如刀割。

　　他怔怔地望着手中的信，那满桌的美味，此刻显得如此苍白，他难以言语，却又不得不接受这已经安排好的宿命。

　　原来，灵儿是海洋中的一个美人鱼，她修炼千年，方才修成人身，那次看似偶然的相遇，其实是灵儿有意为之，灵儿一直渴望可以有一段真正的人类的爱情，只可惜身为妖族的她，是不能与人类相恋的，否则天地之间的法则便会降下劫难，不仅她在劫难逃，连同那个她爱着的人也会受到牵连。

　　可是爱若潮水，却难以如潮水般退去，随着两人在一起的时间越来越多，灵儿发现自己越来越不能自拔，但是灵儿修为毕竟不凡，有了千年的修为，居然感受到了天地的愤怒，知道了如果自己再不终结这份爱，两个人都将万劫不复，灵儿或许不在乎自己的生死，能得到人世间最珍贵的爱情，她已经心满意足，只是无论何时，她都不愿意看着洛枫因为自己而受到天地的劫难，所以在这两人相识的一年之日，灵儿决定了离开洛枫，自己斩断这份爱，虽然心痛难耐，可是为了洛枫能够活下去，灵儿也只得如此，所以灵儿永远地离开了，再没有消息。

　　在灵儿离开的数年中，洛枫失魂落魄，如同一个迷途的人一眼，他终日在海洋上游荡，遇见渔人便询问是否看到美人女的踪迹，只可惜再没有人见过灵儿，洛枫的心也随着灵儿的消失而死去，漫无目的，原本以为会忧伤以终老，后来洛枫听闻如果有人能够在海洋中捉捕到一种叫做海之魂的鱼，那冥冥存在的海洋之神便会满足其一个愿望，于是，洛枫不再颓然，他开始拼命地去寻找所谓的海之魂，很多年之后，在海上，人们总会看到一个孤老的身影，不断地与海洋做着斗争，追寻着海之魂的足迹，可惜最后洛枫却死在了一次海难之中。

　　在洛枫死亡之际，他仿佛再一次看到了灵儿的样子，那双明眸终于绽放出属于自己的美丽，她会再一次温柔地喊着自己一生“洛大哥。”而洛枫仿佛下一世不再是人，而是海洋中自有的鱼儿，他遇到了身为美人女的灵儿，两人再续前缘，成就了一段美好的爱情故事。

　　这一世的生死，是如此的难忘，这一次的轮回，让洛枫明白了真正爱，生死轮回，六道众生皆在此列，七情六欲视为生死轮回。这一次洛枫为爱而生，因爱而死，这便是洛枫的第一世轮回，他明白了爱之生死，情之轮回。

　　“呼！”当洛枫从第一世的轮回之中苏醒归来，不禁怅然若失，爱之生死，自己一直看之不透，前世洛枫见过了太多的虚情假意之人，想不到这第一轮回就经历如此深刻的生死之爱。

　　“不知道，下一世，又该是怎样的生死轮回？”


第一百二十八章 最后一世

　　一世爱情之体会，一场轮回过往，洛枫只感觉自己对生死轮回的感悟又多了一丝，生死轮回不是简简单单地生与死，重生与毁灭，而是包囊万物之灵，各种纷杂的情乱都可以构成生死轮回，他从第一世苏醒，将对爱之生死的感悟消化之后，没有停息，便投身入了下一次轮回之中，去领悟那虚无缥缈轮回大道。

　　轮回之门之外，那远古大能眼睛略有精光闪过，然后看了看轮回之门，目光却直接透过轮回之门，落到了洛枫的身上，有些赞许地说道：“人生百态，生死之轮回，想不到这么快就领悟了情之道，不错，虽然比不上本尊，但也可以称得上是天才了，我倒想知道，他能经历几转轮回。”言罢，便不再注视轮回之门，陷入了沉思之中。

　　这一世，洛枫是一位征战沙场，立下赫赫战功的将军，一生戎马，醉卧沙场，百战金甲，可惜最终却没有马革裹尸，而是死在了那些卑鄙小人的谗言之下，可怜一世为了国家鞠躬尽瘁，死而后已，最后却被皇上以叛国之罪，诛灭九族，自己更是被悬尸于城门之上，忍受世人的唾骂。

　　生死过后，洛枫又一次苏醒过来，这一次，洛枫重重叹息了一声，然后又进入了下次轮回之中。

　　这一世，洛枫居然是为心怀天下的医者，悬壶济世，妙手人间，拯救了无数的生灵，赢得了世人的尊重，只是最后因为没有将一位王孙贵族的后裔及时救回，便被其杀害，留下了一声叹息！

　　这一世，洛枫是个山贼，却是个善良的山贼，他只劫贪官污吏之物，有时还会救济一些灾民，虽然为绿林之人，却有一个好的声名，着实令人佩服，最后安然地渡过余生，倒也算的上一番不留遗憾的人生。

　　这一世，……

　　不知道经历了多少轮回，洛枫又一次从轮回中苏醒过来，那丝留在九天魂玉中的意识已经十分淡薄了，若不是有这一丝事先准备好的意识，洛枫只怕早就深陷轮回中，难以苏醒了，只是此刻这丝意识也有些薄弱了，看来洛枫的极限也已经到了，只怕难以再度过几次轮回了。

　　“还能支持最后一次，想不到这轮回，如此的玄妙，每一次的轮回都仿佛是开启一个新的生活，演绎一段新的故事，这种真切的感觉让人深浸其中。难以自拔，幸好我事先有准备，每一次难以挣脱之时，就用九天魂玉中的意识唤醒自己。只是这意识终有消散之时，最后一次了，不知道，我又能够感悟到什么，只差一点了，我一定可以领悟的！”

　　洛枫目光坚定了起来，虽然这是最后一次机会了，离领悟生死轮回之道，还差了一点点，可以说是只隔着一层薄膜了，就看这最后一次，洛枫能否突破了。

　　轮回之门外，远古大能脸上闪过了一丝惊讶，自语道：“想不到，不知不觉中，这小子已经度过了这么多轮回，远远超出了我的预料，这下就可难办了，以我现在的力量，这虚幻的轮回之门只能再支持最后一次轮回了，原本以为五十次轮回的虚幻轮回之门便已经足够了，这小子真是让我大大地吃惊了一下，就是不知道五十次轮回之后，他能感悟几分！”

　　最后一次的轮回，洛枫彻底放开了自己的意识，全心全意地去感悟轮回之道。这一世，居然是在地球上，而且是洛枫最想不到的故事。

　　“洛枫先生，你手中的古董，确实是宋朝古物，价值可谓是难以估量，不过以我多年的经验来看，这种雕花惜玉往往是一对成双的，可是你的手中却只有一块，莫非另一块，洛先生是不愿拿出来让我们开开眼么？”在一艘豪华的邮轮之中，一个顶级的古董交易市场便设在这里，这里的人不多，只有寥寥不到十个，但是却无一不是古董间的元老级人物，他们手中的稀世珍宝，价值举世难寻，此刻一个穿着雪白色道袍的中年人，手中轻轻把玩着一枚精致美丽，却有透漏着古色古香的玉，正对着洛枫说道。

　　“雪老，言重了，干我们这行，什么东西都要留一手不是么？能将这枚玉拿出来拍卖已经是洛某忍痛割肉的结果了，毋用多言，你要还是不要？”一位身穿黑色西服的人毫不客气地回应道，看样子，倒是颇为年轻，约莫三十而立的年纪。不过面对这些古董界的泰山北斗，却丝毫都不紧张，反而有种独特的掌控能力，这就是洛枫，虽然年纪不大，但在古董界，却如一颗闪亮的新星，不过数年时间，已经近乎做到到了古董界第一把交椅，不得不让人佩服！

　　“呵呵！洛枫先生，倒是折煞我了，古董界的规矩，我怎会不懂呢，只是面对这种稀世之宝，哪还有什么定力可言呢？是不？要，自然是要的，就按说好的价钱，十亿美元，三天之内就会到账如何？”那位被称为雪老的人，看似是中年人，其实已经年逾古稀了，是这一辈古董界的堪称资历最老之人了。

　　然而，洛枫此刻却轻轻笑道：“雪老，不好意思，我又改变主意了，十一亿美元，一天之内必须到账，你看怎么样？”

　　洛枫此言一洛，那雪老旁边的几位古董界的元老，立刻站起身来，有些愤怒地说道：“洛枫，你个小辈，居然在这个时候敢这么加价，难道就不怕我们么？你可要知道这里是谁的地盘，古董界，还轮不到你这个小辈做主！”

　　就在这时候，雪老却摇了摇头，对着那些怒气满身的元老们说道：“不要紧，江山代有才人出，古董界确实已经不是我们那个时代了，老了！我们真是老了，是该让新人做主了，不错，刚刚我坏了古董界的规矩，洛枫刚才所说，我一并应了便是，再者，我再多加一亿美元，作为刚才我兄弟们的失言，不知可好？”

　　“呼！”这下洛枫倒是收起了刚才的笑容，一时间变得严肃起来，他目光扫了扫那愤愤不平却又被雪老压下去的元老们，不由得皱了皱眉，更让他看不透的却是眼前这个雪白道袍之人，雪老，古董界的神话，饶是洛枫也不得不佩服的传奇人物，此刻洛枫才领略到了他的厉害之处，果然不同一般。

　　“如此甚好！”洛枫回了一句，然后气氛慢慢地平静了下去，接着，又开始了下一件古董的交易，只不过洛枫的心却越来越不安了。

　　时光流转，不知不觉已经距离那场海上游轮交易已经有了一段时日，不过洛枫对那个雪老的担忧并没有随着时光减淡，反而愈发的强烈，洛枫要想成为古董界最大的龙头，最后的障碍也便是雪老了，相反，洛枫又何尝不是雪老眼中的最大敌人，现在两人都在准备着给对方最后的致命一击，古董界的命运不知不觉就握在了这两个人的手中。

　　“雪老，一生精于算计，更是有大城府之人，上次他多送我两亿美元连眉头都不皱一下，着实让人惊叹，不过无论如何，我与他之间一定会有一战，还是期待啊，能与此人物决战，也不枉此生了。”洛枫轻轻地自语道，有趣的是，同样的一幕在发生在了雪老的身上，英雄之间往往相惜，雪老也十分地欣赏洛枫，只可惜命运注定了王者只能有一个，所以最后一战是不可避免的。

　　古董界有一圣地，位于洛阳城中的登仙楼中，世上历来有什么旷世奇物出世，大都会在登仙楼中进行拍卖，正是因为如此，古董界之人莫不在登仙楼中等待着能淘到什么好东西，无论是名宿还是初出茅庐的小子，都会去登仙楼试一试自己的机缘，若是有一双慧眼，看到别人看不到的地方，以低价收购到古代的惊世之作，可就真的是一跃龙门了，据说现在古董界的洛枫，就是因为机缘所致在登仙楼一次拍卖之中，在无人问津的一件物品上，直接以大价钱拍下来，当时人们还耻笑其不识货。然而事后，人们却着实吃了一惊，原来那件物品居然是一件宋代名家丹青，价值连城，远远超出了洛枫所拍下的价钱，正是因为这件宋代丹青给了洛枫腾飞的机会，让洛枫在古董界显露名声。此后，洛枫声名鹊起，一步步地走的越来越远，才有今日至尊般的地位。

　　今天，登仙楼突然广邀各路古董界的名人，据说是有一件传奇的宝物要进行拍卖，作为古董界炙手可热的人物，洛枫与雪老自然都在此列，外界传闻，这一次的碰面，将是两人的决战，谁将拍下那件传奇之物就真正地可以问鼎古董界，成为古董界的第一，所以这一战对两人的意义非凡。

　　“终于要到最后的决战了么？”洛枫等这天也是很久了！


第一百二十九章 镇楼之宝

　　洛阳地处中原，有“河山拱戴，形势甲于天下”之说。有东周、东汉、曹魏、西晋、北魏等朝代在此定都因此有“十三朝古都”之称，传说中洛阳城下便隐伏着大地之龙，乃是整个天地龙气最为旺盛之地，所以也是古董界里人，人们最向往的圣地。

　　随着天色将晚，日暮降临，黄昏已至，更有点点星光已经在天空上露出，整个洛阳城中都变得静谧起来，夜晚总是宁静的，可是此刻洛阳城的伊水之滨，这座洋溢着古风韵味的楼亭却不是那么平静，反而比往日还要喧嚣的多，因为今天将有一件稀世之宝问世，无数爱好古董之人，莫不从天南海北赶来，只为了一睹那宝物的神采，今天拍卖会将会是古董界自从昔日的洛枫崛起之后的又一盛会。

　　“登仙楼，还是一如既往，这么的深不可测啊！”一位身子挺拔，衣着黑色西服的男子，望着那散发着悠悠历史气息的古楼，一声唏嘘，这男子便是洛枫，如此大的盛会，他居然只身前来，当真不知道洛枫心中所想。

　　但凡地位到了洛枫这般的人物，那个出门不是保镖成群，害怕被自己的仇人找到机会，暗杀致死，可洛枫却是个例外，不过虽然洛枫从未带过保镖，总是一个人，这世上想要取他性命的人可是不少，可惜洛枫还是如此逍遥地活着，而那些暗杀的人都莫名其妙地从此消失，倒是给洛枫平添了几分高深莫测之感，于是乎虽然洛枫总是一个人参加各种拍卖会，却没有人敢轻视他，相反提起洛枫往往都是一副重视的样子。

　　登仙楼分为三层，每一层的建筑风格却都是不同，可谓是各有千秋，平日里。第一层可供游人参观，有时还会提供一些古时小吃，是三层中最热闹的地方，而第二层则是一些有钱有势之人的雅阁，对来着身份地位的要求简直可以用苛刻来形容，便是一市之长也多半是没有机会坐在第二层的，所以第二层不免要冷清的多。至于那最为神秘的第三层却是罕有人至，可谓是登仙楼最为神秘的地方了。

　　而登仙楼的古董交易却没有像往常一样在第二层中举行，反而选在了鱼龙混杂的第一层中，这一举倒是让许多人都是吃了一惊，自然也包括洛枫，不过对于登仙楼，洛枫一直都是敬畏的态度，在古董界，人们都知道，登仙楼的厉害，其实若不是登仙楼无意问鼎古董界的事，只是作为一个古董交易之地，否则古董界的龙头会毫无疑问的便是登仙楼了，登仙楼的神秘与强大，可谓是举世闻名。

　　“洛枫先生，您来了，王老早就在第二层等候您了，这拍卖会还要一段时间，您还是先去二楼见下王老吧？”一个年轻的人，看样子是个侍者，洛枫一进登仙楼，这个人便拥了上来，客气地对着洛枫说道。

　　“王老？可是许久未见了，也好！你带路吧！”洛枫略微想了想，便让这年轻人，在前方引路。

　　登仙楼的二层装饰的有些古代皇家的味道，所有的装饰都是雕花漆木，美轮美奂，当然也有现代的装潢，大都洋溢着些金碧辉煌的气氛，这是为了迎合不同品味人的需要罢了，而等待洛枫良久的所谓王老，此刻正在一间布置呈现明代风格的雅间中，洛枫随着这位年轻之人，一路上倒是碰到了不少熟人，不过洛枫却都没有在意，也一直在留意着一个人的出现，便是他最大的敌手————雪老，只不过洛枫现在还没有发现有雪老的踪迹，但是洛枫知道雪老必然会来，如此盛会，他怎会缺席，更重要的是，今天两人之间必然要决出个雌雄来，这是宿命的抉择。

　　“不知道雪老现在在哪里，或许此刻正在某一间雅阁中，观望着自己，今天的一战，想必他也期待了许久。”洛枫这样想着，便走进了明代雅间中。

　　一位衣着朴素的老人，正静静地坐在黑檀木质地的椅子上，细细地品味着茶水，双眼满是享受地闭着，不过当洛枫进来的时候，眼皮细小地跳动了一下，却还是没有睁开，洛枫心思细腻，自然是发现了这一点，不过却难得的没有生气，若是他人敢如此地轻视自己，洛枫怕不得要狠狠地惩戒一番，只是眼前的王老不仅身份特殊，而且对洛枫还有过大恩，洛枫自是不会说些什么，只见洛枫也突地坐下，仿照那老人的样子，也是举起一杯茶慢慢地品味起来。

　　就这样，过了一会，那老者终于淡淡地说道：“你来的可真晚！不知道这个时候应该提前布下暗手么？雪老这一点可是比你做的好得多，你还是要多学学才是，最近你的锋芒太盛了，不是件好事！”

　　洛枫没有立即回应，而是又品了下茶，然后缓缓地说道：“江山代有才人出，各领风骚数百年！旧的不去，新的又怎么会来？王老，你作为登仙楼的掌柜，自然是深深地明白这一点的，否则你也不会放出这个消息，将我与雪老都引来，为的便是希望我俩之间决个胜负罢了。不知，我说的可对？古董界这些年来日益衰退，若不是那些老顽固的存在，又怎么会是这种局面，所以古董界现在需要改变，而登仙楼身为世外之人，不便于插手，所以当年您才找到了我，不是么？”

　　洛枫一连两个反问，倒是让王老有些不知该如何回答，这王老居然是登仙楼此代的掌柜，身份可谓是神秘之极，登仙楼的厉害，谁人不知！

　　王老一时间被洛枫的话所动，倒是有些语塞，不由得苦笑道：“就知道你这小子不是什么好东西，居然把事情看得如此的透，不错古董界这些年是江河日下，原因便如同你所说的，不过纵然是这种局面，登仙楼碍于祖训也是不能插手，这就是为什么当年我会帮助你，让你得到那件宋朝丹青，不过你倒真的没有让我失望，仅凭这些年自己的奋斗，能到今天的地位，也着实让我重重地吃了一惊！”原来当初洛枫能得到那份宋代丹青居然是登仙楼的王老授意之事，怪不得洛枫能如此轻易地得到，原来这一切还有此种关系。

　　“王老，谬赞了，只是不知道，登仙楼今天要拿出什么稀世珍宝，为了我与雪老的争斗，王老还真是费心了。”洛枫轻轻地回应道。

　　王老却是神秘地一笑：“这个现在还不能说，不过你且知道这个宝物可是登仙楼的镇楼之宝，若不是如此，又怎能将你与那雪老一同引来，这一战虽然是登仙楼帮你们引起的，不过最终的结果，登仙楼也难以估料，这要看你们的造化了。”这时候王老居然卖了个关子，不过细想也对，登仙楼作为古董界的圣地，自然有自己的规矩，若是提前告诉洛枫，未免有失公平，洛枫这一问也不过是一时兴起罢了，也不期望能得到什么有用的消息。

　　就在这时，楼下突然传来一阵骚动，连楼上的洛枫都感到了人声鼎沸，王老轻轻地一笑：“看来，人已经来的差不多了。拍卖要开始了，你且下去准备了，虽然登仙楼不能偏袒任何人，不过作为我本人来讲，还是希望你能胜出，可不要让我失望！”说着，这王老便慢慢地走了出去，留下了洛枫一个人在这明代雅阁之中。

　　洛枫将杯中的茶水一饮而尽，然后长舒了一口气，自语道：“最后一件珍品了，不知道会不会是传说的那件东西，为了这件东西，我还真是失去了太多，希望不要让我失望！”言罢，洛枫也是身形一动地走出了雅阁，向着楼下走去。

　　登仙楼第一层中，早已是人山人海，鱼龙混杂，各种各样的人物都汇聚于此，甚至可以说是整个洛阳都难得一见的奇景，不过当洛枫从楼上走下之时，出现在了人们的视线之中，那噪杂的人群忽地一静，都将目光聚焦在了这个现今古董界最富有传奇的人物之上，不过洛枫却有些厌烦这些注视的目光，并没有理会这些人的目光，直直地走了下去，找到了一个颇为安静的地方，坐了下去，等待着拍卖会的开始。

　　众人见此，居然没有一个人生气，洛枫的脾气之怪在整个古董界早已不是什么秘密了，人们熟知这一点，也就心不在意了，一时间场面又从短暂的平静之中恢复了过来，各种交谈之声，充斥了整个楼层之中。

　　洛枫极其反感这种热闹的场景，只是一个人在那里独自品茶。骤然，整个场面又是一静，像是什么人从楼上出现，洛枫将目光一扫，眼中忽地有精光闪过，原来这人便是洛枫等待已久的雪老，而雪老也仿佛在众多的人群之中发现了洛枫一般，对着洛枫轻轻地一笑。

　　洛枫也是轻笑以对，就在这时，人群之中忽然响起一阵颇为严厉的声音。

　　“现在人都到齐了，拍卖会就此开始，不过今天的拍卖会只有一件宝物！”


第一百三十章 领悟

　　随着这颇为严正的声音落下，整个楼层瞬间都沸腾了起来，人们确实已经等待了太久了，终于可以一睹这旷世宝物的风采了。

　　“听说了么？今天的宝物可是登仙楼最为珍贵的，真不知道为何此时要将这件宝物拿出来？难道是经济周转不开了？”人群中不时泛起如此的言语。

　　“切！你懂什么？登仙楼威名在外，其内财富不知多少，珍藏了多少价值连城的宝物，甚至有人猜测，登仙楼的财力可以媲美一个国家！”另一个声音扬起，却是对刚才那人的言论有些不屑，说出了自己的见识来，不由得又是引起周围人的热议。

　　忽地，整个楼层的灯光凝聚在一点，仿佛周围都暗了下来，一位衣着朴素的老者缓缓地从楼上走下来，手中却极为小心地捧着一个紫色水晶样式打造的盒子，随着这老者的出现，场面瞬间安静了下来。似乎整个空气都凝固了，甚至隐约可以听到他人的喘息之声。

　　在登仙楼中，谁人不知这位老者？众人都在心里默默地念道：“王老。”这两个字，不错。这人正是登仙楼的掌柜————王老。

　　此刻，王老目光由上自下地向着人群中扫过，不过却在洛枫与雪老的方向停顿了几秒，这一停顿，让一些机敏的人瞬间便发现了问题的所在，接着王老轻声说道：“诸位，今日前来，登仙楼不甚荣幸，当然是不会让大家失望的，今日的宝物将会是登仙楼的镇楼之宝！而且如果谁能慧眼识出这件宝物，更有天大的机遇等着他，所以诸位千万莫要藏拙，一定要全力以赴。不可错失这个千载难逢的机会。”

　　“什么！听到了么？居然是登仙楼的镇楼之宝！登仙楼内不知道有多少宝物，能被当做镇楼之宝，真是难以想象该是何等的神物！”人群中早已炸开了锅，王老的声音虽然不大，但是却穿透了所有的人心，自然也是包括洛枫与那雪老的，登仙楼的镇楼之宝，岂是虚名？

　　就在这时，王老见气氛已经点燃，便将手中的水晶盒子打开，只见一块神玉出现在了人们的视线之中，这块玉质地，样式莫不是最为顶尖之物，而且此刻在这灯光的映衬下，居然有种妖艳的感觉，更为奇特的是，那玉的上面居然有一道殷虹色的血纹，布于其上，平添了几分异样的神韵。

　　如此鬼斧神工之物，除了天地造化，谁又能够仿造的出，这玉自然是一件稀世珍品，而且最为让人难以置信的是，望着那块玉上的纹理，仿佛有种天地大道在其中，让人不由得深陷其中，难以自拔，不愧是登仙楼的镇楼之宝，如此神物，当真对得起这个称号！

　　洛枫在望着那个神玉的时候，漆黑的瞳孔猛地张开，居然极为难得地显露出了一丝激动来，洛枫的心中却早已沸腾：“果然是那件神物，与师门中记载的完全一样。”

　　气氛已经被烘托到了极点，这时候，王老说道：“这就是我们登仙楼的第一至宝！这块玉据说乃是远古神物，具有不可思议的力量，只不过这等天地至宝，我们登仙楼的先人却一直参悟不透！实在是有点汗颜了，所以今天特地将此宝物拿出来，希望有高人能给为我们解惑。”

　　王老的一句话倒是解除了围绕在大家心头的一丝疑虑，众人都露出原来如此的表情。

　　于是，大家都聚精会神地凝望这那块玉佩，甚至有人在心中仿照着那玉的纹理在推算着什么，而洛枫此刻却又平静了下来，不知道在想些什么。

　　过了良久，似乎众人还是没有什么头绪，王老见此不禁叹息一声，看来这登仙楼这么多年都无法参透的玉，今天只怕还是得不到什么有用的消息了。

　　就在这时，雪老突然站了起来，望着众人，最后目光停留在了王老的身上，然后缓缓地说道：“这玉尚不完整！我早年曾经得到一本天书，上面记载了洪荒时期的一些天地灵宝，起初我以为只是写书之人的臆想罢了，不过今天望见这玉，倒是让我想起了天书上的一件东西。”

　　然而，雪老没有继续说下去，而是向着王老走去，众人不明所以，只见雪老步履不快，走到王老身前之时，在其耳旁低语了几声，然后轻笑一声，又回到了自己的座位之上，安心地端起桌子上的茶水，自顾自地饮了起来。

　　而王老居然难得的显得有些激动，然后对着众人说道：“多谢雪老了，刚才雪老已经为了在下解惑，既然如此，今天的拍卖会便到此为止了。各位还请散去吧！”

　　王老的话引得众人一阵慌乱，显然人们并没有想到这个雪老居然能够看透这个神玉的秘密，只不过这神玉的真正秘密是什么，雪老明显只告诉了王老一个人，众人自然是没有机会知道的，虽然心中有些不忿，不过既然王老已经放下了话，众人也只得乖乖地离开了。

　　不过洛枫，却是没有动，还是一脸平静地坐着，然后静静地品着茶，王老也没有说什么，等到整个楼层的人都散离，只余下了王老，雪老还有独自饮茶的洛枫，这时洛枫才慢悠悠地说道：“王老，你这又是何意？那雪老刚才并没有告诉你玉的秘密不是么？怎么这么着急驱散人群呢？”

　　王老苦苦地一笑：“还真是什么事都瞒不过你，不错，刚才雪老并没有告诉我这玉的秘密，不过他却给我提了个意见，但是要先让我将人群疏散。”接着，王老将目光迎上了雪老，问道：“雪老，不知道是何意见，居然让你如此的慎重？”

　　此时，雪老轻声笑道：“王老言重了，其实这块玉我一点也不了解，先前不过是欺骗众人罢了，不过王老莫要生气，因为我知道这里还有一个人，他一定会知道这块玉的秘密！对么？洛枫。”

　　雪老这一言，倒是让洛枫的神色一变，然后洛枫的目光变得有些寒冷，不由得整个登仙楼的一层的温度仿佛都骤降，王老也是明显地一惊，洛枫居然知道这块玉的秘密，这下可让王老有些摸不到头脑了。

　　雪老虽然感到了洛枫的不悦，但还是说道：“其实，王老你我都明白，到了我们这个层次，什么稀世之宝都是无用的，唯有传说中的天地灵宝，那些可以使人长生不死的造化之物，才吸引着我们不是么？”

　　“哎，老了，反而有些不舍得这个世界了，不错，雪老说的极是，正是因为如此，我才会拿出这块神玉出来，根据登仙楼的祖训，这块神玉中蕴含着长生不死的秘密，只是历来都没有人可以参透，如此我的寿命已是不多，自然是希望有人能解开这块玉的秘密。”王老倒是坦然地将自己心中的打算说出。

　　此时，王老与雪老的目光不由得都望向了洛枫，刚才雪老的话，点明了洛枫居然知道这块玉的秘密，让整个气氛都有些凝重了。

　　“哼！雪老，你又是如何知道的？”洛枫有些不解地问道。

　　雪老笑了笑说道：“很简单，你这些年的一切的我都了如指掌，还有你的来历，我派人查了许久都没有查到，但是一次偶然的机会，我听到了一点风声，便是洛枫你一直在寻找一块玉佩，最为重要的是，你所要找的玉佩与今天登仙楼的镇楼之宝，居然有着相似的特征，你说？这是不是很奇怪？”

　　洛枫这才恍然大悟，原来是自己以前的一个不小心，被雪老听到的风声，不过事情既然已经这样子，洛枫也没有什么好隐瞒的了。于是洛枫望着那块玉说道：“这块玉的确地天地灵宝，不过却有许多块，分散于天地之间，每一块都有传奇神秘的力量，便是让人长生不死也不是妄谈，不过这种神物却是有灵之物，需要滴血方能认主，不过若是机缘不够，滴血之后，反而会被其吸噬致死，所以，想要掌握这块神玉就要看看自己的造化了。”

　　洛枫的一番言语让雪老与王老都是开大眼界，然后却纷纷地陷入了沉默之中，显然这神玉对他们都有绝对的吸引，可是若他们没有这种机缘，强行滴血之下，万一被反噬致死，就得不偿失了，活到了他们这种年纪，对于死的恐惧绝非一般人可以想象的。

　　可惜，就在他们犹豫之时，洛枫却当机立断地从王老的手中，夺过那块神玉，而后毫不犹豫地用刀子割破自己的手指，滴滴的鲜血从中滑落，融化到了那神玉之上。

　　显然洛枫这一系列动作，出乎了王老与雪老的意料，但是洛枫的鲜血已经滴到了那神玉之上，两人虽然气愤，但是也不得不佩服洛枫的勇气，万一洛枫没有那种造化，岂不是就要死在这神玉之下了！

　　就在洛枫的鲜血落到那神玉上时，那神玉忽地闪出一道精光，而后那股殷虹色的诡异血丝，引着洛枫的鲜血不住地向着神玉中汇聚，只是一会的时间，洛枫的脸色已经苍白至极了。

　　“哎！洛枫你这又是何苦，你还年轻，不比我们这些行之将朽的人了，何必要这种鲁莽地拿自己的性命开玩笑呢？真是冲动啊。”王老却是有些可惜洛枫了，很明显，洛枫看起来是没有这种机缘了，最后只得落得个被神玉反噬致死的局面。

　　雪老也是叹息一声，仿佛在惋惜失去了这么个好的对手一般。

　　洛枫却没有放弃最后的挣扎，尽管他感到自己的力量在一分一分地流向那神玉之中，而自己也变得越来越虚荣，不过他还是咬紧牙关！

　　“不可能，我一定不会失败的，我要成功！”一个源自内心的声音在不断地支持着洛枫，让洛枫不断地坚持下去。

　　就在洛枫的意识即将消散的时候，一个虚无缥缈的声音忽地出现在他的脑海之中。

　　“生死轮回，有生入死，以死转生，生死交替，大道之律，死亡，也是一种轮回！”

　　这不着痕迹的话语，让洛枫的心灵突然变得灵动起来，仿佛有什么枷锁被打破了一般。

　　“铸生死之心，历轮回之果！”

　　顿时，整个虚幻的轮回之门豁然消失，洛枫的身影从中显现了出来。


第一百三十一章 离去

　　一次入梦，生死过后，洛枫在执念中再续自己的前生，轮回零落，物是人非，洛枫最后才番然醒悟，原来轮回便是那股心中的执着放不下，在人世中翻涌。

　　最后一刻，生死的边缘，洛枫终于感悟了生死轮回，莫不过是心的轮回。

　　那远古大能此刻望着洛枫，眼中的赞许之意甚浓，甚至有种惊喜的意味。

　　洛枫睁开了双眼然后，有些感激地说道：“刚才多谢前辈了，若非前辈的一言，只怕我又要深陷生死之中了。”

　　远古大能闻言，轻轻地摆了摆手，有些欣慰地说道：“你的悟性不错，也算不弱了我的名号。如今，你已经凝聚出了轮回道果，也算得上是入了轮回之道。如今，你还是快快地突破先天吧，以你的底蕴，想必可以直接到先天后期。”

　　“嗯。”洛枫应了一声，然后运转葬花曲功法，五行灵气从九天魂玉中源源不断地涌入洛枫的身躯之中。一般人，若要突破到先天境界，需要达到天人合一的地步，以自身的灵力感悟天地，引动天地之间所应灵气的感应，以先天之气贯彻全身，从而在天地与自身之间形成一个周天，从此可以源源不绝地吸取天地的灵气，还可以借助天地之力进行攻击，这便是先天高手的厉害之处。

　　可惜，洛枫的情况却有些特殊，他的灵气之门早已经与九天魂玉融合在了一起，所以他要做的便是要让九天魂玉去引动天地之间的五行灵气，再回馈到自身的灵气之门中，如此过程之下，经过九天魂玉的洗涤，那些五行灵气会更加的纯净，威力也自然更大，而且借助九天魂玉的神奇，洛枫若要引动天地之力，简直是轻而易举，而且威力更是难以想象。

　　就在洛枫突破之际，神魔古路中的虚空之中霍然出现一个高大的身影，这人一袭黑袍，无风自动，在空中猎猎作响，那诡异神秘的黑袍之上赫然印着一座通天巨楼，竟然与耿涛身上所印的一模一样。若是耿涛看到此人，只怕会惊讶地说不出话来。

　　这不速之客来到这神魔古墓后，略微用神识扫了一下，然后像是发现了什么似的，向着耿涛所在的地方疾驰而去。

　　冥血泉内的奇异空间中，远古大能，忽地身影一动，便消失不见，而洛枫此刻正在感悟先天境界，也是没有发现。

　　那在空中疾驰的黑袍高大男子，骤然停了下来，然后望着周围空荡荡的虚空，就在这时，虚空中一阵波动，远古大能的身影便从中显现出来。

　　两人相视一眼，远古大能注意到了这男子黑袍上的直立于天地之间的蛮荒巨楼，眉头一皱，然后首先打破了此刻的宁静，有些疑问地说道：“你是通天楼的人？昊天是你什么人？”

　　那黑袍男子听到远古大能的话，神色一变，惊呼道：“你又是何人？为何知道通天楼的存在，而且还知道先祖的名讳！”

　　远古大能轻笑了一声，说道：“这大陆上的事自远古以来，还真没有多少能够瞒过我的。既然是昊天的后人，我也不为难你了，这个地方不是你随便可以闯的，速速离去吧，莫要多生事端。”

　　那黑袍男子，面露犹豫之色，眼前这道虚幻的身影，所流露出来的气息，虽然强大但是与自己相比，也不过是伯仲之间，但是却知道自己的来历，有一种深深的神秘之感，甚至于自己居然感到了一种浓烈的危机之感，但是自己的师弟所说，他的弟子耿涛在此地有生死危机，自己这才马不停蹄地直接来到了神魔古墓中。

　　关于这神魔古墓，通天楼中自然是有着一定的记载，不过似乎却没有这个虚幻老者的存在，只是说没有武帝的修为，莫要闯入，否则便会有极大的危险。

　　黑袍男子，想了想耿涛对自己的师弟的重要，于是硬着头皮说道：“本不该来冒犯道友，只是师弟有弟子在此地有生命之忧，希望道友能够体谅师弟对爱徒的心情，让我将其带回，以后若用得上通天楼的地方，在下自不会推脱的。”

　　远古大能闻言，顿了顿，然后掐指一算，忽地嘴角露出了一丝微笑，脸上呈现出原来如此的表情来，或许是明白了其中缘由，然后说道：“你所说的可是一个叫做耿涛的少年？”

　　那黑袍男子点了点头，接着远古大能说道：“你说的这个耿涛此刻确实有生命之忧，不过他却与我的隔代弟子关系匪浅，我自是不会无动于衷，他身中冥血之毒，整个神魔古墓也便只有我一人可以帮其解毒。这是解药，只需用灵力将其打入其体内便可。”

　　言罢，远古大能的手中浮现出一团紫色的烟雾，向着那黑袍男子飘去。

　　黑袍男子目露感激之色，然后接过这紫色烟雾，就在这时远古大能说道：“我只希望将来，若是我那徒弟有了几分危险，你们也能为其帮助一下，仅此而已。”

　　黑袍男子闻言，连忙说道：“这个是自然，就凭刚才道友所说，我那师弟之徒，与道友之徒弟，关系非同一般，我自不会袖手旁观，更何况趁了道友如此大的人情，哪有推拖之理！不知道友的弟子是何人？”

　　远古大能淡淡地说道：“洛枫。”二字，便消失在了虚空之中，留下了那黑袍男子。

　　黑袍男子手中捧着这紫色烟雾，望着那远古大能消失的地方，嘴中默念着“洛枫”二字，似乎脑海之中，听过这个名字，忽然回忆起，自己刚去过的七星宗，不由得苦笑一声，自语道：“这个洛枫，难道是我所听到的那个？如果是的话，还真是不简单，居然让整个七星宗都视其为敌人，欲斩之而后快！果然这个人情不好拿啊。”声音未落，这个黑袍之人便向着耿涛所在的地方飞去。

　　燕殇与白衣使已经在冥血泉的附近等待了良久，却见冥血泉一直毫无异动，两人都不免有些心灰意冷了，燕殇仿佛也失去了原有的希望，脸上浮现出绝望的表情，白衣使也是如此，甚至在犹豫是否要劝燕殇离开。

　　就在这时候，虚空之中一阵晃动，远古大能那虚幻的身影突地显露了出来，那强大的气场，瞬间便让来不及反应的燕殇与白衣使差点匍匐到了地上，不过远古大能紧接着收回了自己如山般的威压，望着惊慌失措的二人，说道：“你们可是燕殇与白衣使？”

　　燕殇与白衣使何曾见过远古大能如此厉害的人，一时间倒是有些语塞，不过终究两人不是一般之人，纷纷应道：“是，不知前辈有何意图？”

　　只见远古大能倏地，将一团紫色烟雾打入了白衣使的体内，白衣使自然是毫无抵抗，燕殇与白衣使见此，虽然不知道这虚幻的身影有何目的，不过两人也无可奈何，眼前这虚幻身影的厉害，已经超出了两人的抵抗能力。

　　却见，那团紫色的烟雾入体，白衣使忽然感到身中的冥血之侵蚀力大为减弱，甚至有种要消失的感觉，不由得心中一喜，这时远古大能说道：“我现在是洛枫师尊，既然你们是洛枫的朋友，我也就不为难你们了。”接着目光扫了眼白衣使说道：“你虽然一直要强行带着洛枫去一个所谓圣殿的地方，不过我念你心底不坏，对洛枫倒是还有几分人情，就解开了你身上的冥血诅咒，你回去可以禀告你的主上。洛枫已经是神魔古墓的传人，也就不用去所谓的圣殿了。不过关于洛枫的是神魔古墓的传人的消息，切莫宣传。你可明白？”

　　白衣使连忙点头，哪敢反驳些什么，就在这时，燕殇手中的幻心花骤然从其手中挣扎开了，自主地到了这远古大能的身边，仿佛是见到极为亲昵之人一般。

　　远古大能见此，不由得轻笑一声，轻声说道：“确实许久未见了，也罢，我索性帮你恢复一下。”却见，远古大能单臂一挥，一股奇异的力量从虚空之中传来，汇聚到了这幻心花的身上，只见幻心花突然光芒大盛，所损耗的力量在此刻竟然全部恢复了，甚至比之全胜的时候更要厉害。

　　远古大能见此，单指对着幻心花一划，然后对着燕殇说道：“现在幻心花的力量已经恢复了，不过为了你好，我还是将其封印了，只要你葬花曲的修为不断精深，这幻心花的封印，你自会解开。”

　　燕殇一阵欣喜，若不是远古大能的帮助，单凭燕殇的力量想要恢复幻心花的力量，不知道要多久！

　　远古大能见事情都已经处理了差不多，便又说道：“现在，我就将你们送出这神魔古墓，至于洛枫的事情，你们便不需要担心便是了。”

　　就在这时，燕殇忽然鼓起勇气地说道：“前辈，还有一个叫做耿涛的少年，也重了冥血之毒，不知前辈可否……”想不到，此刻，燕殇居然心里还想着耿涛，其中的感情耐人寻味。

　　远古大能却轻笑笑道：“这个你们放心，那个所谓耿涛的少年，已有师门之人前来相救，已经无恙了。”

　　燕殇与白衣使闻言，心中都是一松，想到这几日的遭遇，不免有种难以诉说之感，却见远古大能忽地将手一摆，一个大门凌然出现。

　　“这就是出去的道途，你们且速速离去吧！”远古大能轻轻地说道。


第一百三十二章 生死轮回之果

　　在远古大能的善意安排下，耿涛、燕殇还有白衣使三人都安好地离开了神魔古墓，甚至于燕殇还得到了不小的造化，这一切都是远古大能为洛枫所做，只可惜洛枫现在身处于突破先天境界的重要时期，却是不知道三人已经离开了，不然若是就这么告别，或许心中会有些许不舍，这也是远古大能的有意使之，不让洛枫有太多的牵挂，以免影响他的内心。

　　“现在这个时候，洛枫也差不多了，应该已经达到了先天境界。远古时代之后，能凝聚出道之果，而且还是本尊的生死轮回道果，不知道会给我怎样的惊喜。”远古大能一声低语，然后消失不见。

　　冥血泉的奇异虚空之中，洛枫盘膝而坐，他的意识海之中的九天魂玉此刻已经彻底地与天地莫名的灵力法则，建立起了某种联系，洛枫感到了此时九天魂玉中的五行灵气比之刚才还要精纯，威力也更甚从前，虽然品质上并没有太大地提升，但是却多了一丝天地法则混入其中，多了些凌厉之感。

　　而洛枫现在举手投足间，仿佛也能够引动天地的感应一般，甚至于洛枫有种与天地合二为一的奇妙之感，洛枫的先天境界自然不同于一般的先天之人，九天魂玉贯通天地的能力，远远超乎了洛枫想象，不愧于其威名。

　　然而最为重要的却是，一枚类似果状的不可言明的东西，此刻居然从洛枫的灵气之门中生长而出，仿佛有着最为蓬勃的生命力，根植于洛枫的灵气之门，散发着不一样的气息，细细感受之下，似乎有种生死轮回之感。

　　就在这时，虚空中一阵涟漪，远古大能虚幻的身影显现而出，见洛枫已经从修行中苏醒过来，然后用神识一扫洛枫的身体，有些满意地说道：“不错，这生死轮回之果已经凝聚而成。”

　　“生死轮回之果？”洛枫有些不解，然后轻声疑道，语气之中流露出深深的不解，不过远古大能所说应该与自己体内灵气之门处的那枚果状之物有关。

　　远古大能闻言，轻声道：“倒是我有些唐突了，你现在又怎么知道呢？也罢，我就告诉你，为何说要在先天之前感悟自己的道来，因为如果在先天之前，能够领悟自己的道，在突破先天之时。会有强大的天地法则降临，在这股法则的作用之下，会在其灵气之门处凝聚出属于自己的道果来，就是因为道果的意义非同一般，才会让那么多人对先天之前感悟自己的道趋之若鹜。”

　　洛枫露出似懂非懂的表情，的确这远古大能所说的太过高深，洛枫一时间倒还是难以领悟，不过他却听懂了一点，便是自己这灵气之门的道果对自己有益无害。

　　远古大能见此，想了想说道：“简单地说，这枚道果只是相当于基础，如果他日你能在轮回之道上走的更远，那枚道果便可以不断地生长，乃至最后可以成为自身的法则，甚至于可以对抗天地之法则，你说厉不厉害？”接着，他又顿了顿说道：“便是现在，虽然你的道果刚刚凝聚，不过你也可以凭借其施展出你对生死轮回的感悟，也便是你的生死轮回之道。”

　　洛枫这下倒是明白了不少，然后像是想到了什么似得，连忙说道：“既然如此，前辈，不知道我是否可以施展出一念轮回来？”对于一念轮回，洛枫的感悟最为深刻，也深深地明白其厉害，若是能够施展出一念轮回来，那洛枫的实力可谓是大增。

　　远古大能摇了摇头说道：“一念轮回，岂是你想的这么简单，单凭你现在对轮回之道的领悟，远远不足于施展出一念轮回，至少要你的道果成印之后，与天地之轮回交相呼应，形成天地道印之后，才勉强可以。修行之路，何其艰难，一步登天，只是个笑话罢了。”

　　洛枫不由得有些沮丧，随即又是暗骂自己一声：“修炼本就是逆天行事，哪有这么简单，自己最近进阶太快，反而有些急躁了，这不利于自己的本心，也不利于自己的修行之路。”不过，洛枫心中对那一念轮回还是充满了向往，不过他也见识过白衣使的天地道印，威力何其之大，简直是天地之怒一般，自己离那个境界尚远，不过只要自己一步一个脚印，洛枫也是坚信，必然会有那么一天的到来。

　　洛枫的心，不知不觉间，在这一思量之间，便经历了一层磨炼，这倒也是。自从洛枫来到这花坟之后，他的实力简直发生了翻天覆地的变化，对于实力的暴增，很多人会迷失自己，失去了原本坚定的内心，渴望一步登天，可惜修炼之事，岂有一步登天之理，洛枫能够看透这一点，也着实不容易。

　　“多谢前辈的指点，我决定先不急着提升境界，还是要稳固自己的修为才是。”洛枫这下豁然开朗，倒是不急着提升境界了，毕竟以他厚重的积累，想要达到先天后期绝非难事，他能够忍住对实力的渴望，着实不易。

　　远古大能闻言，心中顿时安心不少，他原来也担心洛枫实力增加过快，会造成道心不稳，现在看来，洛枫倒是很好地解决了这一点，眼中的赞许之意一时间大浓，于是乎说道：“虽然你的境界不足于施展出一念轮回，但是有一式现在倒是极为适合你，不过纵然你凝聚出了轮回道果，施展这一式也是不易，但是这一式的威力，足够让你傲视武王之下任何人，如果你的境界能再高上几分，便是武王之人，陷入其中也是难以自拔！这一式便叫做轮回印。”

　　“轮回印！”洛枫眼神之中一阵精光闪过，武王之下无人可敌的一招，该是多么的厉害！洛枫的心中充满了期待。

　　“不错，这轮回印一共有九转，你现在是先天境界，有这枚轮回道果在，可以施展出前三转来，不过却极为耗费自己的灵力，所以还是不要轻易地使用好。我现在便传你法诀！”随着远古大能声音的低落，洛枫的脑海之中突然出现了一阵玄妙的法诀，便是远古大能刚才所说的轮回印。

　　“原来如此！轮回印，九转之下，无人可逃轮回，先天境界可以施展前三式，而武宗与武王境界可以施展后六式，修炼到最为高深之处，便可以凭借轮回印修炼出天地轮回道印，是一念轮回的基础！”洛枫的心中出现了一阵明悟，原来这轮回印是为了修炼出天地轮回道印的法诀，想不到远古大能居然如此为自己，洛枫不由得一阵感动！

　　就在这时，远古大能又说道：“你只要能够参透这轮回印，凝结成天地轮回道印，也便算得上是我的真正弟子了，现在你还不算，不过我相信你一定可以达到这一步，可不要让我失望。”

　　洛枫坚定地点了点头，重重地说道：“晚辈一定不负前辈的厚望！”

　　远古大能自然是相信洛枫的，否则他也不会花如此大的气力去培养洛枫，等到洛枫能够达到神天诀的第二层，再领悟了天地轮回道印之后，才是洛枫真正继承自己意志的时刻，现在只能算是轻轻地点拨罢了。

　　就在这时，洛枫轻声说道：“前辈，我尚有几个朋友散落在了这古墓之中，生死未知，不知道前辈可否……”其实洛枫早就想说出这话，只是先前他一直摸不透这远古大能的意图，但是经过了这些事后，洛枫才明白了远古大能并无恶意，对自己更是照顾有加，于是才敢如此问道。

　　远古大能轻笑一声：“若不是你的提醒，我倒是差点忘了，你的那几个朋友我已经将其安全的送出了古墓之中，你且安心，他们身上的冥血之毒已经被我清除了，不用担心。”

　　洛枫闻言，对这远古大能的感激之情更甚，却不知该如何地表达，只是重重地说道：“晚辈一定不会让前辈失望的！”语气比之刚才更为浓重，坚定！

　　远古大能见此，也是心中一喜，料想自己这漫长的等待终于有了结果，也算的上不虚本尊的一份苦心了。

　　“你便在此地慢慢地参悟这轮回印吧，等到你将前三转都领悟贯通，我自会将你送出这古墓之中，有朝一日，你能到达我的期望之时，再度回来便是！”远古大能说道。

　　“嗯！”洛枫重重地点了点头，应道。

　　时光如白驹过隙，不留痕迹，玄天城还是一如既往的热闹，人群川流不息，叫喊之声大盛，就在一个街角的普通酒楼里，一个青年男子正独自饮酒，徒增一阵孤独之感，只见他望着远方，一时间眉宇之中流露出来了些许思念，他又是轻轻地举起一杯烈酒，却无刚才的寂寥之感，反而有种喜悦在其中。

　　“如今，我的实力大增，武王之下，不惧任何人，是该回去看看洛家，看看父亲了！”这位青年正是从神魔古墓中出来的洛枫！


第一百三十三章 埋伏

　　洛枫在神魔古墓之中，努力地修炼轮回印前三式，不得不说轮回印博大精深，需要对轮回之道有不小的领悟才可以修炼，饶是洛枫凝聚出了生死轮回之果，也是费了不少的心才堪堪学会，由此可见其轮回印之难，不过一分耕耘一分收获，洛枫通过修炼轮回印对自己轮回道果的运用不知不觉中熟稔了几分，而且轮回印的威力着实让洛枫惊喜不已，难怪远古大能扬言其武王之下无人可以抵抗，不过洛枫有九天魂玉提供的源源不断的五行灵力，使轮回印的威力莫名地又大了几分，便是一般的武王高手，猝不及防之下，怕也要付出不小的代价来。

　　白衣使已经离去，洛枫也便没有了所谓去见圣殿之主的危险，如此一来，洛枫的心里倒是安心不少，但是对于七星宗的害怕，洛枫却是越来越深了，此刻那柄短剑还在洛枫的手中，成为了洛枫现在最为厉害的手段，往后的日子里，必然要独自面对七星宗这个庞然大物了，洛枫想到这里，心里还是沉沉的，不过多想无益，洛枫当务之急还是快回洛家，看看情况怎样，毕竟他已经离开了家中已有将近半年的光景了，不知道洛家会不会发生什么意外。

　　玄天城离凌云城倒不是很远，再加上洛枫现在的实力大幅度地提升，更为重要的是，晋级到了先天境界，便可以在一定程度上借助天地之力，便是凌空飞行，也是轻而易举，洛枫自不用多说，一路疾驰而下，穿越了数之不尽的山川河流，洛枫日夜不停地赶路之下，距离凌云城也是越来越近了。

　　“再有半日，只怕就能到了，匆匆不见，已经有了半年的时间，不知道父亲，还有洛家可曾安好？只是为什么现在我的心绪有些不宁！有一种不好的感觉萦绕心头，开始还极淡，但是随着越来越接近洛家，这种感觉居然变得强烈了起来，一定是有什么不好事情发生了！一定要快点回去看看。希望不要是洛家出事……”随着洛枫距离凌云城不断缩减，洛枫的心头居然产生了一种莫名的感觉，如此心血来潮，那定然是凌云城有了不好的事情发生。

　　于是，洛枫不由得又加快了自己御空飞行的速度，以期望能早一点到达。

　　凌云城，从外面看来，还是如此的气势磅礴，恢宏壮观，只是自从王家之主王易死于洛家之后，原本的凌云城第一势力王家，居然一夜之间从凌云城中消失，仿佛如同蒸发了一般，再没有人见过王家之人。在当时，差点造成了凌云城的一时动乱，幸好有洛家与李家在其中，及时地平息了这件事情，至此凌云城从原先的三足鼎立，变成了两虎相争。不过洛家大长老洛无云突破到了武尊的境界，在绝对实力面前，倒是洛家稳稳地压了李家一筹，但洛家似乎并没有扩张的意思，一时间，洛家与李家倒是相安无事，和平发展，凌云城也迎来了难得一遇的平静时期。

　　可惜，好景不长，凌云城便发生了惊天之变，甚至引起了整个神魔大陆的轰动，一流实力七星宗居然对凌云城的洛家出手，造成了洛家的自建立以来最大的危机，险些灭族，只有寥寥几人逃出了七星宗的围剿之中，从此之后，凌云城之中再无洛家，七星宗的怒火让世人感受到了其身为一流实力，不容侵犯的可怕，那时候凌云城内风声鹤唳，人人居而自危，不过饶是如此，七星宗却依旧没有平息自己的怒火，据说七星宗是为了等待一个人的出现，不过这个人在洛家灭族之后却始终没有出现，七星宗便派人在凌云城内驻守，留意那个人是否会再度归来。

　　白云悠悠，青天依旧，还是如此熟悉的一片蓝天，还是如此眷恋着的一座城，洛枫今日终于回到了自己的家乡，自己在这异世之中开始的地方————凌云城！

　　只是洛枫此刻走在凌云城的路上，居然有一种莫名的悲伤在其中，洛枫心中有了不好的念头，也没有过多地留意周围的景色，只是飞快地向着洛家走去，这一路上洛枫居然感到了数股不弱的意识在跟随着自己，眉头一皱，不过料想在这凌云城中，洛家如此想必是最大的势力了，有了洛无云长老还有父亲的存在，洛枫自然没有将这些意识放在心上，便直接忽视了。

　　李家大殿中，还是如同众星拱月般的殿堂，李阳此刻正静静地坐在中间，听闻着下人对于凌云城近几日的变化，如今王家失踪，洛家被七星宗覆灭，整个凌云城也只有李家在支撑大局了，然而李阳却并不开心，因为现在真正掌管凌云城，决定凌云城风云变化的却是七星宗所留之人。

　　“什么？你说那些七星宗的弟子居然无缘无故地又残杀了我李家一人！真是岂有此理！”李阳听闻手下之人的汇报，不禁一怒，将手中的茶杯狠狠地往地上摔去，只听得“砰砰”的清脆之声，却是茶杯已经四分五裂了。

　　“这些七星宗的弟子实在是太自以为是了！居然如此不把我李家放在眼里，真是可恶，当初那般就灭掉洛家，真的以为天下只有七星宗一家一流势力么！”李阳气愤不已，却又无可奈何地说道：“可惜星辰谷居然发生了内乱，无暇顾及凌云城，否则他七星宗岂敢如此肆意妄为！”

　　接着，李阳有叹了口气说道：“只是可惜洛家了，好不容易出了个武尊高手，正是欣欣向荣之际，却遇到这样的变故，不知道那洛枫是否还活着，如果知道洛家的遭遇，天知道会是怎样！”

　　李阳居然不知不觉间想起了洛枫，只是却更多地是同情而已，毕竟洛家遭遇了如此的事情，洛枫即便知道，也不过是徒增伤悲罢了，七星宗的强大，早已深入人心了，最为重要的，便是七星宗真正的目标便是洛枫，如果此刻洛枫出现，那岂非正是称了七星宗的心，所以李阳也是不希望洛枫能够再度回到凌云城来。

　　就在李阳沉思之际，一个身影忽地从殿外走来，而且极为慌张的样子，像是有什么重大事情发生了一样，李阳见此，神情也是一紧，这是自己平常安插在凌云城的眼线，一般是不会这个时候来见自己的，唯一的可能便是发生了重大的紧急事情，而且看样子，似乎事情之大还超乎了自己的想象。

　　只见，那人在李阳的耳边轻声低语了几句，随后便急急地走开了，李阳的脸色却倏地一变，连连说道：“想不到，我刚刚才念道这事，居然真的就灵验了！这下可就麻烦了，虽然洛云毁了峰儿的一生，但是洛家现在已灭，洛枫对自己还是有救命之恩，念及这么多年的交情，看来是要想个办法，在七星宗知道洛枫回来之前，通知洛枫离开了。”

　　于是对着手下之人说道：“速速通知，守在洛家的人，见到洛枫之后，一定要告诉他小心行事，最好尽快离开这凌云城。”

　　可惜，那手下之人一声苦笑应道：“家主，恐怕来不及了，当初那些七星宗的人也发现了洛枫的身影，不过却没有动手，估计是想在洛家处埋伏一波，等待着洛枫上钩，然后一举将其擒拿。”

　　李阳只得无奈地叹道：“也罢，一切都是命，看来洛家这次是真的要灭绝了！”

　　凌云城，七星宗的驻守之处，竟然是原来的王家所在，可惜王家一夜之间，消失无踪，留下了王府深宅，原本的凌云城，因为有洛家与李家的存在，无人敢打其主意，但是自从七星宗以雷霆手段灭除洛家，镇压李家之后，便入住了这里，因其势大，无人敢言。

　　此刻，王家的会事大殿中，几人人影攒动，像是在商量这什么似得，其中一位较为成熟稳重的白袍中年人突然说道：“你们所说可是真的？那个杀死了天齐师兄，更是逼退了二师兄清扬的洛枫现在就在凌云城中？”

　　随着这白袍中年人话语一落，一个低沉地声音紧接着回应道：“是的，天厉师兄，那个少年绝对是洛枫无疑，他的长相和师门通缉上的一模一样，而且他身上流露出的气息也与师门所描述的相似，不过看样子应该已经晋级先天了，不过也是不足为虑，我们要不要立即动手，将其擒拿，然后送回七星宗去？”发出这低沉声音的人，却是个年轻人，身穿七星黑衣，眉宇间似乎不经意就流露出茫茫的杀意来，让人望而生畏，不可直视。

　　“风天师弟，我知道你们天权峰主管刑法，不过你身上的戾气太重，这样对修炼不好，洛枫的事不可着急，想天齐师兄修为已至武王都惨死于洛枫之手。我们不可马虎，我觉得还是应该在洛家设伏，以我们众师弟之力，一举将其擒拿，想必不会发生什么意外。”那天厉师兄说道。

　　那风天似乎想反驳什么，不过见众师弟都赞同天厉师兄之言，自己也不好说些什么，于是七星宗果真如同李阳所说，在洛家设下了埋伏，静等着洛枫！


第一百三十四章 洛枫的泪

　　凌云城内，洛家原本繁华的街道此刻满是一片肃杀之色，再没有了那些往日的热闹之声，留下的只有无边的落寞，与一股深深的寂静。

　　洛枫面若呆鸡地望着眼前的洛家大门，此刻竟然不知道该说些什么，那原本气势磅礴，大方辉煌的门匾，现在却变得七零八落，四分五裂，要知道作为一个家族的门面，是无论如何都不会让自己的门匾变成这个样子，唯一的可能只有……

　　洛枫心中似乎有一块巨石，压在自己的肺腑之上，难以喘息，他简直不敢相信眼前的景象，偌大的洛家大院，竟然毫无一人，洛枫用尽了自己感知能力，却始终察觉不到一点生灵之气。反而，洛枫隐隐在空气中感到了阵阵的血腥，一股浓烈的怨气，洛枫脑海之中顿时不由得产生了一个不好的念头，洛枫早已不是那个不谙世事的少年，相反。他再世为人，不知道经历了多少，此刻此景，若是洛枫还猜不到发生了什么，那洛枫也便不是洛枫了。

　　“怎么回事？到底发生了什么，为什么蒸蒸日上的洛家会变成这个样子，我走后到底发生了什么！”洛枫再也无法保持冷静，他一声怒吼，拳头紧握，顿时整个洛家大院都仿佛被洛枫怒意所动，周围的天地灵气居然有种紊乱的趋势，此刻的洛枫宛若一个失去了理智的猛兽，一股杀人的欲望充斥了他的全身之中。

　　“洛枫！你怎么了？我怎么感觉到你要入魔了？不要忘了，你还有你的父亲，沙老，还有轩辕静……这么多人都在等待着你。你现在怎么可以陷入疯魔！”小风焦急地声音忽地出现在了洛枫的脑海之中，小风感到此刻的洛枫被冲天的怒气侵身，已经快要彻底地失去理智了，如果这样下去，洛枫或许会陷入疯魔的状态，做下什么冲动的事来。

　　小风关键时刻的提醒，让洛枫的那颗即将暴走的心，慢慢地平复了下来，洛枫竭力地平静了自己的内心，声音极度低沉地说道：“对，我还有父亲，父亲如此的厉害，一定不会有事的，后山，父亲一定在后山！我要赶过去看看！”

　　然而就在这时，洛枫忽地目光不善地望着洛家大院的后门之中，他忽然感觉到了几股强大气息来到了后门之中，距离自己不过数丈，而且最为重要的是，洛枫居然从他们身上感受到了浓烈的杀气！

　　“是谁！躲在后门，赶快出来！否则休怪洛某不客气了！”洛枫现在心急如焚，自然没有什么好言好语，更何况对方来者不善，洛枫直接冷语道。

　　这时，那后门中一阵声音的响动，接着一个身穿白袍的中年男子从中极为泰然地走了出来，其身后跟着几个较为年轻的人，便是七星宗的一行人，他们本来准备在后门之中守株待兔，却没有想到居然被洛枫被发现了，不过他们人多势众，洛枫修为充其量不过先天顶峰，他们一行人最差的修为也便是如此，那白袍中年人更是差一步就是武王高手了，与当时的王家之主王易想比，也是不遑多让，所以他们自然是有恃无恐，如此潇洒地走了出来。

　　洛枫的眉头一皱，特别是望到那些人身上所镌刻地北斗七星的图案，心中突然“噔”地一下，暗想道：“居然是七星宗的人！七星宗的人又怎么会出现在这里，莫非这洛家之事便是……”

　　洛枫突然像是明白了前因后果一般，那股平息了的怒意，再一次涌上了心头，他声音极冷极低地问道：“洛家之事，可是你们所为？”那声音之中充满了无尽的寒意，如此温暖的天气之下，那些七星宗的人居然感到了莫名的寒意。

　　那为首的白袍中年人，也是眉头一紧，正欲说道，谁知那个天权峰的风天突然一脸讥讽地说道：“哼，自然便是，这些小家族，居然还敢与七星宗抗衡，米粒之光，还敢与皓月争辉，真是可笑至极，不错，正是我们灭掉了洛家，你又能如何，不过原本你也是侥幸逃过一劫，却没有想到如今竟有送上门来，真是天意啊，今天就让洛家的最后一人死在我的手中，让洛家彻底灭绝！”

　　“你说什么！”洛枫的脑海中突地嗡的一声，一时间天旋地转，心中更是悲痛欲绝，想不到居然是七星宗，灭掉了整个洛家，洛枫原本以为有白衣使在其中周旋，洛家暂时无恙，却没有想到，半年之隔，竟然已经是天人永隔，一股再也无法遏制的悲痛与漫天的怒气同时席卷了洛枫的身躯之中！

　　那白袍中年人，虽然无奈于风天如此冲动，不过料想事实也便是如此，也没有多说什么，反而天风的话居然激怒了洛枫，让其失去了理智，这倒让白袍中年人一阵欣喜，战斗之中，最忌讳的便是失去一颗冷静的心，洛枫如此的状态，此刻想要将其擒拿简直是轻而易举之事。

　　只是，不知道为什么白袍中年人，望到如此陷入疯魔的洛枫，本该是胜券在握的心中，却有一种不好的感觉，他不经意间注意到了洛枫的双眼，只见洛枫的双眼此刻已经陷入了暗红之中，一滴滴血泪顺着洛枫的脸颊滑落，洛枫一声不甘的怒吼：“为什么？为什么？你们要报仇，尽管找我便是，为什么要灭掉洛家！这就是你们所谓的一流门派么？我不甘，为什么那一眼便是绝别！”

　　“居然流下了血泪？这下事情可有些棘手了。”那白袍中年人，有些不再那般淡然，血泪传说是人悲痛欲绝之时，满腹的伤心更有无尽的怒气冲身才会形成血泪，此刻的洛枫已经彻底地陷入了疯魔之中，其战斗力估计会比平时要厉害的多，不过虽然有些出乎意料，不过白袍人望了望身后的众多师兄弟，还有自己手中的剑，依然还是笃定的样子，实力的差距太大，即便洛枫如此状态，还是改变不了那注定的结果，洛枫还是要被他们擒拿回七星宗的。

　　突然，宛如野兽般的洛枫，突然寒意凌然地对着七星宗的人一字一顿地吐道：“你们都要死！”洛枫的声音无情冷漠，如同赏罚众生的神灵一般，现在宣布了七星宗人的死亡。

　　“真是好笑，就凭你么？”风天似乎不将洛枫的话放在心中，在他心中，洛枫应该乖乖地投降才是，此刻居然还敢如此地狂妄扬言，当真是可笑之极，可惜他的笑容只在脸上停留了一息不到的时间，便彻底地凝固在了脸上。

　　洛枫身形如风，鬼魅一般的忽然出现在了风天的身后，然后运转神天诀奋力地向着天风的身上狠狠击去，洛枫的神天诀已经是快要接近第一层圆满的地步了，被其近身，可谓是最大的错误，洛枫的怒气完全地凝聚在了这一拳中。一拳之下，竟然引动了天地之力，灌注在了其掌风之中，风雷电闪之间，一股灭世之力袭上了风天的身上，风天自然来不及躲闪，在千钧一发之间，居然祭起了其师们的保命之物，一面护盾骤然出现，可惜一切都是无用的，当洛枫说出那句话时，这里的所有人的结局已经注定，洛枫的杀意从未如此的浓烈，他的实力在此刻展露地一览无余。

　　洛枫的全力一击，那护盾宛若纸糊一般，轻松地被洛枫击穿，而后洛枫的拳头狠狠地击在了风天的丹田之处，只闻得哗然一声，风天的身躯之中似乎被一股巨大灌身，全身之中居然发出了，咔咔的声音，居然是经脉俱断，全身的骨头都被震的粉碎，自然是生机全无，一命呜呼了。

　　洛枫杀死风天，只在一瞬之间，众人都来不及反应，包括那个修为已至武宗顶峰的白袍中年人天厉，此刻一股异样的气氛不知不觉中充斥在了整个洛家大院之中，七星宗的人都收起了原有的轻视，风天的修为虽然只是武宗初期，在七星宗的一行人中算不上厉害，可是他的身份却是极为特殊的，他是天权峰峰主的孙子，天权峰主管七星宗的刑法之事，可谓是权利极大，一般七星宗之人都不敢触其锋芒，而风天更是依仗其身份，在七星宗中肆意妄为，可惜却没有想到，此刻居然惨死在了洛枫手中。

　　天厉的脸色一沉，他刚才居然没有看清洛枫的身形，就让风天死在了洛枫的手中，而且在这七星宗的众人中，他的修为最高，风天的死自然与其脱离不了关系。毕竟，洛枫是当着自己的面杀死风天的，万一那天权峰的峰主一怒之下，随便给自己一个罪名，那自己就真的无路可走了。

　　不过现在的当务之急，还是将洛枫擒拿下来再说，天厉可不想再有师兄弟死在洛枫的手中了，于是天厉急忙喝道：“他是体修，而且实力已经不弱于我，不要被其近身，布下七星阵！”


第一百三十五章 七星阵

　　七星阵是七星宗的护山大阵，传说是当年七星宗的先人久观北斗七星的运转轨迹，无意中居然发现其中蕴含了某种天地大道，于是日夜感悟之下，倒是真的参悟了其中的奥妙，创出了这七星大阵，运转到深处，竟然可以引起北斗七星的星辰之力，贯彻其中，威力无穷，奈何北斗七星阵非同一般，所需的阵法甚大，虽然威力莫测，但是却不能轻易动用，据说七星宗的七座神峰中分别对应着七星阵的一个阵眼，若是到了危机之时，北斗七星阵全力引动之下，只怕神魔俱诛，无人可敌。

　　当然现在七星宗门人所用的不过是最为简略的七星阵，远远无法与传说的真正七星宗相提并论，不过这种合击阵法，着实让七星宗人顿时安全了不少，处于七星阵法中，众人宛如一个整体，每个人都可以引动阵法之力，本来众人的修为就不弱，这样合力之下，一时间也是固若金汤，饶是此刻的洛枫，也是有些头疼了。

　　不过纵然如此，洛枫心中的滔天恨意岂能就此作罢，既然洛枫已经决心杀死所有人，自然会不惜一切代价，洛枫的眼睛如刺，泛红的双眼如同渴望鲜血的野兽一般，目光凶狠地盯着众人，七星宗的人都是一阵头皮发麻，不过想到已经摆下了七星阵，想必应该没有性命之忧。

　　一身白袍的天厉却没有进入七星阵中，他修为高深，一眼看去，便知洛枫的厉害不过是炼体强横罢了，真正的修为不过先天而已，只要自己谨慎不被其近身，洛枫是没有一点胜算的。

　　何况七星宗之人本就是剑修，极为擅长远攻，一柄飞剑在手，天下无人可敌，可谓是炼体之人的克星，所以天厉自负自己只要不被洛枫近身，洛枫对自己就毫无威胁可言。

　　于是，天厉也不是那么慌张，只是风天的死，让他的心中有些不安罢了，不过只要他能将洛枫给捉拿，到时候一口咬定是洛枫在自己不知情的情况下杀死了风天，想必这事情就会自此作罢，毕竟自己的修为只差一点就能达到武王境界了，天权峰的人即便要找自己的麻烦，也要思量一二了，所以只要能将洛枫擒下，一切就都好说了。

　　“洛枫，你可知你已经犯下了弥天大罪，速速束手就擒吧！”天厉一脸严肃地说道，语气之中夹杂着无穷的威压在其中，可谓是先声夺人，让洛枫在心中留下一丝破绽，只可惜，现在的洛枫早已经失去了所有的理智，变成了一头只知道杀戮的荒兽，何况就算洛枫是清醒的，也不会将天厉的话放在心上，当七星宗灭掉洛家的时候，就注定了洛枫与七星宗之间不死不休的局面了，或者说当那黑色青年死在洛枫的手里时，一切就已经注定了。

　　“你们都要死！”洛枫无情地怒吼一声，然后身躯一转，宛如奔雷闪过，那七星宗众人所凝聚成的七星阵豁然间，一阵晃动，仿佛差点就破碎了一般，众人大骇，都是想不到洛枫的力量居然会如此之大，要知道众人所结成的七星阵，可以说是汇聚了众人的所有力量，虽然除了天厉之外，众人的实力大都是只是武宗初期，但是众人的力量合起来可就恐怖多了，可是此刻居然抗衡不了洛枫的一击，还差点就被其破阵了，这般想着，众人的脸上都冒出了丝丝冷汗，洛枫的实力实在是超出了众人的想象。

　　“天厉师兄，这洛枫太过厉害了，我们快坚持不住了，还请师兄快快出手，将其擒拿！”众人纷纷说道，现在众人只能将希望寄居在了修为高深的天厉身上。

　　天厉此刻也是一惊，他自问单凭力量方面，自己远逊于洛枫，毕竟那众人所结下的七星阵可是将所有人的力量都汇集在了一起，自己是无论如何都无法撼动的，不过战斗的胜负，并不只是靠蛮力取胜的，天厉倏地将手中的仙剑唤出，一阵流光闪过，一柄洋溢着丝丝璀璨光芒的仙剑骤然出现在了天厉的手中。

　　“洛枫，受死吧！今日便让你看看我七星宗的厉害！”天厉一声怒喝，然后手中捏了个剑诀，却见那仙剑陡然一动，天地之中磅礴的灵气纷纷涌入了其中，修为到了天厉这般层次，引动天地之力实在是不要太简单，而且不仅是天地之力，更是连这片天地的法则都隐隐有些被引动的趋势，武宗境界已经开始逐步领悟了自己的道，毕竟要想进阶到武王境界，是必须有自己的道才行，所以天厉此刻已经接触到了道的边缘，仙剑挥舞之间，已经有了天地之道的相助，可惜在道的方面，天厉也不过是刚刚起步而已，而洛枫却是已经凝聚出生死轮回道果之人，在道的领悟方面，天厉比起洛枫还差得远，对于道的领悟，与修为无关，关键在于个人的悟性，显然这天厉的悟性与洛枫相比相差甚远。

　　不过纵然如此，洛枫也是不可小觑这一击，毕竟这是武宗顶峰的高手，洛枫也是第一次与这种人物战斗，想想这样修为可是当年凌云城家主的修为，半年前洛枫还只是仰望其的存在，现在便可以与其正面对决，甚至于有不小的胜算，这人生际遇当真是让人恍然如梦。

　　洛枫虽然失去了理智，不过却有一股战斗的本能在其中，神天诀霸道无比，作为远古第一的炼体法门早已将战斗的精髓融入其中。与战斗不断，时时刻刻都有生死危机的远古时代相比，现在的炼体法门远远无法做到神天诀的地步，所以洛枫现在的实力反而有增无减，神天诀的威力此刻被其发挥地淋漓尽致，这还是洛枫第一次单凭自己的本能去驱使神天诀，却没有想到正好将神天诀最大的威能释放出来。

　　“斩星剑！”天厉此刻双目圆睁，忽地提起手中的剑，向着洛枫狠狠滴斩去，面对如此威力的一剑，洛枫自然没有傻到凭借自己的身躯去抵挡，虽然洛枫现在的身体之强，连顶级灵器也无法与其相比，已经快要接近仙器的层次，但是硬接天厉如此凌厉的一击，还是太过鲁莽了，强大的战斗本能驱使着洛枫，让洛枫比之刚才还要灵活，他的身形如风，斩星剑虽然厉害，但是面对洛枫如此灵敏的身手，还是束手无策。

　　“不行，顾忌到众位师弟在此，我不能动用大范围的剑诀，可是这洛枫的身形实在是太快，单凭斩星诀，根本连其身体都接近不了，真是可恶，不行！这样下去，不是办法。”天厉心思一转，然后对着七星宗的众人说道：“你们运转阵法，使出七星剑诀来，再配合上我的斩星诀，这洛枫即便再过厉害，也绝对闪避不开！”

　　众人闻言，纷纷点头，只见那七星阵忽地一变，由守转攻，众人在此刻都将手中的剑挥舞起来，只见众人的剑在此刻仿佛宛如一体，都遵循着冥冥之中的轨迹转动，猝然间，众人的剑居然像是有意识一般，形成一个巨大的剑环，而后一阵嗡嗡的声音响过，无数的剑芒从那巨大的剑环之中射出，都向着洛枫挥去，一时间密密麻麻的剑芒如同一个无坚不摧的剑网一样，将洛枫圈在其中，想要将其绞杀。

　　而一旁天厉见此，一声冷笑，料想这七星剑决，威力莫测，是由结阵之人的修为决定的，众多师弟虽然只有武宗初期的修为，可是众人拾柴火焰高，如此多的武宗初期之人修为的叠加，使其威力不知道增加了多少，至少天厉自问即便是自己最厉害的一招也比不上，不过为了保险起见，天厉还是挥动仙剑，斩星诀无匹的剑气也是向着洛枫袭去，如此前后夹击之下，想必洛枫必然是死路一条了。

　　想到这里，天厉不由得又是胜局在握，于是他大声喝道：“洛枫，现在你已经是走投无路了，这剑阵的威力远非你所能抵抗，莫要负隅顽抗了，速速投降，随我们回七星宗去，否则休怪仙剑无情了。”

　　可惜，洛枫一脸的无动于衷，望着这漫天的剑芒，洛枫居然没有一丝的害怕，反而他猩红的双眼之中，居然闪过死死地狂热与兴奋，似乎是遇到了极为开心的事情一般，天厉眉头一皱，不过事已至此，他原本想将洛枫活捉回去，不过此刻看来，是不可能了，为今之计也只能将其斩杀了。

　　“冥顽不灵！”天厉冷声笑道，于是他的双手一摆，那漫天的七星剑诀都纷纷向着洛枫身上卷去，而自己的仙剑也是紧随其后，将洛枫的后路封的死死的，如此围攻之下，等待洛枫的似乎也唯有死亡了，若是一般的炼体之人，即便修为远超洛枫，此刻只怕也要死在这漫天的剑芒之中，可惜他是洛枫，修炼了远古第一炼体法门——神天诀的洛枫！

　　就在这千钧一发的时刻，洛枫那宛如野兽一般的嗓音之中，豁然缓缓地低吼道：“魔神附体！”


第一百三十六章 鲜血遍地

　　魔神附体是神天诀中洛枫现在可以运用的最厉害的一招，可以召唤远古魔神的灵魂入体，远古魔神可是天地初开，自混沌中诞生的最为至高的存在，蚩尤也是远古魔神，可见其厉害无比，洛枫现在虽然没有理智，不过却在危机时刻使出了魔神附体这一厉害的招式。

　　瞬间洛枫的背后出现了一个擎天巨影，一股股自混沌洪荒而来的气息自洛枫背后的身影之中散发而出，平添了几分凌厉，洛枫双眼狂热，此刻居然有种与那魔神虚影合二为一的趋势，洛枫的神天诀比之当初在凌云之争时，不知道精进了多少，此刻洛枫实力可谓是暴增，更为重要的是，洛枫此刻与远古魔神虚影合一，在冥冥之中居然有了远古魔神的意志蕴含其中，远古魔神不尊天地，只崇尚无上的力量，所以在远古时期，提起远古魔神都是毁灭的存在，无人可以抗衡其力量，蚩尤作为远古魔神中最为强大的存在，自然可以召唤出魔神虚影来，所以魔神附体，对于修炼神天诀的洛枫来说，在现阶段，绝对是最为强大的一招。

　　“嗷嗷。”洛枫不断地怒气咆哮，此刻的洛枫化身为了毁灭之神，作为天地之间无上的存在，只有毁灭才能体现他的价值来。

　　只见那巨大的茫茫剑影，势如破竹，似乎要将红尘斩断，阴阳割裂一般，天厉的斩星剑虽然威力上可能稍稍有些弱，但是也是同样的凌厉无比，眼看就要命中洛枫之时，洛枫的身躯陡然一变，居然有种不断变大的趋势，现在的魔神附体，不仅将魔神的力量附身于洛枫身上，而且在那远古魔神的力量之下，洛枫的身躯也变得庞大起来，传说中的远古魔神都是顶天立地的存在，弹手挥足之间，天地都要为之倾斜，那魔神之躯都是遮云蔽日，高逾万丈，誓与天地比肩。

　　此刻的洛枫身躯不断变大，在短短的一息之间，居然变得有三丈之高，远远超出了洛枫原先的体格，更有苍茫的力量冲斥全身，可谓是极为恐怖的存在。

　　“都给我死！”洛枫狂吼一声，那漫天的无坚不摧的剑影打在洛枫的身上，只闻得金戈交鸣之声，犹如山体的碰撞一般，洛枫的魔神之体坚固之极，至少这种层级的攻击是击不穿的，原本洛枫的肉体强度就离仙器只差一丝，魔神附体之后，可以说是完完全可全以比拟仙器了，此刻众人的七星剑阵威力虽然不凡，但是面对这种堪比仙器的魔神之体，仍然还是显得如此的无力，洛枫的脸色淡漠，眉宇间居然有种俯视苍生之感，那些剑雨如针，奈何落在洛枫的神魔之躯上，不痛不痒。

　　众人见此，都是一惊，甚至有种惊魂失魄的样子，天厉更是如遭雷劈一般，目光居然有些呆滞，洛枫此刻所展现出来的实力已经远远地超出了他的想象，原本天厉以为自己与众师弟之间的围攻之下，洛枫必死无疑，可惜局势在千钧一发之际陡然发生了逆转，七星剑阵与自己的攻击居然毫无建树，此刻他们才真正地领悟到了洛枫的可怕，神天诀的厉害竟然至此，天厉甚至有种想要逃跑的冲动。

　　“这到底是什么怪物！”天厉脸上直冒冷汗，而他的背后早已经被汗水打湿，他实在是不明白洛枫到底是何种存在，居然能够厉害至此。

　　他手中的剑仿佛在颤抖一般，面对这远古魔神的气息，连天地都为之臣服，更别说是一般的人了，天厉虽然无奈，但是此刻也不得不做好逃走的准备，洛枫太过厉害，绝对自己与众师弟可以抵抗。

　　“众位师弟，这洛枫太过妖孽，万不是我们可以抵抗，难怪天齐师兄会死在他的手中，如此威能，简直是恐怖莫测！我们还是速速离去，回到师门后，再从长记忆！”天厉虽然有些不甘，但是在绝对的实力差距面前，也只得出此下策了，可惜此刻的洛枫会轻易地放过他们么？

　　就在天厉说话之际，洛枫那暴涨的身躯，此刻速度更甚先前，似乎连风都捕捉不到他的身影，只闻得，那七星宗众人中，一声声的惨叫，原来是洛枫出其不意地出手，七星剑阵虽然厉害，可是由守转攻毕竟会使七星阵的防御力大降，何况洛枫的实力又有了巨大的提升，洛枫能够突破自然是轻松之极。

　　一时间，惨叫声连连，鲜血四溢，染红了整个洛家大院，洛枫的大院在几月前，也曾经被血洗，不过却是被七星宗之人残杀，流淌着的是洛家之人的血，而此刻七星宗人的鲜血再次染红了这里，冥冥之中，仿佛有一道不可捉摸，却真实存在的线，连接着一切，因果报应，大抵也是如此。

　　“不！”天厉见此，顿时悲痛欲绝，那些师弟大部分都是与其同出一脉，平日里关系匪浅，此刻却要眼睁睁地望着自己的师弟一个个惨死在洛枫的手中，心中的痛苦可想而知，可惜他现在实在是无能为力，只得任由洛枫屠杀。

　　天厉双眼之中也是被仇恨覆盖，可是他很清醒，即便自己拼尽全力也是无用，他虽然悲痛，心思却是一转，忽地，他目光一凝，重重地咽了一口气，然后头也不回地向着洛家外围逃去，现在的他唯有逃出这里，想方设法地回到七星宗，找到师门之人的帮助才是，否则遗留在这里，最后的结果也不过是与那些惨死的师弟一般，含恨九泉之下。

　　正在屠戮之中的洛枫，仿佛心有所感似得，望着天厉即将离去地身躯，嘴角突地一笑，然后一声寒语说道：“轮回印！”

　　此刻在七星宗之人的鲜血洒遍整个洛家大院之时，洛枫心中的怨气得到了释放，居然在此刻恢复了理智，恰如其分地望到了天厉离去的身影，洛枫杀意已决，自然不会让其安然离去，于是洛枫直接地引动了轮回印！

　　“轮回印第三转，你就沉溺于梦与真实之间，承受无尽的痛苦，永远都无法自拔吧！”洛枫漠然说道，天厉原本以为已经甩开了洛枫，却没有想到，突然周围的天地之中一阵抖动，仿佛是天地的某些规则被触动了一番，紧接着，一股奇异的力量，在自己措手不及之间，完全地打入了自己的身体之中，顷刻间，天厉本就心神不宁，他的信心早已经被洛枫所摧残，此刻更是毫无防备，自然十分轻易地就被洛枫的轮回印所击中。

　　天厉一瞬间仿佛来到了一个奇异的世界之中，那里充满了无尽的恐惧与鲜血，他在其中被无情地屠杀，又痛苦地重生，在这生死煎熬之间，他的肉体与精神都承受着难以言表的痛苦，可惜这样的痛苦仿佛没有终点一般，他一次又一次地体会着这样的苦痛，这是洛枫给他的惩罚，永坠痛苦的深渊之中，无法自拔。

　　洛枫冷漠地望着天厉，天厉已然中了自己的轮回印，生死都在自己的一念之间，他所犯下的罪孽太过深重，洛枫自然不会如此轻易地就将其杀死，而是要其在生死苦痛之间，不断地轮回，饱尝无尽的苦痛之后，才会送他上路。

　　至于那些不断挣扎的七星宗众人，洛枫并没有像天厉一般，施展出轮回印，而是痛快地将其杀死，洛家的大院之中流满了七星宗人的鲜血，这是一场无情的屠戮，一如数月之前的七星宗之人屠杀洛家一般，不过主角却变了，猎物变成了猎手。

　　终于，惨叫之声停息了下来，洛枫望着满地的尸体，那鲜血的血液，心中却没有一丝的快乐，他本就不是嗜杀之人，可惜有些仇却是不得不报，当七星宗灭掉洛家的那一刻起，一切就注定了，洛枫不能有半点仁慈的心，他原本只想简单地生活，可惜世事无常，生于这混乱的世道之中，洛枫别无选择。

　　洛枫静静地走到了天厉面前，此刻的天厉已经经历了无情无尽的折磨，心智早已经濒临崩溃的局面，洛枫叹了一口气，然后解除了轮回印，一瞬间，天厉终于从噩梦之中挣脱了出来，他冷汗遍布了全身，双眼之中充满了惊恐，那还有一点武宗高手的风范，也是在轮回印的操纵之下，又有谁能不为其所动呢。

　　“我问你，是谁主张灭掉洛家的？”洛枫声音冷冷问道，语气之中说不出的寒冷。

　　天厉忽地神情一惊，然后像是清醒了过来，他此刻望着洛枫像是看到了恶魔一般，害怕极了，听到洛枫的话语，他想也不想地说道：“是开阳峰的峰主，你杀了开阳峰的天齐，还逼走了开阳峰的二弟子清扬，极大地弱了开阳峰的面子，便是开阳峰一脉，将你们洛家全部诛灭，一切都与我无关，我只是负责擒拿你回七星宗而已！”


第一百三十七章 事情缘由

　　天厉的声音颤抖不止，生怕自己一个不小说错了，那洛枫就更加不会放过自己了，刚才如九幽地狱一般的体会，他可不想再来一次了。

　　洛枫闻言，脸色瞬间暗了下来，嘴中不断地低语：“开阳峰！开阳峰！我不会放过你们的。”天厉见此，知道洛枫此刻正在仇恨的边缘之中，这时他才回过神来，向着洛家大院望去，一眼望去，瞬间脸色就变了，只见自己的师弟们都已经死于洛枫的手下，遍地的鲜血将整个洛家大院都染红了。

　　说不出的寒冷，让天厉又一次置身若阿鼻地狱一般，此情此景，天厉回想起来，当日屠杀洛家之人时的一幕幕，莫非这一切都是所谓的因果报应不成？

　　“这到底是什么妖孽？”天厉的心中再一次泛起这样的疑问，洛枫的凶狠又一次刺激到了他，便在这时。洛枫无情的声音再度响起，可惜这一次天厉再也没有了活下去的希望。

　　“我说过，你们都要死！”随着洛枫这无情的声音滑落，手起刀落之间，天厉失去了气息，一击毙命，洛枫了断了天厉，既然这条不归路洛枫已然开启，那便没有后退的余地，一切只有一个人默默地走下去了。

　　便在这时，天空忽然暗淡了下来，原来是一片乌云遮盖了这方天地，空气变得有些阴冷，不消片刻，淅沥的雨滴滑落，打向了人间，打湿了洛家的大院，同时，也落在了洛枫的脸上，这种淡淡的寒意，让洛枫有些熟悉，又有些陌生。

　　“记得我第一次杀人的时候，天空也是泛起了雨，那是通向凤鸣镇的路上，时过境迁，不过寥寥岁月，我的手中也染满了鲜血，真是讽刺啊。”洛枫望着天空中的雨滴，心中不由得回想起自己第一次杀人时的情境，同样的一幕让洛枫恍若隔世一般，可惜那些岁月再也回不去了，洛家也不复存在了，从此之后，洛枫形单影只，在这茫茫的异世之中，没有了所谓的亲人，只有无尽的仇恨。

　　雨水冲刷着洛家大院中的血迹，那残留着的血痕会随雨水一起流向地面，最后消失，可那些仇恨却会在洛枫的心中堆积，与日俱增，纯洁的雨，洗涤着这片大地，可洛枫的心却越来越冷。

　　此刻，虽然他将七星宗的人都杀死了，按理说应该开心才是，可惜那心中的痛苦却越发的激烈，他如同迷途的人儿，找不到前行的路，洛枫就这么六神无主地重新将洛家走了静静地走了个遍，洛家后山，藏书阁，会事大厅，会武场……

　　过往不再，洛枫满载着难以抒发的思念，踏出了洛家的大门，他知道现在的他远远抵抗不了庞大的七星宗，而且他需要弄清楚事情的全部，于是洛枫来到了如今凌云城内唯一的大家族——李家！

　　李家的星辰大殿内，李阳端坐在中间，他的心绪有些不宁，似乎今天要有大事情发生一般，殿外又不知怎么地下起了雨，越发增加了他的不安。

　　“洛枫的生死，不知道会是怎样？不过，以七星宗所留之人的厉害，特别是那个天厉，修为隐隐要到武王的层次了，想必洛枫是没有生路了，真是可惜，洛家好不容易出了个天才，却引得整个洛家都因此覆灭，如今又要死于七星宗之手了。真是可惜了。”李阳似乎有些感叹洛家的命运，感概洛枫的命运。

　　便在此时，一阵声音传来，“鹿死谁手还尚未可知，洛家的灭族之仇，七星宗总有一天会付出相应的代价来。”

　　“咦？”李阳听着这声音，似乎有些熟悉一般，那话语之中的寒意更是让李阳有种心颤的感觉，突然李家的大殿中，出现了洛枫落寞的身影。

　　这突如其来的身影，让李阳的心中一惊，几乎是颤抖地声音说道：“洛……洛枫，你……你居然没有死！”语气之中充满了震惊，仿佛是看到了最不可能发生的事情似得。

　　洛枫闻言，轻声冷笑道：“洛家的仇还在，七星宗还没有灭，我又怎么会死。不过刚才确实有人死了，而且还死在了他们最意想不到的地方，最意想不到的人手中！”洛枫说这话的时候，语气很淡，可李阳听来，却感到了深深的寒意，那透彻人心的寒冷。

　　李阳的心思百转，他身为李家之主，虽然惊愕于洛枫此刻出现在自己的眼前，不过也只是片刻，特别是洛枫的话，让他似乎明白了什么，于是他有些语气不定地问道：“莫非那些七星宗之人都死在了你的手里？”虽然这个事实，李阳自己都难以相信，不过却还是如此地问道。

　　洛枫只是轻轻地点了点头，然后有些笑意地说道：“怎么？李家之主，这个很难猜么？”紧接着，洛枫的目光突然一冷，紧紧地望着李阳，嘴中缓缓说道：“我想要知道当日发生之事，不要隐瞒我，否则……”

　　洛枫的话只说了一半，不过李阳自然是懂得洛枫话的意思，他苦笑一声：“想不到，这才半年不见，我堂堂李家之主居然会被你这个小辈威胁，这世间之事还真是让人难以想象啊，也罢，即便你不问，我也会说的，虽然我李家与洛家争斗数十年，可谓是水火不容的局面，可毕竟也算得上是几十年的交情了，你身为洛家之后，我是自然不会隐瞒的。”

　　“这事要从你走了之后说起，当日洛无云突破至武尊境界，一跃成为凌云城第一高手，更有洛天这个武王高手在，你们洛家可谓是如日中天，一片欣欣向荣，虽然你走之后，洛天有些不舍，但更多的却是责怪自己的无力，于是本就是天才的他居然又陷入了死关之中，企图更上一层楼，虽然少了洛天，但是洛青与洛楚倒是明悟了不少，也算的上让洛家蓬勃地发展。只可惜，就在此时，七星宗却突然杀了过来，一举派出了数名武尊高手，来到了凌云城中，便向洛家索要你，奈何你已经随着白衣使远去，而且此时洛青居然无法联系到白衣使，似乎白衣使到了一个奇异的空间之中，阻隔了传讯符的传递。”

　　就在这时，洛枫突然惊呼一声：“想不到，居然是那时，怎么会这样！”原来白衣使当时在黄泉不归路中，自然是无法与外界联系的，想不到那时居然会发生这样的事情，洛枫心中悔恨不已。

　　  李阳见洛枫情绪激动，以为是洛枫想到了什么，便停了下来，等到洛枫情绪缓和之时，又接着说道：“数名武尊高手，岂是洛家可以抵抗的，洛无云拼尽了全力也是无用，便在这时，洛天从闭关之中苏醒过来，修为又有精进，居然可以与武尊高手僵持一段时间，可惜这样做也只不过是垂死挣扎罢了，最后还是眼睁睁地望着洛家覆灭无能为力，不过洛无云与洛天这两人在最后关头，居然使出了一门惊天秘术，逃了出去，不过那几名七星宗的武尊高手岂会如此善罢甘休，又追了过去，至于最后的结局如何，我却是不知了，不过我劝你还是不要抱太大的希望，当时的洛无云与洛天已经是油尽灯枯了。如果能够活下来，就真的是……”

　　李阳原本想说是天意，不过他见洛枫的脸上浮现出一丝希望的神情来，就没有说下去，事情便是如此，洛枫仔细听着，明白了其中的缘由，大抵与其想象的差不多。

　　就在这时，李阳又说道：“对了，我倒是忘了，洛家却还是有人活了下来，便是洛青与洛楚，似乎是因为洛楚的儿子洛冥成为了七星宗的掌门弟子的缘故。”

　　洛枫却没有听进去，他的心中原本已经死了的心此刻居然有泛起了希望，“父亲与大长老绝非一般人，洛家绝对隐藏了天大秘密，他们一定能够活下来的，或许他们现在正在某处恢复实力也说不定。”心中这般想着，洛枫的心也便不那么惊慌了。

　　“洛枫？”李阳突然喊道，他见洛枫此刻愣神，以为是刚才自己所说，触动了洛枫，让洛枫有些伤痛，洛枫闻言，目光转了过来，李阳望了眼，居然发现洛枫此刻的眼神之中多了丝神采，有些茫然，自己刚才所说皆是坏事，洛枫又怎会如此呢？不过虽然不明白，李阳却没有问。

　　而是有些劝解地说道：“洛枫，你还是速速离开凌云城吧，你杀死了这里所有七星宗弟子，七星宗是不会放过你的，说不定下次就会派武王，甚至武尊高手过来，你虽然厉害，不过我看你也绝非其对手，还是尽快逃离，找个无人的地方隐居吧，报仇的事，还是作罢好了，七星宗的厉害，你是想象不到的！”

　　李阳自然是一片好意，毕竟他对洛枫并没有恶意，此刻只是作为一个长辈，给洛枫指明方向，他虽然不喜洛天，但毕竟与洛天也是数十年的交情了，洛枫身为其唯一的孩子，李阳自然不想见洛枫冲动，以卵击石，白白丢了性命。


第一百三十八章 天龙谷

　　洛枫自然不会如李阳所想一般，此刻真的冲动地杀上七星宗，这种毫无意义的做法，洛枫即便现在有些难以自已，也还是不会犯这种错误，留得青山在不愁没柴烧，更何况洛枫隐约中知道自己的父亲洛天，还有大长老洛无云一定还活着，亦如自己一样正在储蓄力量，只等着能够雪恨的时机，自己必须先找到他们，才能走好往后的路，不过现在自己的行迹已经暴露，倒是有些难办了。

　　“李阳，这留守于凌云城的七星宗人已经被我全数诛杀，不过我料想以七星宗的手段，定然会迅速地发现，所以我想……”洛枫欲言又止，然后见李阳的神色虽然有些微变，不过还是那般淡定，毕竟是一家之主，所经历的大风大浪也是不少，如今的情况虽然棘手，但还不至于让李阳慌乱到失去冷静的地步。

　　洛枫见此，接着说道：“我想问你，这天下可有不怕七星宗的地方？我怎么才能够逃避七星宗无尽的追杀？”

　　事已至此，洛枫自然清楚，行迹暴露，七星宗定然会想方设法地找寻自己的踪迹，七星宗如此势大，自己若是一个不小心，只怕就万劫不复了。

　　李阳定了定神，略微思虑了一下，然后有些沉重地说道：“你先是杀了那个开阳峰的天齐，此刻竟然又杀了凌云城所有的七星宗弟子，这个仇，七星宗是无论如何都会报的，如果你不死的话，那么七星宗作为一流门派的尊严就彻底地荡然无存了。所以，我想七星宗应该会找天机阁的人帮助，去找寻你的下落。”

　　“天机阁？那是个什么地方？”洛枫见识有限，自然不知道天机阁是何。

　　“哎！”李阳叹了口气说道，“凌云城虽然大，但是在这片浩瀚的神魔大陆中，却只是沧海一粟，微不足道。像我们这些自称为大家族的势力，其实在那些大人物的眼中，也不过是蝼蚁一般的存在，你可知这神魔大陆究竟存在了多少难以想象的势力？”

　　洛枫摇了摇头，表示不知，不过洛枫却懂得天外有天，山外有山的道理，像是神魔古墓一般的存在，这天地间谁知道会不会还有多处？

　　“其实我们李家，背后所代表的势力便是大陆一流门派之一的星辰谷，此事较为隐秘，知道的人不多，但是洛家与王家还是有些人知道的，这大陆一流门派总的来说不多，你所知道的七星宗算上一个，我们星辰谷也是，还有炼欲宗，千机门，神灵山等等，这些都是大陆上的巨臂，那些一流门派的宗主，一句话便可以引起无尽的腥风血雨，可以说这些便是大路上最为顶尖的存在了。”李阳略带回忆地说道，他原本是星辰谷之人，巧合之下被派到了凌云城中，不过也曾经身处于一流门派中，对这些势力的了解也远非一般人可比。

　　“那天机阁呢？”洛枫又是问道，李阳所说的门派，炼欲宗洛枫却是听燕殇提起过，自然知道其强大无比，至于千机门，神灵山等，却是一点都没有听说过，不过能身为一流门派，其底蕴绝非洛枫所能想象，便是从七星宗的强大就可以窥其一斑。

　　李阳顿了顿了，然后有些心悸地说道：“一流门派虽然是表面上神魔大陆最为厉害的，但其实还有隐匿于神秘地方的势力，那些才是大陆上真正的主宰，想要成为一流门派必须要有武帝高手的存在，可是若是想要成为凌驾于一流门派之上，传说要有神级的实力才可以，我所说的天机阁便是传说的超一流门派，而且这个门派应该是最为神秘的一个了，没有人知道他的真正所在，真正的实力如何，但是却无一人敢忤逆于天机阁的意思，而天机阁最为厉害的地方便是可以运算天机，甚至可以参透过去未来，通晓古今之变，实在是诡异莫测，不过运算天机何其地艰难，所需要的付出的代价也远非一般人可以想象，不过如果七星宗不惜以大代价，去天机阁，让其算出你的行迹，只怕你性命危矣，所以我才说，你的形势十分的不妙！”

　　洛枫这才恍然，原来这世上还有如此的门派存在，运算天机，通古今之变，算尽一切，这该是何等的厉害，想到这里，洛枫的脸上不由得一阵冷汗滑落，自己当真低估了这个世界，以为自己身怀神天诀，更有九天魂玉的神奇，便可以逍遥于天地，现在看来，自己还真是井底之蛙，不知道这天高地厚，看来自己以后要被七星宗无情的追杀了，现在只求自己能够在七星宗发现之前，找到一个可以藏身的地方，不过这天下之大，又有什么地方可以躲得过那天机阁的算计之下呢？

　　便在这时，李阳见洛枫眉头一皱，怎会猜不出其心中所想，于是突然说道：“洛枫，可是在忧愁如何躲过天机阁的推演？”

　　洛枫无奈地点了点头，的确若是七星宗铁了心地想让自己死，一定会不惜任何代价的，而自己却是无论如何都难以逃脱天机阁的推演。

　　李阳又说道：“其实，还有个办法，如果你能躲在一流门派之中，即便是七星宗想要请天机阁推算，天机阁也不会因为你，而去破坏一流势力之间的平衡，只是想要加入一流门派谈何容易，更何况现在天下都知道七星宗在通缉你，如果此刻冒然接受了你，那势必会引起两大势力之间的矛盾，这是谁都不愿意看到的。不过你也不必灰心，因为这天地之间还有一个地方，可以解决你的后顾之忧，只是……”

　　“只是什么？”洛枫心中一喜，连忙问道，此刻的他一定要躲过这一劫，否则他就没有所谓的以后了。

　　“那个地方便是天地之间秩序最为混乱的天龙谷，天龙谷内，充满了各种各样的人物，传说是一个修为通神的人所建，实力不可谓不强大，不弱于天机阁，但是如此的地方，却是赤裸裸的森林法则最好的体现，那里的每天都会发生争乱，动辄之间就是生死之战，只有真正的强者才能在其中生存，但是只要你能成为天龙谷之人，这神魔大陆你尽管横着走便是，饶是七星宗也不敢触其锋芒，其也是大陆上的超一流势力，不过想要入谷必须经历无情的战斗，据说先天境界想要入谷，其真正的实力至少要达到武宗层次，甚至有些实力已经不弱于武王，由此可见，天龙谷入谷的艰难。不过以你现在的情况来说，那里是你最好的去处，你既然可以杀死那个武宗顶峰的天厉，想必入谷对你而言，并不是什么难事，所以你要尽快，在七星宗发现你之前，成为天龙谷的一份子！”李阳耐心地说道。

　　“天龙谷！”洛枫在心中嘀咕了一声，然后心意已决，自己一定要成为天龙谷之人，这样才能摆脱，七星宗的追杀，于是洛枫有些感激地说道：“多谢李家主了，敢问如何能去天龙谷？”

　　李阳闻言，在那漫天的星辰之中，单手一挥，一个暗槽之中，豁然出现了一副地图，李阳伸手取了过来，对着洛枫说道：“这便是地图，你出了凌云城，一路向西便是，天龙谷地处天堑之中，这一路你可要小心了。”言罢，将手中的地图递给了洛枫。

　　洛枫重重地从李阳的手中接过了地图，然后对着李阳一声言谢，随即便头也不回地向着天龙谷的方向疾驰而去。

　　李阳望着洛枫彻底地消失不见，这才长舒了一口气，感叹道：“想不到，这才半年不见，他的实力居然就已经达到了这种地步，连我都有些心悸的感觉，到底这半年发生了什么事情？只是想要挣脱七星宗的追捕，哪有这么简单。哎！”

　　随着李阳一声重重的叹息，一个黑色的影子突然出现，单膝跪地，是李家的一个隐士，只见李阳此刻有些冰冷地说道：“你立刻通知七星宗，洛枫即将前往天龙谷，七星宗之人的死全是洛枫所为，与李家毫无关系！”

　　那黑色影子点了点头，忽地消失不见，等到做完了这一切，李阳又轻轻地坐在了木椅之上，品着茶说道：“洛枫，不要怪我，你做了如此大的事情，如果我李家不做一些表率，七星宗是断然不会放过我们的，人不由己的悲哀，你我都有，一切都要看你的造化了。”

　　便在这时，距离凌云城无尽的远方，那亘古便耸立着的七座巨峰之中，那为首之峰，最为气势磅礴，云海雾雨，烟波缭绕，一眼望去，便知是仙家宝地，这里便是七星宗的第一主峰————天枢峰，也是历代七星宗宗主所在之地，只见那最为庄严的宝殿之中，一个略显焦急的身影，急匆匆地踏了进去，此时正是七峰之主汇聚的时刻，是为讨论七星宗大事之时，此刻这个身影的出现，似乎有些不合时宜。


第一百三十九章 木易

　　七星宗的天枢峰，比之以往多了丝神秘。七星殿是七星宗重大事宜商量的地方，七峰之主一同在此地商议众事，算得上是较为重要的一个地方，此刻却有人未经允许忽地闯了进来，这倒是极为少见的事情。

　　七星殿中，供奉着七星宗的历代先人，还有便是对七星宗有重大功绩之人。此时，有七个质地非凡的蒲团按照北斗七星神秘的运转轨迹排列在一起，上面坐着之人便是七峰之主，其中最为关键的天枢位置，自然是七星宗现任之主。

　　“怎么回事？现在怎么会有人突然进来？莫非是发生了什么大事不成？”位于玉衡星位置的一位灰衣中年人忽地轻声惊疑了一声，此刻若是没有经过允许便进入这七星殿中，定是为死罪，全宗无人可违抗这个法规，但是现在居然有人突地进入，唯一的可能便是发生了足以震动整个七星宗的事情。

　　七峰之主都是有些不解，便在此时，那个闯入了七星殿的身影映入了他们的眼帘之中。

　　“是苍风师弟！此刻怎么会来这里？莫非是外界有变？”摇光峰峰主望到这熟悉的身影，突然不解地问道。

　　原来这闯入之人便是摇光峰的一位长老，摇光峰在七星宗的地位特殊，是沟通整个七星宗与外界的枢纽，外界一有什么风吹草动，摇光峰便会首先知晓，然后通知其余六峰，而苍风长老正是负责此事之人，此刻他的突然到来，一定是外界发生了天大的事情，否则不会在如此时刻，这般急切地赶来。

　　那苍风长老缓和了下语气，望着众位七星宗峰主说道：“是凌云城！”

　　一时间，除了开阳峰之主，其余峰主都是一脸的茫然之色，凌云城他们并不知晓，更是不知道会发生什么事情，此刻七星宗的宗主见开阳峰之主似乎有些明白，于是问道：“木老，你可是知道些什么？”木老正是开阳峰的峰主，而且在整个七星宗之中地位不同一般，他是现如今唯一经历过当年七星之变的峰主，也是资历最老的一个，便是七星宗之主，也是其晚辈，对其也要尊称一声木老。

　　开阳峰之主原名为木易，修为深不可测，据说并不弱于七星宗之主，不过真正的事实如何，却没有人知道，但是他在七星宗的威望可以说是仅此于七星宗宗主了。此刻，他抖了抖自己的道袍，那张有些褶皱的脸微微一动，对着七星宗之主轻轻颔首，然后便对着苍风长老说道：“苍风？为何如此的惊慌，凌云城到底发生了什么？”

　　“凌云城中所有的七星宗之人都死了！”苍风这一语已出，整个七星殿的温度都是一降，那些峰主此刻都不约而同地眼光之中冒出了寒意，主管刑法之事的天玑峰之主突然说道：“我七星宗何曾派过人前往凌云城？苍风你这事情可曾属实？我七星宗之人死于外界可不是什么小事，不可小视！”

　　那苍风长老的目光轻轻地望了眼木易，似乎在犹豫着什么，便在此刻木易骤然说道：“这个事情还是由我来说吧，前些日子，我峰下弟子天齐意外死于凌云城的洛枫之手，我开阳峰屹立至此，岂能有此羞辱，于是我便派下清扬去缉拿洛枫，还我弟子一个公道，哪知那洛家居然不将我七星宗放在眼里，甚至连同其它势力威胁我七星宗，于是我一怒之下，便派人将其灭门，只可惜那个罪魁祸首却消失不见，我便索性安排了一些弟子留于凌云城中……谁知道居然会发生这种事情！”

　　木易此话一出，整个七星殿都是一静，陷入了沉默之中，便在此时那苍风又是说道：“那死去的七星宗弟子之中还有天峰的风天，天璇峰的天厉等人！”

　　“什么！风儿居然死在了凌云城之中！”天玑峰之主，心中一震，随即目光一寒，自语道：“我说为何，前些日子，风儿一直不在峰中，原来是前往了凌云城之中，可恨！是谁，敢杀了我风某人的孙子！”

　　天璇峰之主也是一惊，天厉是即将突破到武王境界的人，也是天璇峰中颇具自己赏识的一名弟子，想不到此刻居然莫名地死在了凌云城之中！此刻天璇峰之主也是怒气冲天。

　　就在这时，一个威严的声音突然响起，让整个场面都安静了下来。

　　“除了木老，就都出去吧！”

　　众人闻言，都是一惊，然后有些不解，不过还是依照那人的话，纷纷起身，连天玑峰与天璇峰之主此刻也按捺下自己的情绪，一同说道：“是，宗主！”

　　原来刚才说话的便是七星宗之主，他见情势不对，便出声让众人都离去，不过却单独地留下了开阳峰之主木易，不知是何意。

　　等到众人都离开，偌大的七星殿之中，唯独留下了七星宗之主与木易，此刻七星宗之主，那略显沧桑的脸上闪过一丝浅浅的怒意，不过却很快地消失不见，然后对着木易轻声说道：“木老，你为何不事先告诉我，就擅自灭了洛家，甚至让七星宗的弟子留守于凌云城之中。以至于造成了如此恶劣的后果！”

　　木易见宗主有些气愤，不过他苍老的脸上却还是一脸的平静，淡淡地说道：“如此小事，就不必劳烦宗主了，宗主日理万机，身为我七星宗之主，有数之不尽的大事等待着宗主，不是么？”

　　“哎！”七星宗之主重重地叹息了一声，随即厉声地道：“我知道，当年的七星之变，是我有愧于你，所以才让你如此的肆无忌惮行事，不过你要明白一点！七星宗，我才是宗主！”

　　木易身躯微震，目光闪烁了一下，似乎七星宗之主的话波动了木易那颗原本波澜不惊的心，不过木易还是一脸的淡然，甚至是有些漠然，他耸了耸肩低声地说道：“宗主的话，严重了，我这般行事也是为了七星宗好，七星之变之后，外界都以为我七星宗不复当年的盛望，失去了一流势力原有的震慑力，我这样子做，也是为了树立七星宗的威严。这七星宗自然是宗主为尊，这点木某从当年的七星之变后就一直都未曾忘记！”木易说这话的时候，刻意地在七星之变上加重了语气，让七星宗之主脸色有些凝重！

　　两人这么僵持了一段时间，七星宗之主终究还是叹息了一声，有些无奈地说道：“算了，事已至此，既然七星宗的门人死在了外人手中，那也没有什么好说的了，一切就按木老的意思办吧！不过，下次再有这样的事情发生，你自然知道后果是什么！”最后一句话语中，七星宗之主的语气变得有些寒冷！

　　木易轻咦了一声，似乎有些诧异于七星宗之主的话语，然后应道：“多谢宗主的体谅了！”

　　言罢，木易便独自走出了七星殿，七星宗之主望着木易苍老的身影，似乎想说些什么，却又止住了，然后轻轻地摇了摇头，随即整个七星殿又陷入了平静之中。

　　木易走出了七星殿，便御剑飞驰到了开阳峰，然后独自回到了自己的道房之中。

　　等到了道房之中后，木易的脸色瞬间暗了下来，一声冷笑道：“纪风，想不到今日，你居然敢如此，妄我在七星之变中，当初拥护你为七星宗之主，若非是我，今日七星宗岂有你之地。哼！”

　　随即，木易的双手一挥，一个黑木盒子悄然而现，木易一脸凝重地将其打开，一柄断剑霍然映入眼帘之中，虽然只是断剑，但木易的眼中却充满了狂热，可惜那只是一个断剑。

　　“可惜，天齐那个废物居然将这神剑的另一半丢失，否则，这七星宗还有何人可以阻挡我！那个叫洛枫的小子如今终于出现，倒是个好消息，不过他的实力居然能够杀死，我安排在凌云城的人，倒是让我大吃一惊。但是无论如何，他都要死，神剑必须要合一，否则……”木易突然顿了顿，因为他发现此刻突然有人来前来拜访。

　　“是苍风，莫非又发生了什么事情不成？”木易心思一动，随即将手中的断剑收了起来，然后整理了下道袍，便走了出去。

　　而此刻，洛枫已经远离了凌云城，他按照李阳所给地图上的轨迹，一路上也不做停留，只是路过一些天险之地时，有所放慢速度，还有便是一路上留意七星宗的消息，一有什么风吹草动，洛枫也好随机应变，不过让洛枫心安的是，并没有听到有关七星宗的异动，这让洛枫原本悬着的心，平复了不少。

　　“还有大概几日的行程，就能达到天龙谷了，只是有些麻烦的是，必须要经过一片妖兽密布的草原，这倒是有些难办了，看来这一次能否躲过七星宗的追杀，便在于此了。”洛枫望着地图上所示的路径，眉头一皱，有些不安地自语道。


第一百四十章 暮夜之城

　　云雾飘逸的开阳峰，此刻的开阳圣殿之中，摆列着一座雄伟雕塑，细细望去，便是远古的一位神灵，也是开阳峰的第一位峰主。此刻，空荡荡的大殿之中，一人负手而立，隐隐之中散发出一种凌厉的气势来。

　　“你来了？苍风！”那背影显得有些佝偻，毕竟年岁已大，在岁月的摧残之下，木易纵然修为通天，还是在身上留下了时间的伤痕，此刻他缓缓地转过身来，对着殿外之人轻声道。

　　话音刚落，苍风的身影便出现在了大殿之中，一袭墨绿色的道袍无风自动，苍风低沉的声音响了起来：“木老。”

　　“恩！”木易轻轻地点了点头，然后突然声音一沉，面色一冷地问道：“可是又发生了什么事？”

　　苍风见此，脸色也有些不同寻常，丝丝低语道：“外界刚刚传来消息，凌云城的李阳知晓了洛枫的去向，言明洛枫正在去往天龙谷的路上！”

　　“居然有这种事，天龙谷？真亏那个小子能想得出，的确，除了天龙谷，那洛枫也确实是无处可去了，既然如此，就在那妖兽平原处将那小子带回来，也省的我一番寻找了。”木易闻言，沉思了一会，然后说道。

　　“我已经派了凌风前去，想必定能将洛枫带回来，只是刚才宗主将你单独留下，可是出了什么事情？”苍风语气一变，神情有些紧张地凝问道。

　　木易也是脸色一沉，有些冷意地说道：“既然是凌风出手，我也就放心了，刚刚宗主留我，想必一定是发现了什么痕迹，不过料想他现在也没有十足地把握，否则我刚刚也就回不来了。”

　　“若是如此，也算得上不坏，至少一切都还在计划之中，不过木老你所言的可是真的？那个东西真的存在？”苍风先是面色一松，而后又有些不确定地问道，似乎他与木易之间有着某个重大的协议一般。

　　“哼！我木某说话，何曾食言过，我当初答应你的事，自然不会失约，你且放心便是，如果没有什么要紧的事，你还是速速离去吧，现在宗主已经对我产生了怀疑，一切都要小心行事了。”木易闻言冷哼一声，话语之中有些淡淡的怒意，仿佛刚才苍风的话，让木易有些生气。

　　“木老，何须生气，我不过是随便问问罢了，不过那风天与天厉死在了洛枫手中，倒是有些难办了，毕竟当初是我们让风天与天厉留守于凌云城之中的，如今两者身死，只怕那天权峰与天璇峰不会善罢甘休。”苍风见木易有些怒意，语气一松，脸上显现出歉意来，不过还是说出了心中的另一个顾忌。

　　“一群小辈而已，何须挂心，连宗主都奈何不得我，那两个人又能有什么作为，无须担心，你放心只要有我在，无人敢动你，不过你如果胆敢违抗我，后果你也知道……”话音未落，木易的身影已经消失，只留下了苍风一人独立在这开阳圣殿之中。

　　苍风脸色不定，或阴或晴，望着这雄伟的圣殿，暗暗地叹息一声，然后身形也是一动，向着殿外走去。

　　妖兽平原，位于神魔大陆的西边，广阔无边，因其中妖兽密布，充斥各种意想不到的危险，被世人称为一大险地，不过却是因为靠近天龙谷这一超一流势力，所以妖兽平原上，还是有不少人类生活在此，甚至于在妖兽繁多的这里，存在这一座人类之城————暮夜之城，传说此城是天龙谷中之中所建，是为了让其弟子在妖兽平原中历练之时有落脚的地方，不过时至今日，暮夜之城繁华至极，远远超出凌云城的规模，其中有各式各样的人物，因为妖兽平原中存在无数的妖兽，虽然妖兽凶残，但是对于磨炼门下弟子的意志，大有裨益，于是乎神魔大陆上但凡有些势力的门派都会在此地建立自己的势力范围，所以暮夜之城也是纷乱不断，不过除了宗门势力，还有一股最为强大的势力存在于此，便是灭妖联盟，灭妖联盟在神魔大陆各处都有分支，灭妖之意便是去猎狩妖兽，妖兽一身是宝，特别是越为强大的妖兽，不仅有着最为珍贵的妖力结晶，便是那妖血也是炼体之士的至宝，而其筋骨，兽皮更是可以制作成威力无穷的武器护甲。

　　灭妖联盟的存在，极为特殊，它不同于一般的门派势力，有固定的法规左右，反而其内无拘无束，只要有一定的实力，便可以成为其中的一份子，不过妖兽何其地厉害，有时候常常是身死于妖兽之手，所以成为灭妖者，是一件十分危险的事情，不过灭妖者有相应的级别划分，如果能够带回一级妖兽的妖力结晶便可成为一级灭妖师，以此类推，不过传说中最高的灭妖师需要诛灭神兽，神兽可是远超于九级妖兽，为天地之间的最为强大的妖兽，以洛枫现在的实力，遇之便是死，不过神兽何其的珍贵稀少，想要在茫茫的神魔大陆中，遇到神兽，也是机会渺茫。

　　“前方居然有座巨城，真是奇怪，这平原之中充满了妖兽，我不过刚刚踏上这平原之中，前行不过半日，就已经遇到了繁多的妖兽，不过大多是较为低级的妖兽，最为厉害的也只是四级妖兽，但是这还是只是妖兽平原的最外围，难以想象其最里面会存在着怎样的存在。”洛枫望着前方在这苍茫平原中，赫然存在着的一座巨城，心中充满了惊讶，随即想起自从进入妖兽平原之后所遇到的妖兽，虽然只是低级的存在，不过还是让洛枫对这妖兽平原有了重新的认识。

　　此时，洛枫摊开了李阳赠与自己的那副地图，心中一阵恍然，原来那巨城便是其中所标记的暮夜之城，难怪比之凌云城要雄伟壮阔的多，不过洛枫心中却有些不安，这暮夜之城中，想必一定会有七星宗的势力存在，万一自己一不小心遇到，可就麻烦了，可是这茫茫的妖兽平原之中，也唯有这一座巨城可以落脚，自己这一路疾驰，已经是心神俱疲，而且关于天龙谷的方向，洛枫即便是有着李阳的地图，也是难以寻得，所以必须要到暮夜之城中，再仔细询问一番才是。

　　“算了，迟早都要面对，自己小心一点便是，实在不行，逃还是可以逃得掉的！”洛枫心中注意一定，便向着远方的城池走去，越是接近暮夜之城，妖兽的踪迹就少的多了，而暮夜之城边际是寻不到妖兽的，即便是最为厉害的妖兽，想要到暮夜之城惹事，也要掂量一番，毕竟暮夜之城屹立至今，所经历的妖兽动乱数不胜数，经历过血一般的洗礼之后，那些妖兽也便不敢再冒然进入暮夜之城的范围之内了。

　　高大的城门之下，近乎将整个日光都遮住，只余下暗暗的暮色，烽烟过往，那厚重的城墙之上居然染满了无尽的血，虽然那血早已风干，那段历史已经随着历史消失于过往，但是那触目惊心的血迹之下，洛枫的心还是忍不住颤抖了一下，洛枫在其中感受到了其中所蕴含的那种惨烈，鲜血染尽青天，哀嚎遍野，生命的脆弱在那一刻展现的一览无余。

　　“兄弟，不要过多的看这里的城墙，特别是那永远都不会逝去的血迹，小心被那血迹之中所蕴含的凶意所侵蚀，一旦被侵蚀可就危险了。”就在洛枫正沉溺于那血迹之中所营造的悲惨意境之时，一个粗犷的声音突然出现在洛枫的耳边，洛枫一惊，瞬间从那种奇妙的状态下退了出来，此刻洛枫居然发现自己的额头之上，已经充满了冷汗，想起刚才的话语，一时间。一股透彻的寒意袭身，不由得暗叹一声好险。

　　随即，洛枫转身，向着那个粗犷声音的来源处望去，一眼看去，却见是个身材高大的年轻之人，看样子与自己的年纪相差不多，最为引人注目的是，那少年的脸上有着一道不浅的伤疤，看样子不像是刀剑所伤，反而像是被妖兽的利爪所致，那少年的衣着倒是极为寻常，不过那胸口之处，却有一个样式奇特的勋章，上面印着五颗明亮的星星，直觉上洛枫觉得那个勋章一定大有出处，而且自己似乎在书上见到过，不过一时间却没有立即想起来。于是，洛枫的目光在那少年的胸口的勋章之处多留意了几眼。那少年似乎习惯了一般，倒也并不生气。

　　“多谢兄弟的提醒，若非是刚才的善意提醒，只怕我真的就要被那血迹之中的凶意所侵蚀了。”洛枫想了半天也是没有回想起来，那个勋章所代表的意思，于是有些谢意地说道。

　　“小事而已，何须挂齿，不过想必兄弟你一定是第一次来到这暮夜之城吧？否则有怎会不知道，这墙壁上的血迹是万万不可久看的。”那个脸上带有伤疤的高大少年闻言，轻轻一笑，然后有些疑惑地问道。


第一百四十一章 炎月

　　洛枫见这少年性情豪爽，不禁带有几分好感，于是也是尴尬地一笑道：“兄弟，说的不错，我的确是第一次来到这暮夜之城，才犯了如此大的错误。让兄弟担心了。”

　　那少年闻言，大大咧咧地一笑，然后略有热情地说道：“原来如此，既然你是第一次来到这暮夜之城，那我可要多给你介绍一下了，对了，不知兄弟怎么称呼？我的话，你可以叫我炎月！”

　　“炎月。”洛枫在心中默念了一下，然后略为一想，便说道：“你可以叫我木风。”洛枫想了想此刻自己的真正名字不宜告诉他人，万一不小心被七星宗的人知道，可就麻烦了，于是干脆将洛字去掉，将枫字拆开，易名为木风。

　　“原来是木风兄弟。果然是人如其名哈！”接着炎月望了望天空，见暮色下沉，日落西边，于是说道：“时候不早了，我们要赶快进城了，否则贻误了时间，可就难以进城了。”

　　言罢，便欲带着洛枫向着那高大的城墙中走去，洛枫倒也没有说什么，只是望了眼那高大的城墙，还有那墙壁上丝丝的血迹，不知道在想些什么，便跟着炎月走进了传说中的暮夜之城中。

　　日薄西山，暮色渐晚，然而在暮夜之城中，此刻才是最为热闹之时，炎月与洛枫并排而走，不断向洛枫介绍着暮夜之城的故事，洛枫也是第一次来到这倾世之城中，听着炎月的诉说，一时间也是兴趣连连。

　　“这暮夜之城中，各种势力错综复杂，但是最为厉害的自然还是城主府了，毕竟这里的一切都是城主府所控制的，而且传说这暮夜之城的城主修为通天，曾经有过九级妖兽妄想毁灭暮夜之城，于是纠集了众多的妖兽，冒然攻向了暮夜之城，结果只是城主府之人便将那些妖兽悉数灭尽，而那九级妖兽更是死于城主之手。一时间，暮夜城主的厉害便深入人心了。”

　　炎月知晓洛枫是第一次来暮夜之城，便将其中的一些势力交代一番，害怕洛枫一个不知情的情况下得罪了不可招惹之人，以免造成麻烦。

　　洛枫也是被暮夜城主的厉害所惊，料想这暮夜之城屹立于妖兽平原如此多年，果然是底蕴十足，深不可测，远非自己可想。心中则是更加的小心，自己现在已经被七星宗通缉，自然不会再去多惹事端。

　　“对了，炎月兄弟你胸前的勋章是何物？我似乎在书上见过，只是一时间却难以想起来。”洛枫终于说了自己心中的疑问，炎月胸前的印有五颗星勋章让洛枫一阵好想，却始终猜不到是何物。

　　炎月一愣，随即一笑：“原来你是说灭妖勋章啊。”然后将自己胸前的勋章取了下来，递给了洛枫，紧接着解释道：“我正要告诉你呢。这里除了城主府是公认的第一势力，剩下的势力之中便要数我们灭妖联盟为尊了。毕竟这里是妖兽平原，对于灭妖师来说，便是如同天堂一般的存在，不过有时候也是地狱一般。”

　　洛枫闻言，这才头脑一醒，露出恍然的样子，怪不得自己见这勋章有些眼熟，仿佛似曾相识一般，原来这就是大名鼎鼎的灭妖勋章，炎月的上面已经印了五颗星，也就意味着炎月有诛杀五级妖兽的实力了，如此轻的年纪便有如此的实力，想必这炎月在灭妖联盟中也是属于天才的存在了，洛枫不由得高看了炎月一眼，想不到这炎月身份竟然是灭妖师，而且品级也是不低。

　　其实，这也是洛枫第一次才来这暮夜之城的缘故，这暮夜之城中，大部分的人都是灭妖师，毕竟如此危险的地方，除了那些灭妖之人，也是无人来此地的。

　　就在此时，突然出现一个衣着素衣的人，一脸激动地向着炎月与洛枫的方向走来，炎月望到此人，也是一喜，于是便急忙忙地迎了上去，略带关怀地开口道：“小鱼，你怎么来了，莫非是长老又有新的任务了不成？”

　　那个被唤作小鱼的人，见到炎月正欲回答之际，却忽地停了下来，随即有些茫然地看了眼洛枫，洛枫见此，岂能不知是何意，于是言道：“炎月兄弟，多谢了，不过我还有些事情，就不打扰了，若是有缘，日后再见！”

　　炎月闻言，倒是有些不好意思，不过还是应道：“嗯，木风兄弟，相识便是有缘，若是在这暮夜之城中遇到了麻烦，大可以来灭妖联盟找我，一般的事情我还是可以帮你的。既然如此，那就此别过了。”

　　“嗯！”洛枫应了一声，然后便一个人向着前方走去，只留下了炎月与那小鱼停在了原地。

　　这时，小鱼才一脸喜悦地开口对着炎月说道：“嗯，炎大哥，长老说，只要你能将六级妖兽天狼虎的妖力结晶带回便可以，晋升为六级灭妖师，而长老也会收你为关门弟子的！”

　　“是么？成为六级灭妖师，而且还成为长老的弟子！”炎月的双眼之中露出一丝不可捉摸的精光，却用手在自己脸上的那道伤疤处，轻轻摸了一下，有些兴奋又有些寒意地说道：“天狼虎！”

　　便在这时，那小鱼望着洛枫离去的身影，忽地问道：“炎大哥，刚才那少年又是何人？怎么会和你在一起？”

　　炎月此刻收起了刚才的激动，也是望了眼前方，洛枫的身影已经走远，炎月略有深意地说道：“这个少年可不简单，居然能够在暮夜城壁下的妖血碎痕之下，定神望了一炷香之久。”

　　“什么！”小鱼大大地惊叹了一声，然后有些心悸地说道：“即便是炎大哥可坚持不了这么久，据说只有武王高手才能做到这一点，那岂不是说，那个少年的实力已经是……”

　　炎月点了点头，似乎想到了什么似的，随即轻轻一笑：“即便不是武王，怕也相差不多了！”

　　洛枫已经走远，自然听不到这两人的谈话了，不过洛枫直觉上却是知道，这炎月并不单纯，不过心地却是不坏，于是洛枫倒也将这个炎月当做了朋友，更为重要的是，现在的洛枫，在这暮夜之城中，一无所知，自然是需要个熟悉之人的，至少办些事情，会容易的多。

　　“灭妖联盟，城主府，这是暮夜之城两大势力，而七星宗的人即便在这里有势力，想必也只是一般，只要不暴露自己的身份，想必那七星宗也发现不了，现在天色已暗，还是找个地方落脚，然后明天找寻下前往天龙谷的路途，就立即动身，暮夜之城虽好，却也不是我久留之处啊！”洛枫心中思索一番，将自己的计划做了完善。

　　洛枫走过这漫长的街道，一路上大多是买卖妖兽之人，各种各样的兽皮，兽骨让洛枫应接不暇，这里位于妖兽平原之中，确实是买卖妖兽之物的绝佳之地了，只不过这街道上的妖兽大多都品级不高，没有什么真正的好东西，只是一些一般之物，想必那些珍品高阶妖兽也绝不会出现在这里。

　　洛枫就这般一个人走着，目光时不时地望着路边，突然他的眼睛一亮，却见正前方出现了一座规模不小的酒楼，洛枫心中一喜，便快步向前，只见那酒楼的牌匾上印着“天澜”二字，倒是显得有些气势恢宏，非同一般。

　　洛枫见此，便走了进去，难得遇到一间酒楼，洛枫自然不会错过，等到洛枫踏入这天澜酒楼之时，一眼望去，只见这酒楼远比自己想象之中的华丽，现在这个时刻正是人们出来游玩之时，所以现在酒楼中的人倒是不少，不过洛枫进入之时，却是没有人注意。

　　就在这时，洛枫的身边忽地出现一个侍者样式打扮的人，只是洛枫见此人，却是心中一紧，原来这看似侍者一般的人物，居然和自己一样是先天境界之人！如此人物，在凌云城也算的上是一号人物了，然而在这酒楼之中却只是一般的侍者，这让洛枫如何不惊！

　　“呼！”洛枫长舒了一口气，心中暗叹道：“这世间，自己到底还是井底之蛙，自己眼中的先天高手，放在这里便是一文不值，不过下人一般的存在罢了。”

　　洛枫晃神之际，那位侍者突然轻声地说道：“不知客官来这天澜酒楼可否是要住宿？”

　　洛枫点了点头，然后说道：“不错，我正是要住宿，不知要多少金币？”洛枫心想此地如此的豪华，而且更是充满着神秘，一个酒楼居然会有先天的侍者，其背后的势力定然非同一般，想必在这里住宿，定然不便宜，不过洛枫身上倒还是有些金币，心想住宿一晚足够了。

　　只是，等到洛枫说完这话时，那个侍者一愣，然后整个酒楼原本热闹的气氛忽地安静了下来，接着响起了众人的嘲笑之声。

　　“那人是谁？居然想要用金币在这天澜酒楼中住宿！真是可笑！”


第一百四十二章 震惊

　　那人的言语之中略带有奚落的语气，洛枫一听，眉头一皱，正欲说些什么时，那先天境界的侍者，也是缓过神来，而后用双眼又仔细地打量了洛枫一眼，似乎有些奇怪，但还是说道：“不好意思，公子，我们这里不收神魔大陆上通用的金币，而是这妖兽平原独特的东西，便是妖力结晶。”

　　“什么！妖力结晶？”洛枫明显吃了一惊，妖力结晶可非一般之物，自然要比金币珍贵的多，而在这暮夜之城中，居然是靠妖力结晶作为流通之物，这下可就麻烦了。

　　便在这时，那熙熙攘攘的人群之中，又是一个声音传出，不过这声音却浑厚有力，不似先前的那般充满笑意，而是有些严肃，原来是一名衣着不凡，气质凌人的中年人，却见这中年人不慌不慢地走了过来，那侍者望见此人，神色居然有些恭敬，充满敬意地说道：“三掌柜，您怎么来了。”

　　原来此人就是这天澜酒楼的三掌柜，难怪气势不凡，给人一种仰望之感，这暮夜之城中，几乎遍布着神魔大陆所有的势力，可谓是错综复杂，能在如此地方，开这么一座气势宏伟的酒楼，其实力之强大不言而喻，更为重要的是背后的势力远非一般人可以想象。

　　“出什么事了么？”华服锦衣的三掌柜，虽然体态有些偏胖，动作却是不慢，虽是轻摇漫步，不一会儿也是到了两人的面前，他见刚才的情势有些特殊，以为是出了什么事情，于是便开口问道。

　　那侍者想了一下，然后目光瞄了一眼洛枫，随即轻声道：“这位公子，刚才询问天在酒楼住一夜要多少金币，这才让引发了这些事情。”

　　“哦？原来是这样。”紧接着，那三掌柜的不可捉摸的目光向着洛枫看了一眼，然后轻声道：“小兄弟，看样子，你是第一次来这暮夜之城吧？居然连这里的货币都不懂？”

　　洛枫轻轻地应了一声，索性便直接承认了，毕竟自己确实是第一次来到这暮夜之城，先前的炎月也是没有说明这一点，这才造成了刚才的笑话，洛枫心中也是无奈的很。

　　“不过，我现在知道了，既然是要妖力结晶，也是碰巧，我这里还有几块，就是不知道需要几级妖兽的妖力结晶方可。”洛枫既然知晓了此地的规矩，自然是要按照暮夜之城的规矩办事，再说他的身上虽然妖力结晶不多，大部分的妖力境界都被九天魂玉所吸收，但是在黄泉不归路中，还是得到了几颗妖力结晶，而且品级还不低！料想即便此地非同一般，住上一夜也是足以。

　　那三掌柜没有说话，反而是那位先天侍者说道：“普通的房间需要三级妖兽的妖力结晶便可住上七日，而人字房则是四级妖兽的妖力结晶，地字房则需要五级妖兽的妖力结晶，至于最高级别的天字房，除了要有六级妖兽的妖力结晶外，还要有三位掌柜之一的允许才可！”言罢，那位侍者便不再言语，而是静静地待在了三掌柜的旁边，目光则注视着洛枫。

　　“这里果然不是一般的地方啊！”洛枫在心中轻叹一声，随即从空间戒指中取出一枚五级妖兽的妖力结晶淡淡地说道：“我手中这块五级妖兽的妖力结晶不知可以兑换多少四级妖兽的妖力结晶？”

　　一颗闪耀着紫色光芒的妖力结晶从洛枫的手中展现而出，这是洛枫在黄泉不归路上所猎杀的妖兽所留下的，当时他与耿涛与燕殇三人，为了到达最后的神魔古墓，不知道杀了多少只五级妖兽，其中大部分妖力结晶都在洛枫的手中，这只是其中的一颗而已，不过用来兑换四级妖兽的妖力结晶却是足够了，洛枫独身前来，自然不希望引人注意，所以决定住人字房，只是他心中却不明白，只是房间而已，居然有这么多的等级，而且所需要的妖力结晶几乎是天壤之别，妖兽的级别每提升一级，那实力就是翻天覆地的变化，而仅仅住上七日便需要如此贵重的妖力结晶，此地的奢华还是远远超出了洛枫的想象。

　　“五级妖兽的妖力结晶的话，可以换十块相应的四级妖兽的妖力结晶，不过若是五级中的特殊妖兽的话，则可以换的更多，我看你手中这妖力结晶也只是一般而已，所以就换你十块四级妖兽的妖力结晶。不知道你意如何？”那侍者只是望了望洛枫手中的妖力结晶，便一眼看出了其价值，十块四级妖兽的妖力结晶，算上的上是较为公道的一个价钱了，这侍者之所以先天境界便能在天澜酒楼，靠着的便是这份独特的眼里，天澜酒楼的实力深厚无比，以先天的境界就能在此地当侍者，其实是极为少见的，洛枫先前并不知道天澜酒楼的厉害，所以才会可惜这侍者空有先天的实力，却在这酒楼中当一个普通的侍者。

　　洛枫心中略微思虑了一下，正准备答应之时，突然一个充满威严的声音说道：“给他十五块四级妖兽的妖力结晶！”

　　洛枫循着那声音的轨迹，却发现居然是那神秘的三掌柜，那侍者自然是十分的不解，不过却没有说些什么，也是不敢说些什么，便离了身，而后再度出现，手中便出现了颗颗四级妖兽的妖力结晶，向着洛枫手中递去。

　　洛枫虽然诧异于三掌柜为何要多给自己五块妖力结晶，不过自然是不会拒绝这多得到的五块妖力结晶，于是迎手接了过来，并将自己手中的五级妖兽的妖力境界送了过去，只见那三掌柜，将洛枫手中的妖力结晶接了过来，而后眼神之中闪过一丝奇异的光芒，只是很快就消失不见。

　　“我要住人字房。”洛枫将得到妖力结晶递了一块出去，交予那侍者的手上，而后轻声地说道。

　　那侍者应了一声，便欲带着洛枫前往所谓的人字房去。

　　就在这时，整个酒楼之中不知怎么地，突然一阵躁动，像是有什么重要之人出现一般，洛枫停顿了一下，而后双眼向着人群的躁动之处望去，却见一位神采不凡的俊朗少年，忽地走了进来，那少年的衣着十分的华丽，一把神剑挂在腰间，平添了几分气势。洛枫只是轻轻地一眼，那少年却给洛枫一种危险的感觉，虽然年岁与自己相差不多，但洛枫直觉上觉得，这个少年十分的不简单，丰神俊朗的外表之下，洛枫却敏锐地感到了其中居然有一股淡淡的邪气混入其中，让洛枫越发地看不透这少年。

　　那被人群围绕的少年，忽地抬起了头，目光有些意味地向着洛枫所在的方面扫了一眼，洛枫心头一颤，便将自己的目光收了回去，见洛枫的目光收回，那少年也是轻轻地低下了头，便在此时，那神秘的三掌柜迎了上去，对着那少年轻声道：“不知道今日是何等的雅兴，华少居然会来天澜酒楼，真是让小楼顿时蓬荜生辉了许多。来人，速速地将华少的天子房备好。”

　　那被称为华少的俊朗少年，轻轻地摇了摇头，笑道：“三掌柜客气了，小侄我今日不过是来了兴致，到处走走罢了，顺便给父亲带个话而已。倒是打扰了三掌柜了。”

　　那三掌柜原本的一脸笑意，在听到华少最后一句话时，忽地一变，而后变得有些严肃，对着那少年轻轻地点了点头，便向着酒楼的后院而去，那少年见此，也是慢慢地跟了上去，不一会两人的背影便消失不见，只留下一旁观看的人群。

　　洛枫在那侍者的指引下，来到了所谓的人字房中，那侍者即将临走之际，洛枫却突然问道：“兄弟，不知刚才那少年是何人？居然让整个酒楼都是一惊？”

　　那侍者闻言，愣了一下，然后像是想到了什么似得，轻声笑道：“我倒是忘了，你是第一次才来到这暮夜之城，否则怎会连华少都不认识！”

　　“华少？”洛枫心中默默地念了一下，而后那侍者又是说道：“华少是暮夜之城的城主之子，在暮夜之城中，便已经是公认的年轻一代中第一人存在，而且据说华少不过弱冠之龄，修为已经是武王境界了，更是修炼了强大的神级功法，你说，如此的人物，在暮夜之城中，又有谁人不知谁人不晓！”

　　“什么！居然已经是武王高手！”洛枫的心中这才狠狠地吃了一惊，武王高手即便是放眼整个神魔大陆都是高手的存在了，这华少如此的年轻就已经达到了如此的地步，真是让人难以想象。

　　“果然，这暮夜之城远远超乎自己的想象，怪不得刚才自己看着那华少有种危险的感觉，想不到那少年已经是武王高手了。”不得不说，洛枫第一次进入这闻名于整个神魔大陆的暮夜之城中，着实让他惊叹不已，但同时也极大地开阔了他的眼界！


第一百四十三章 暗涌流动

　　收回了刚才那些纷杂的思绪，洛枫轻叹一声，然后回过神来，仔细地打量了一番这个仅仅住上七日便需要一颗四级妖兽妖力结晶的人字号房间。

　　洛枫目光只是轻轻地一扫，便发现了其中的不同之处，布局十分的精巧，不过若仅是依靠华美的样式，这里不若洛家那般的奢华迷人，然而其中最为重要的是，洛枫居然发现这里的灵气浓度是外界的数倍之多，这让洛枫心中大吃了一惊，灵气浓度越高，对修炼自然是大有裨益的，一些天资卓越之人，之所以无法在修炼之路上走得更远，所缺的便是灵气，所以在这里修炼一日，抵得上在外界修炼数天之久，这就是灵气浓郁的好处。

　　“原来是这样，怪不得需要一颗四级妖兽的妖力结晶，这里的灵气浓度简直可以让人直接修炼到武宗的地步了，不愧是能在暮夜之城中立足的地方。如此手段，确实让人惊叹。”洛枫在心中轻轻地念了一句，随即他深深地舒了一口气，而后一脸神往地自语道：“不知道那地子房，还有那最为神秘的天字房又该是怎样的神奇！”

　　洛枫这些天周天奔波，几乎没有一丝的休息，虽然他的五行灵力源源不绝，没有出现灵力不支的情况，但是迫于七星宗追杀的压力，他的精神早就绷紧成了一根弦，没有放松过自己的心情。

　　现在栖身于这天澜酒楼的人字号房间中，自然是安全无比，可以安心地放松一下自己的心境了。

　　“今日好好地休息一下，而后明日尽快地弄清楚天龙古的方向，便离开这暮夜之城，这里虽好，可惜却不是我的长留之地，七星宗！灭我洛家，这份仇，我是不会忘得！”洛枫思虑了下往后的安排，便陷入了安静的休息之中。

　　而此时，天澜酒楼的某个神秘的房间中，只见这房间富丽堂皇，而且装饰精美，似有淡淡的仙气，飘絮在空中，让人闻之，神清气爽。更点有安人心神的靡香，只是火光却有些暗淡，只隐隐约约望得到两个人的身影。其中一人体态较为臃肿，不过看起来却无一丝颓废之意，反而有种独特的凌厉，而另一人，丰神俊朗，谈吐优雅如翩翩佳公子，此刻两人正在品茶论事。

　　“三掌柜，果然还是老样子啊，一脸的从容不迫，仿佛这天下所有事都在把握之中，这份淡定洒脱，却是小侄我如何都学不来的！”一个略带淡淡笑意的声音打破了此时的安静的气氛，却是那飘逸少年。

　　“华少，何必自谦，我是心无大志，自甘平淡罢了，哪如你这种天才一般，激流勇进，天天敢于不断地尝试，像我们这种老家伙，已经厌倦了那些争斗的日子，反而适应了这种安逸的生活了，人老喽，心也淡了。”三掌柜轻轻地茗了一口清茶，淡淡地说道。

　　那华少却不以为然，也是端起了茶杯，猛地狠狠吸了一口，随即将茶杯放下，声音一变，有些低沉地说道：“安逸虽好，便如同这清茶一般，只是适合慢慢地品味，可惜现在却变得不是那么平静了，那么这清茶的味道也就品不出来了，不是么？是时候该换一种喝法了！三掌柜，家父让我传一句话给天澜酒楼。三魂已现，千古的唯一契机已经出现，至于该怎么做，家父却没有说什么，只是恳请三掌柜，告诉大掌柜，莫要忘了当年的承诺便是！”

　　华少的声音一落，那三掌柜原本平静的脸上，有些不那么自然，特别是提起大掌柜时，三掌柜的略微走形的身躯轻轻地晃动了一下，不知道是想起了什么，还是如何。

　　就在三掌柜沉思之时，那华少轻轻地站起身来，缓缓地向着门外走去，三掌柜见此也并没有阻拦，只是目光一凝，却不知道要说些什么，终于在那华少即将踏出房间时，三掌柜略带有无奈意味的声音响起：“告诉城主，我会对大哥说的，不过在下只希望城主也能记得当初对我们三兄弟的诺言。”

　　华少闻言，忽地轻轻地神秘一笑：“这是自然，我一定会告诉家父的。今日前来，倒是打扰三掌柜了。”言罢，华少的身影已经消失不见，偌大的房间中，只剩下了三掌柜一个人独自品茶。

　　三掌柜又是轻轻地茗了一口茶，只是而后又突然将茶杯举起，突地一口气将杯中的茶水饮尽，随即一个散发着奇异紫色光芒的妖力结晶出现在了三掌柜的手中。

　　望着这颗奇异的紫色妖力结晶，三掌柜的嘴角露出一丝神秘的微笑，而后又将其迅速地收了起来。

　　“那个少年，不简单啊！”三掌柜也是静静地走出了这房间，却略带深意地轻轻地自语了一句。

　　夜色降临，暮夜之城依旧灯火通明，如此美丽的夜景只怕除了这暮夜之城，天下也是少有，便在此时，暮夜之城的西边有一座规模巨大的府宅，深府之中，此时正是灯火渐息，万籁俱寂之刻，只可惜一个人的到来却打破了此番的静谧。

　　一名身材瘦削的青衣人，却在此时出现在了这深府的门前，只见那青衣人手中却握着一柄与众不同的剑，仔细望去居然是一柄断剑，没有锋利的剑尖，只有半截看起来并不锐利的剑刃，那青衣人剑眉如霜，英俊的脸庞如同刀刻一般，只是却透漏出丝丝的寂寞。

　　更有一股淡淡的杀气萦绕在他并不高大的身躯之上，此刻他将手中断剑轻轻地一收，抬起头，望着那深府门匾之上用莫名神韵雕刻而出的“七星宗”三大大字，便如若无人之境的走了进去，便在此时，一个身穿道袍的中年人，忽然出现，望着这青衣人，正欲询问之际，却陡然发现了那青衣人手中奇特的断剑，心中猛地一惊，失声道：“原来是凌风！……”

　　没有了外界的纷乱，洛枫极为难得地静休了一夜，精神此刻也是好了许多，此刻洛枫要做的便是去询问天龙谷的方向，而后尽快出发。

　　便在这时，突然传来了一阵敲门的声音，洛枫轻咦一声，此刻又会是谁呢？

　　洛枫第一次来到这暮夜之城，自然没有什么认识的人，仅仅只是与那炎月有过一面之情而已，此刻敲门之人，洛枫虽然猜不着，不过在这天澜酒楼中，想必也无人敢造次，于是洛枫倒也十分干脆地打开了门。

　　一看才知，原来是昨夜的那个先天侍者，洛枫心中有些不解，正欲询问何事，那侍者倒是先开口道：“不知道昨夜，公子睡得可好？”

　　洛枫点了点头，昨夜自己的确休息的不错，不过若仅是为了说这个，只怕犯不着如此的麻烦，洛枫知道此刻这侍者一定是有事来找自己，于是安静地等待着。

　　果不其然，那侍者这次却声音一低，对着洛枫说道：“公子你好，我们三掌柜的想见你！”

　　“什么！”洛枫这才心中一惊，自己与那三掌柜可谓是萍水相逢，而且三掌柜地位如此之高，而自己不过是初到暮夜之城吧，那三掌柜为何会找自己呢？

　　心中充满了疑惑，洛枫于是开口问道：“在下不知，三掌柜找在下有何事？我只是第一次来这天澜酒楼罢了，仅仅见过三掌柜一面，这位兄弟可知原因？”

　　“这个……”那侍者有些不知所措，而后尴尬地一笑道：“不好意思，兄弟，三掌柜做事，我们做下人的，又怎会知道呢？不过你可以放心一点，我们三掌柜绝无恶意，在这暮夜之城中，能主动让三掌柜邀请的人可是不多，兄弟可千万不要推脱！”

　　洛枫犹豫了一下，而后心中念道：“罢了，既然是主动邀请，我也不好推脱，何况，听这侍者话中的意思，只怕我若是不去，还会多生出些事端了，是福不是祸，是祸躲不过，我倒要看看那个位高权重的三掌柜找我能有什么事情！”

　　心中既然已经打定了注意，洛枫倒是极为爽快地跟随着那个侍者，一路上曲曲折折，不得不说这天澜酒楼虽然外表看起来不大，但实际上宛如宫殿一般，不知有多大，更为重要的是，洛枫隐隐约约感到了有丝丝的空间波动之感，或许这里隐藏着空间圣殿。

　　修为到达了武皇的地步，对于空间便有了几分的感悟，若是领悟了部分空间之道，便可以在虚空之中开辟出属于自己的空间来，所以神魔大陆上对于武皇高手开辟出来的空间称为空间圣殿。

　　“如果这里真的有空间圣殿的话，那天蓝酒楼中至少藏有武皇高手，而且还是领悟了一定空间之道的高手。果然，这里卧虎藏龙，深不可测啊！”洛枫心思百转，不由得叹道。

　　终于到了三掌柜约见洛枫的地方，便在这时，那侍者轻声说道：“公子，三掌柜说了，这里只允许你一人进入，我就送到这里了，三掌柜便在其中等候公子！”


第一百四十四章 交易

　　洛枫闻言，也知道三掌柜既然有事找自己，还选在如此隐秘的地方，想必一定是十分要紧的事情，自然不会让侍者也进去，以免节外生枝，于是洛枫应了一声，便独自走了进去。

　　踏过那道透漏着古色古香的木门，洛枫顿时觉得整个世间仿佛都改变了一般，眼前的一切，让他有些茫然，只见，这房间之中宛若另一方天地，仙气飘荡，隐匿于空气之中，让洛枫闻起来如梦仙灵一般，居然有种轻盈若风的感觉。

　　其中的装饰更是不消多说，无一不是珍惜之物，一时间让洛枫眼花缭乱，以洛枫短浅的见识，自然是认不出的，不过从其不经意间流露出的神采已经让洛枫心驰不已了。

　　而三掌柜却端坐在雕花紫木的椅子上，手中还举着一杯冒着淡淡清香的茶，此刻望见洛枫的身影，却是将手中的茶放下，缓缓地站起身来，对着洛枫有些歉意地笑道：“这么早就打扰，确实是我有些唐突了。”

　　洛枫连忙说道：“哪里，能被三掌柜在心中惦记，才是木某的荣幸才是，不知道三掌柜今日找木某来所为何事？”

　　三掌柜轻轻地摆了摆手，“不急不急，来，尝尝我新泡的茶，这个可是龙铭茶，整个暮夜之城也唯有我这里才能喝的到，不尝尝岂非太过可惜。”说着，三掌柜又是将一杯飘逸着隐隐暗香的仙茶，递给了洛枫。

　　“既然如此，那就多谢三掌柜的好意了，木某确实受之不恭了。”洛枫前世为古董界的大佬，自然知道对待不同人该用何种姿态，这种圆滑世故，洛枫在前世早就习惯，而且极为老练，所以三掌柜此举的意图，洛枫心中自然清楚，也就没有必要谦让了。

　　洛枫接过茶杯，那股淡淡的香味此刻清晰了不少，洛枫轻轻一嗅，顿觉神清气爽，连精神都仿佛舒适了不少。

　　“不愧是仙茶，入口便有一种奇异的香甜，而后让心中都仿佛安静了下来，三掌柜的茶果然不同凡响！可见三掌柜定是茶道之大家！”洛枫轻轻地饮了一口，而后满是舒心地说道。

　　“木兄弟，言重了，我不过是喜欢饮茶罢了，对此道略有研究而已，远远谈不上大家，只是既然木兄弟如此地夸奖，倒让我十分地受用啊，哈哈！”那三掌柜闻言，爽朗地一笑，而后却突然收住了笑意，换了种语气说道：“木兄弟，实不相瞒，这次找你过来，其实是想和你做一个交易。”

　　“交易？”洛枫有些云里雾里，不知所措，于是问道：“恩？不知道，木某身上有什么东西，能拿出来与三掌柜这等人物做交易？”

　　三掌柜没有回答，只是单手一翻，只见，一颗散发着奇异紫光的妖力结晶突然出现在了洛枫的眼前，洛枫原本平静的脸颊忽地一变，瞳孔也是一缩，望着那昨夜自己亲手拿出的五级妖兽的妖力结晶，洛枫此刻的心中忽然泛起了不好的念头来！

　　“不知道，三掌柜这是何意？为何要将木某昨夜卖出的妖力结晶拿出，莫非是贵店反悔了不成？”洛枫不知道三掌柜意图为何，于是放言轻轻地试探一下。

　　只见三掌柜闻言，轻轻一笑：“木兄弟，莫要开玩笑，我天澜酒楼做生意一向守信誉，又怎么会有反悔之心呢？我之所以拿出来，是想和木兄弟做一个交易罢了，其实就是想得到一个消息而已，木兄弟莫要紧张！”

　　“消息？什么消息！莫非与这妖力结晶有关？”洛枫心思一转，一下便将其中的关键之处想明白，只是他不知道三掌柜为何要如此关心这妖力结晶，莫非是……洛枫的身体忽然有了一丝寒意。

　　三掌柜重重地点了点头，语气一变，有些严肃地说道：“不错，木兄弟，我正想知道，你这颗妖力结晶是在何处得到的？如果木兄弟能将这个消息告诉天澜酒楼，我承诺可以满足木兄弟的一个要求，你看如何？”

　　洛枫面色显现出犹豫的样子，他本想一口回绝三掌柜，可是此刻身在天澜酒楼，洛枫如果这样做，难免会有些事故发生，万一这三掌柜一怒之下，不顾一切地出手，那自己自然是抵抗不住的，但是黄泉不归路的秘密，洛枫自然是不会泄露出去的，那远古大能在洛枫临行前，特意嘱咐过洛枫，一定不能将其中的秘密告诉外人，那远古大能有恩于洛枫，洛枫自然不会违背远古大能的意志，更何况就算洛枫说出来，那三掌柜为何不会杀人灭口！这世间险恶之事，洛枫也是亲眼见了不少，这三掌柜看起来表面一副温和的样子，但洛枫直觉上知道，这三掌柜定然不简单，一时间洛枫又陷入了两难的局面。

　　那三掌柜见洛枫犹犹豫豫的样子，倒也没有催促洛枫，反而又是淡然地品起茶来，洛枫见此，心中更是一冷，这三掌柜如此做法，显然是已经知道了什么，所以才并不着急，洛枫一时间倒是失了分寸。

　　就在这时，那三掌柜又是说道：“木兄弟，最近你可知那七星宗已经通告天下，说是一个名叫洛枫的少年，杀了众多七星宗的人，而且这洛枫极有可能在暮夜之城中，七星宗已经发出了通缉令，若是能够提供洛枫的消息，便可以得到一件仙器，还有七星宗的一个人情。”接着，三掌柜顿了顿，轻轻望了眼洛枫，见洛枫的身躯似乎有微微的晃动，又是说道：“若是能够将洛枫活捉，交与七星宗，则可以获得七星宗的全力相助！你说，那洛枫此刻真的就在暮夜之城中么？木兄弟！”

　　那三掌柜的声音很轻，可在洛枫听来，无异于晴天霹雳，洛枫的心中早已是惊涛骇浪，“这三掌柜莫非已经知道了我的真实身份，可是怎么可能，我不过刚到这暮夜之城，消息怎么会传的如此之快，这天澜酒楼又是如何知道的！”

　　仿佛看出了洛枫心中的惊慌，三掌柜却不紧不慢地说道：“不过，我天澜酒楼何等的势力，又怎会对七星宗的人情感兴趣，不过对于那个洛枫，我倒是真想见识一下，到底是何种的少年，居然能让七星宗如此的痛恨，那七星宗毕竟不是什么小势力，而是神魔大陆的巨擘，如果不是当年的七星之变，七星宗早就成为神魔大陆上又一个超一流势力了。能让如此厉害的势力吃瘪，那少年定然不凡，你说，对么？”

　　洛枫只得苦笑一声，不知道该如何应答，不过洛枫既然有胆色只身一人便对抗偌大的七星宗，又岂是如此轻易就折服的一个人，于是洛枫深吸一口气，而后坚定地说道：“对不起了，三掌柜，这妖力结晶是我偶然从朋友的手中得到，确实不知道其出自何方，让三掌柜费心了，确实是木某的不慎。”

　　“嗯！”三掌柜的眉头微微地一皱，手中的茶杯骤然晃动了一下，深邃的目光突然向着洛枫轻轻地一扫，一股强大到令天地变色的威压从他的目光中延伸而出，向着洛枫狠狠地压去，洛枫望着这道近乎实质化的凌厉目光，自然不敢怠慢，也是奋起了全身的力量去抗衡。

　　“咔，咔，咔！”三声，犹如刀剑相争一般，此刻激起千层碧浪，洛枫的身形居然止不住地向下弯曲，在三掌柜强大的威压面前，洛枫如同广阔大海上的浮萍一般，此刻惊涛骇浪之下，摇曳不已，随时都有被海浪打翻的危险，可是洛枫毕竟非同一般，他的意志坚强无比，在经历了轮回之门的考验之后，更是心若磐石一般，此刻虽然身处险境，洛枫依旧没有屈服，反而用尽了全身的力量去抵抗。

　　“咦？”那三展柜微微惊讶一下，似乎被洛枫的这种强大的意志所惊，有些玩味地笑道：“有意思，我倒要看看你的极限在哪里！”于是，三掌柜又是加大了自己的威压，一时间，洛枫的身躯又是一弯，近乎半跪于地了，此刻洛枫的全身早已经冒出了冷汗，不过却仍然在苦苦地支撑。

　　不知道是何种的毅力在支持着洛枫的身躯，那原本安静地在洛枫灵气之门处的残月形的印记，此刻居然散发出一阵神秘的光芒，向着洛枫的全身扩散而去。

　　顺然间，洛枫只感觉全身的压力骤减，而后一股莫名的情绪出现在他的脑海之中，那是一种何等的豪情，洛枫咬紧了牙关，猛地身躯一震。

　　“神天诀，不尊天地，纵横于天道之上，万物皆臣服于吾！”

　　不知道为何，洛枫的脑海中，忽然闪现出这样的话来，一时间，洛枫身躯中的神天诀竟然自主地运转，而且远超往日，顿时洛枫身上的威压顷刻间消失于无，洛枫终于站直了身体。

　　只闻得“砰”的一声，像是什么东西跌落到了地面之上，却是那三掌柜手中的茶杯此刻居然不自觉地滑落，而三掌柜的脸上则是充满了震惊：“怎么可能！你居然能够克服我的威压！”


第一百四十五章 灭妖联盟

　　三掌柜的猝然失神，让洛枫心中也是狐疑一下，自己刚才明显即将就要抵抗不住了，却不知道从哪里忽地冒出一阵豪情万丈，霸道无比的力量，让体内的神天诀不由自主地疯狂运转起来，顷刻间就产生了无穷的力量，让洛枫身上那股源自三掌柜的厚重威压瞬间消失，不过不论如何，洛枫心中却还是一阵后怕，如果没有那股神秘的力量，只怕自己就真的要屈服于三掌柜的威压之下了。

　　于是，洛枫心中一寒，眉头一锁，冷声道：“三掌柜，不知道木某哪里得罪了，竟然不惜让三掌柜亲自出手，如此以大欺小的行为，三掌柜未免太不尊自己的身份了吧！”

　　三掌柜闻言，这才回过神来，刚才洛枫那一瞬间从身体中所爆发出来的力量，让三掌柜心中都是一惊，那股霸道无双，蔑视一切的气势，三掌柜在神魔大陆纵横多年，也未曾见识过，所以才在刚才如此的失态，不过毕竟是经历过大风大浪之人，虽然有暂时的失神，但还是很快地恢复了过来，那股淡然，平静又再度出现在了三掌柜的脸颊之上，只见三掌柜有些意味地说道：“看来那个洛枫果然不简单，难怪七星宗会如此的痛恨他。”说着，三掌柜将地上倒落的茶杯缓缓地拾起，用手轻轻地拭去了上面的灰尘，将龙茗茶水再次倒入其中。

　　洛枫冷眼看着这一切，心中却不知道三掌柜到底是何意，如果真的仅仅只是想试探自己的话，此举未免也太有失他的身份，一时间，洛枫也弄不懂三掌柜心中的意图了。

　　“其实，就算你刚才没有抵抗住，在最后关头，我也是会收回自己的威压，如果我说，我只是想试一试你的深浅，不知道你会信么？”三掌柜目光一松，对着洛枫解释道。

　　洛枫面色依旧冷峻，不过仔细地思略了一下，还是重重地说道：“信，如果你执意想要让我屈服，何必如此的麻烦，以三掌柜的神通广大，木某岂有反抗的余地。只是木某不明白，三掌柜为何这么在乎木某的深浅，似乎木某与三掌柜也只是一面之缘吧！”

　　三掌柜沉默不语，而后有些无奈地说道：“其实，有些事情远非你想象中的那般简单，纵然是我，也有诸多的无奈，只要踏上了修炼之途，总是会有些身不由己，不是么？既然我已经知道了你的深浅，那我此举的目的也就达到了。刚才确实是我有些失礼了，那么作为回报，我可以告诉你如何去天龙谷！”

　　三掌柜的话，让洛枫一直绷着的心忽地一松，特别是三掌柜愿意告诉洛枫如何前往天龙谷，让洛枫原本的寒意有些褪去的趋势，洛枫有些惊讶地说道：“哦？不知道三掌柜又是如何得知木某要去天龙谷呢？不过想必三掌柜料事如神，这点木某刚才已经领教了，只是不知道该如何才能到达那神秘的天龙谷呢？”

　　三掌柜，轻轻地将手中的茶杯放下，顿了顿缓缓地说道：“其实想要去天龙谷，有两个办法，第一种最为安全也是最为简单，不过却有些艰难，而第二种极为危险，稍有不慎便会有生死之祸，可谓是九死一生，不知道木兄弟会选那一条呢？”

　　“敢问，这第一种方法为何最为简单？那第二种又是何等的危险？”洛枫不动神色地凝声问道。

　　“想必，木兄弟也曾经听闻过，这暮夜之城传说是天龙谷之人所建，其实这不假，在暮夜之城稍微有些身份的人，便知道这一算不上秘密的秘密，既然如此，暮夜之城之中便有可以直接通往天龙谷的传送阵，如果通过暮夜之城的传送阵前往天龙谷，岂不是最为安全也是最为简单么？”

　　三掌柜不假思索地回答道，只不过他的话语一转，又是说道：“虽然第一种是大多数人都会选择的，不过以木兄弟现在的情况来说，却是最为危险的一种，不，应该是对那个洛枫来说，是九死无生的一条路，毕竟七星宗恐怕早已经在那条传送阵附近设下了天罗地网，你说若是那个洛枫真的出现，还会有生还的可能么？”

　　听着三掌柜的话，洛枫的后背已经冒出了层层的冷汗，很显然，若非是三掌柜的善意提醒，洛枫说不定为了能尽快抵达天龙谷，便会选择第一种方法，如此一来，洛枫就真的是自投罗网，无路可走了。念及于此，洛枫不由得眼神之中极为感激地看了眼三掌柜。

　　三掌柜见洛枫如此动作，也没有说些什么，这些消息，都是三掌柜昨夜之中刻意得到的，纵然是三掌柜也是花了不少的心思，洛枫的感激，三掌柜也是受之无愧了。

　　“至于第二种，虽然最为危险，但是对于那个洛枫来说，却是最为安全的一种了，只需要穿过荒草寒地便可以达到天龙谷了，不过这一点七星宗自然那也是想得到，但是荒草寒地广袤无垠，在其中设伏基本是不可能的，所以源自七星宗的危险会减弱的大得多，所以我猜那个洛枫一定会选择穿过荒草寒地，而不是通过传送阵，木兄弟，你说呢？”

　　三掌柜忽地神秘地一笑，却是不再言语。

　　洛枫苦笑连连，也是应道：“我猜也是。”

　　紧接着，三掌柜与洛枫两人相视一笑，却是心照不宣，便在此时，那三掌柜又是说道：“刚才的威压试探确实是我有些冲动了，还望木兄弟莫要见怪了，还有真的要穿过荒草寒地的话，如果能混在灭妖联盟之中，自是最好不过了。现在该谈的事已经谈完了，木兄弟还请自便。”

　　洛枫闻言，心中默念着：“灭妖联盟么？”然后心怀感激地说道：“三掌柜客气了，倒是三掌柜的善意提醒，才让木某感激的很，既然如此，木某也就不再打扰了。就此告辞了！”

　　言罢，洛枫便转身向着门外走去，不消片刻，洛枫的身影便已经消失不见，此时三掌柜将杯的茶一饮而尽，有些玩味地自语道：“相信，不久，你会很愿意和我做这桩交易的！”

　　暮夜之城中，洛枫满怀心事地走出了那天澜酒楼，天空中，蓝天白云，和煦的日光洒下，轻柔的风吹拂，可惜洛枫却感觉不到丝毫的轻松，相反，洛枫的心更加的沉了下去，他回望了一眼天澜酒楼，神色有些复杂地自语道：“这天澜酒楼到底是什么势力，仅仅是那三掌柜就已经让我看不透了，那更为神秘的大掌柜还有二掌柜又该是何方神圣呢！”

　　灭妖联盟位于暮夜之城的最为繁华的中心，虽然暮夜之城的灭妖联盟并不是最为重要的，但是作为灭妖联盟的分支来说，绝对算得上是最为厉害的一个了。

　　只见金碧辉煌的圣殿之上，赫然有着一只擎天石质巨兽矗立在圣殿之上，那气势凌厉的石质巨兽俯瞰苍生，过往之人望见这遮天巨兽，不由得在心中冒出渺小之感，而那巨兽之下的圣殿更显得神秘无比，此刻在那凶狠巨兽的映衬之下，有种气吞万里，横扫八荒之感，这里便是暮夜之城的灭妖联盟。

　　洛枫望着那匍匐于圣殿之上的巨兽，心中也是震撼无比，然而让洛枫更为惊异地是，他居然感到了一丝丝生命的波动从那石质巨兽中散播而出，若非是洛枫修炼神天诀的缘故，如此微弱的生命波动，洛枫是无论如何都感应不出的。

　　“难道，那石质巨兽还是活物不成！”洛枫心中忽然冒出了这个胆大的猜测来，不过随即他摇了摇头，轻笑道：“这怎么可能，或许是我感应错了，如果那石质巨兽真的是活物，那该是何等的厉害？”

　　那圣殿之中，熙熙攘攘的人群来往不止，灭妖联盟这里可以称得上是整个暮夜之城最为热闹的地方了，因为这里毕竟身处妖兽平原之中，所以灭妖师在暮夜之城极为常见，而暮夜之城流通的货币便是妖力结晶，由此可见，灭妖联盟在暮夜之城中的地位来。

　　“我现在是第一次来这灭妖联盟，凡是还是小心为好，不过幸好那炎月便是灭妖师，而且品级也是不低，想必一定能帮我一番，如今还是尽快找到炎月才是！”洛枫没有立即进入灭妖联盟的圣殿之中，而是静静地思虑了一番。

　　不过，洛枫即便如此想着，也是有些犯难，这灭妖联盟的圣殿何其之大，想要从中找到炎月来，无异于大海捞针一般，不过好歹洛枫知道那个炎月年纪轻轻便是五级灭妖师，想必是极为天才的一个人，要找一个平凡的人不容易，但是想找一个天才，自然是相对容易地多了。

　　于是，怀着这样的心思，洛枫缓缓地踏进了那圣殿之中，刚一走入这灭妖圣殿之中，洛枫只感到一股非同寻常的感觉油然而生。


第一百四十六章 成为灭妖师

　　灭妖圣殿之中，迎面而来一种让人不自主战斗的豪情，一种与生俱来的战斗欲望，洛枫在这种独特的氛围之下，心中也不由得被渲染。

　　“这里居然会让人想要战斗，确实有些门道，不过要怎么才能找到炎月呢？”洛枫抛开了刚才纷杂的情绪，望着眼前来来往往的人群，有些苦恼地自语道。

　　圣殿之中，分为前殿和后殿，前殿是用以交易各种妖兽物品的地方，当然也有专门负责接收新的灭妖师之人。若是向往灭妖联盟，任何人都可以向其申请加入，成为一名灭妖师，不过虽然成为灭妖师的门槛如此之低，但对于一些并无实学，滥竽充数之人来说，也未必是件好事，因为成为灭妖师有严格的等级之分，便是洛枫看到那炎月胸口的那枚勋章，上面星星的个数便可以代表灭妖师的实力，一般来说，依靠灭妖勋章来判断灭妖师的实力，虽然不是最为准确，但也相差不多，毕竟这世上总有些人虽然实力高超，却不愿引人注目，所以总是隐藏自己的实力，让外人看不出来。

　　“既然现在找不到炎月，我倒不如乘这个机会索性加入灭妖联盟，这样一来，即便没有炎月，我也可以跟随灭妖师一起去那荒原寒地！”洛枫忽地心中冒出了想要加入灭妖联盟的想法，以洛枫现在的处境来说，倒也不失为一个好主意。

　　灭妖联盟不问出处，只要有一颗灭妖之心便可以加入，所以整个神魔大陆上，有许多人都是灭妖师，有时候多一种身份会带来意想不到的好处，所以何不乘此机会成为一名灭妖师呢？

　　洛枫心意已定，便穿过茫茫人群，来到了圣殿之中的一个大门之处，只见这门上刻着灭妖师考核的字样，洛枫抬头一望，料想这里便是加入灭妖师的地方，于是毫不犹豫地便走了进去。

　　只见一位衣着艳丽的女子正无精打采地摆弄着手指上精美的戒指，那魅力非凡的女子，此刻将手中的动作忽地停了下来，转身一看，原来是个年纪轻轻的少年，这少年正是洛枫。

　　“可是想要加入灭妖联盟？”那位散发着异样美丽气息的女子有些无力地轻声问道，其实她本不需要问，来这里的人所为的便只有一个目的，便是加入灭妖联盟，所以这女子一眼便知道了洛枫的来意。

　　洛枫点了点头，应道：“是的，我想要加入灭妖联盟！”

　　“嗯。”那女子只是淡淡地应了一句，而后手中的戒指忽地一闪，一枚灭妖勋章便从中显现出来，那女子随即将勋章递给了洛枫，一边递着一边有气无力地说道：“这个是灭妖勋章，将自己的血滴入其中，你便是灭妖联盟中的一员了。”

　　“这么简单？”洛枫有些吃惊地问道，虽然他料想成为一名灭妖师不会太麻烦，但是此刻所见，也未免太过简单，只需要滴血于灭妖勋章之上，便可以成为一名灭妖师，如此简单的程序倒让洛枫有些意想不到了。

　　“怪不得，书上说成为灭妖师极为简单，原本以为只是书上的妄言，现在看来，确实极为简单了。”洛枫心中有些微微吃惊地念道。

　　不过如此的简单，倒是省了洛枫许多的麻烦，对洛枫来说自然是最好不过了，接过那美丽女子手中的灭妖勋章，洛枫的手指轻微地抖动了一下，一滴鲜血便手指中滑落，只闻得“碰”的一声，洛枫的鲜血便融入了那灭妖勋章之中，随着鲜血的滴落，那原本沉寂的灭妖勋章，忽地散发出一阵奇异的光芒，冥冥之中，洛枫感觉自己与那灭妖勋章之间仿佛建立了某种不可言明的联系，似乎这勋章成为了自己身体中的一部分，如此神奇的感觉倒让洛枫有些惊异，不过想到这灭妖联盟是何等庞大的势力，可以说是遍布整个神魔大陆，能有如此的手段，也是在情理之中的。

　　那女子望见洛枫脸上微微惊异的表情，却是无动于衷，反而有些无趣之色，所有前来加入灭妖联盟之人，在滴血之后，大抵都会产生这样的表情，她已经看的太多了，自然也就没有了什么兴趣，反而有些厌倦了。

　　“老头子，真是可恶，我不过就是犯了一点小错么！至于么？居然惩罚我在这里负责接收新的灭妖师，真是无聊，哎！我大好的时光都浪费在这些无趣的事情上了。”那年轻妖艳的女子望着眼前洛枫的样子，心中却有些反感地嘀咕道。

　　“好了，你也算成为了灭妖师了，没什么事情的话，就走吧，还有，你最好没有什么事情，我现在很烦，不要来惹我。”那女子见自己该做的已经做完，便出声让洛枫离开，现在的她，心情确实很不好。

　　洛枫闻言，眉头一皱，这女子的话怎么听起来如此的不友善，一点都不像是寻常的接待之人，反而散发着一种大小姐的气质，这倒让洛枫有些奇怪，不过虽然如此，洛枫却还是问道：“那个，我想要去荒原寒地，不知道最近可有灭妖联盟的任务是去向那里的？”

　　洛枫知道如果灭妖联盟中有去荒原寒地猎捕妖兽的任务，那一定会有许多的灭妖师一同前去，自己混迹其中，是最为安全的方法了。

　　谁知道，那个女子却有些生气地应道：“我不是说不要烦我么？想要接任务，去任务殿去，我怎么知道有没有任务去那个什么荒原寒地的。”忽地，那女子的声音一停，有些诧异地说道：“什么？你是说荒原寒地？”

　　洛枫不懂为何那女子会这么紧张，不过还是点头应道：“是的，荒原寒地！”

　　那女子此刻像是有了些兴致一般，仔细地望了洛枫一眼，见洛枫一脸的平静，不像是开玩笑的样子。却突然笑道：“你还真是初生牛犊不怕虎啊，你连最基本的接任务的途径都不知道，可见你对灭妖联盟一点都不了解。你不过是刚刚成为灭妖师而已，就想去荒原寒地。真是好笑！你可知那荒原寒地是什么地方？”

　　“不知道。”这一点，洛枫倒是真的不清楚，于是他摇了摇头说道。

　　那女子见此，特别望到洛枫一脸不知情的样子，却又是那般的平静，犹如一根木头一般，心中顿时笑意连连，又是轻轻一笑：“不知道，你就敢去。哎，不知道说你是无畏好呢？还是傻子好呢？不过，你倒是让本小姐心情愉快了不少。今天本小姐就大发慈悲，告诉你吧，那荒原寒地是妖兽平原的三大险地之一，不仅气候十分的恶劣，有时候如烈日当空，让你犹如蒸炉一般，有时候冰封万里，让你入坠冰窟，当然这些对于一般人来说，虽然是噩梦，但是对于我们灭妖师来说，算不得什么。最为重要的是，那里充斥着各种各样的妖兽，品级都极高，最弱的也是五级妖兽，便是化形妖兽也是不少，更有甚者，据说里面沉睡着一头荒古神兽，便是我们灭妖联盟也不敢轻易涉足那里，你个连一级灭妖师都不到的人，居然妄图想去荒原寒地，真是异想天开，痴人做梦！”

　　洛枫原本对荒原寒地一无所知，不过心中也想到了应该是个十分危险的地方，但是却万番都不会想到居然会是如此危险的地方，现在回想起三掌柜所说的“九死一生”，洛枫居然有种哭笑不得的感觉。

　　“果然是九死一生，不过这也是自己唯一的出路了，自己一定要尽快出发，三掌柜的话已经提示我了，七星宗的目光已经汇聚到了暮夜之城，自己若是不尽快离开，只怕就真的走不掉了。”洛枫在心中思虑道，他已经顾不得那荒原寒地的危险了。

　　那女子见洛枫一时间沉默了下来，以为是自己的话挫伤了洛枫，心中倒是有些不好意思，像是想到什么似的，有些犹豫之色，不过还是说道：“虽然那荒原寒地十分的危险，平常之中，是不会有灭妖师前去的，不过你的运气倒是不错，现如今倒是有一个千载难逢的机会，可以去那荒原寒地，不过……”

　　“不过什么？”洛枫原本的思绪被那女子的话打乱，而后那女子的话让洛枫心中一喜，刚才洛枫已经做好了独自上路的准备，不过听着女子的话，似乎事情另有转机不成？

　　那女子顿了顿，内心仿佛挣扎了一下，而后说道：“不过至少要有五级灭妖师的实力，你现在连一级灭妖师都不是，所以这个机会对你来说，也不过是形同虚设罢了！我劝你还是放弃吧，虽然我不知道你为何要这般急切地想要到荒原寒地，但是以你现在的实力，有死无生，还是放弃吧！”

　　洛枫只听到那女子前面的话，至于劝洛枫放弃的话，洛枫却是一句都没有听进去，于是洛枫连忙问道：“怎么才能尽快地成为五级灭妖师？”

　　洛枫的话，倒是让那女子楞在了原地，随即那女子恢复了过来，说道：“你在开玩笑么？你的实力我一眼就看的出，不过先天而已，想要成为五级灭妖师，至少要是武宗的实力，莫非你真的是傻子不成？”


第一百四十七章 纳兰凌雪

　　洛枫却只是神秘地轻轻一笑：“虽然我只有先天的境界，不过我是炼体士，真正的实力并不弱于一般的武宗强者，所以我才会有把握去那个荒原寒地。”洛枫见这个女子心地天真，质朴无双，索性也就将自己的真正实力透漏了出来一点，不过洛枫的话半遮半掩，只是说不弱于一般的武宗强者，其实洛枫真正的实力何止不弱于，简直是可以比肩最为厉害的武宗强者了。

　　“什么？原来你是炼体士！原来如此，不过这神魔大陆自从远古之后，已经极少有炼体士了，你还是我见过的第一个呢！听我爷爷说过，炼体士的身体强悍之极，练至巅峰甚至可以比拟于神兽之体，也不知道是真是假，恩！既然如此，我就告诉你一个最为快捷的提升灭妖师等级的办法吧。”那原本有些沉静的少女此刻像是来了兴趣一般，不停地盯着洛枫，或许是好奇炼体士与寻常人的不同之处吧，而后突然嘴角一弯，有些意味地对着洛枫说道。

　　“最为快捷的办法？是什么？”洛枫倒是并不知道如何才能提升灭妖师的等级，不过料想应该是极为艰难的，虽然灭妖联盟对于灭妖师的束缚非常少，而且想要加入灭妖联盟也是轻松之极，但这也并不是说灭妖联盟是个松散的组织，相反，灭妖联盟作为神魔大陆上数一数二的庞大势力，对于其中的灭妖师有严格的等级制度，每一个等级的灭妖师所享有的权利与义务都是有着天壤之别，所以这也是无数人想要加入灭妖联盟的主要原因。

　　那少女的一双美目流转，却是没有回答，只是淡淡地一笑：“一会儿你自然就知道了。对了，不知道你叫什么名字？”

　　那少女原本对洛枫毫无兴趣，不过经过刚才简短的交谈，倒是对洛枫有了一丝的好感，特别是现在这少女身处于最为无聊的时刻，刚才洛枫那无谓的言语，还有那如呆木一般的表情让这少女心中着实开心了不少，当洛枫说出他是炼体士，而且具有不输于武宗强者的实力，更是让这少女对洛枫的好奇心更胜，所以便主动地想要知道洛枫的名字了。

　　洛枫想了想，还是说道：“我叫木风。不知道小姐怎么称呼？”为了掩人耳目，洛枫自然不会将自己的本名说出，自从洛枫对炎月言明自己的名字为木风时，洛枫就已经决定自己会一直沿用木风这个名字，直到有一天，洛枫这个名字能毫无顾忌地出现在神魔大陆上时，那一天，也是洛枫真正崛起的一天！

　　“木风？倒是个好名字，不过么？以你刚才呆呆的表现，我觉得你应该叫做木头才对。”那少女闻言，不由得嫣然一笑，银铃般的笑声，顿时让这个死气沉沉的四周，变得活跃起来，有了一丝丝生气，而那少女美丽的笑容，也让洛枫心中一动，不过随即洛枫的心便又平静了下来。

　　“哦？”那少女见洛枫刚才望着自己一阵晃神，不过很快便又恢复正常，倒是饶有趣味地笑道：“看来，你的定力不错，居然能抵抗住本小姐的美色，看来你确实如木头一般啊，不解风情。”

　　这少女刚刚还是一脸的沉默，看起来不善言语的样子，没想到只是一刻时间，便已经如同换了一个人似得，变得如此的活泼，不过洛枫的脑袋上却是冒出了阵阵的黑线，这个陌生的世界上，女子大多都安静淡雅，极少有如同眼前这女子一般活跃的，洛枫习惯了安静，此刻这少女的活泼倒是让洛枫难以适应了。

　　那少女见洛枫没有说话，不由得摇了摇头，然后有些微微生气地说道：“真是块木头，你可要记住，本小姐的名字，纳兰凌雪！”

　　“原来这少女叫做纳兰凌雪。”洛枫在心中将这个名字暗暗地记下，虽然不知道为什么，洛枫倒对这少女并我厌烦之感，或许洛枫也是被这少女独特的气质所感染吧。

　　纳兰凌雪见洛枫倒是极为认真地在口中默念了几声自己的名字，心中不知道为何忽地一喜，然后便欲拉洛枫向着灭妖圣殿中走去，轻声说道：“走，你不是想尽快提升自己灭妖勋章的等级么？跟我来，去妖圣殿。”

　　“妖圣殿？”洛枫心中嘀咕一声，还没来得及说些什么，纳兰凌雪那艳丽的身影便已经向着前方走去，丝毫不顾洛枫的反应，洛枫只得苦笑一声：“这个纳兰凌雪，还真是个急性子！”言罢，也是快步跟了上去。

　　妖圣殿，位于灭妖圣殿的后殿之中，原本来说，只有灭妖联盟中较为重要之人才能进入，或者是品级到达了五级灭妖师，像洛枫这种连一级灭妖师都不到的人，自然是没有一丝可能进入的，自然被看守后殿的守卫拦截了下来，不过纳兰凌雪却不知道对着那守卫说了些什么，那守护居然让洛枫进入了后殿之中，而且洛枫明锐地察觉到了，那守护眼中对着纳兰凌雪的恭敬之色，不过洛枫却并不吃惊，这纳兰凌雪绝非一般人，只是洛枫想不出她真实的身份究竟是何罢了。

　　纳兰凌雪带着洛枫，一路上倒是经过了不少地方，不过洛枫却统统都不认得，他对灭妖联盟的了解极为有限，否则也不会连到哪里去查看灭妖师任务的地方都不知道，不过有着纳兰凌雪的领路，倒是节省了洛枫许多的麻烦。

　　“终于到了，这就是灭妖殿，也是你唯一可以快速提升自己品级的地方，不过难度可是不小，你要有心理准备啊！”纳兰凌雪忽然在一个品级极高妖兽之骨打造的圣门之前停下，上面赫然刻着“妖圣殿”三个大字。望着那森然的妖圣殿之门，纳兰凌雪有些严肃地说道。

　　洛枫也是聚精会神地望了那妖圣殿一眼，然后对着纳兰凌雪点了点头说道：“放心。”

　　纳兰凌雪回望一眼，然后推开了妖圣殿的圣门，走了进去，洛枫则紧随其后。

　　只见，那妖圣殿中，最为中央的地方，尊立着一个气势庄严的雕塑，却见那雕塑上刻着的是，一位身穿灰色长袍的老人，仙风道骨，长袖偏偏，手中却握着一柄凌厉长剑，狠狠地刺入了一尊面目凶狠的妖兽腹中，整个雕塑显得巍峨之余，却又夹杂了些许诡异，洛枫望了一眼，除了神秘之外，居然还有淡淡的心颤之感，让洛枫不禁又多望了几眼。

　　而此刻，那神秘的雕塑之下，一位黑衣老人，安静地陷入了沉思之中，而后似乎是感受了洛枫与纳兰凌雪的到来，那沉重的眼皮轻轻地动了一下，却没有动身，还是一如磐石一般，不闻不问的。纳兰凌雪望到这个老人，突然地娇躯一动，然后极为亲昵地说道：“金爷爷，凌雪带着朋友来了，您老就打算这么不管凌雪么？凌雪可真的要伤心了！”

　　纳兰凌雪的话一出，那老者还是不为所动，惹得纳兰凌雪微微一跺脚，而后纳兰凌雪忽地神秘地殷殷一笑：“金爷爷，莫非你的松儿是不想要晋级了么？我可听我爷爷说了，最近的妖神水可是不多了啊……”

　　谁知，纳兰凌雪这话还没说完，那黑衣老者突地一动，站起身来，抚了抚自己的长须，轻轻笑道：“凌雪侄女，你看，我刚才不过是陷入了修炼之中，一时间没有注意到你罢了，怎么会故意不理你呢？”而后，那老者尴尬地说道：“你看，那个妖神水的事，看在你金爷爷，这么多年护着你的份上，你是不是还要跟你爷爷说说。松儿已经困在六级妖兽这么多年了，这是它最后一次化形的机会了。”那老者的语气到了最后，近乎有些哀求的意味。

　　洛枫倒是看得云里雾里，不过还是略微听懂了一点，却没有言语，静静地观望这一切，却见那老者的话一落，纳兰凌雪不禁一笑，说道：“金爷爷，看把你急的，放心吧，以你和我爷爷的关系，他怎么会不把妖神水留给你呢。刚才我不过是一时心急想气气你罢了。”

　　那老者只得苦苦地干笑了几声，而后那老者的目光凝聚到了洛枫的身上，有些不解地对着纳兰凌雪问道：“这位就是你的朋友么？怎么连一级灭妖师都不到？你带他过来，所谓何意？”

　　纳兰凌雪见洛枫一时呆立在了原地，以为他见了这老者有些晃神，于是说道：“他是刚刚才加入我们灭妖联盟的，虽然只是先天的境界，但却是个不折不扣的炼体士，他真正的实力已经可以比肩武宗高手了，所以他想尽快地成为五级灭妖师，所以我就将他带到金爷爷这里了。”

　　那老者闻言，眉头却是一皱，而后目光打量了洛枫一下，轻声地问道：“你真的想快速地成为五级灭妖师？”


第一百四十八章 考验

　　洛枫这下倒是极为爽快地应道：“是的，我想尽快地成为一名五级灭妖师，不知道前辈可否成全。”洛枫的话语不卑不亢，虽然眼前这老者的地位在灭妖联盟中定然不同寻常，不过既然兰纳凌雪将自己带了过来，想必这老者一定不会为难自己，只是洛枫心中不知道要如何才能尽快地成为五级灭妖师。

　　那老者见洛枫的语气如此坚定，倒不像是一时说说而已，眉头一松，而后对着纳兰凌雪与洛枫说道：“既然雪儿你将这少年带了过来，金爷爷我也就给你一个面子，如果他能在松儿的第二形态下支持一刻的时间，我就承认了他具有五级灭妖师的实力，你们看如何？”

　　“什么？松儿的第二形态，金爷爷你未免也太欺负人了吧，松儿已经是六级妖兽的巅峰存在了，它的第二形态所爆发出来的力量只怕快要接近武尊高手了，你这样做，分明是不想让木风通过嘛！”那老者的话音刚落，纳兰凌雪便不假思索地小嘴一噘吵道，洛枫不知道那松儿是何妖兽，可是纳兰凌雪却是心知肚明，松儿的第二形态恐怖至极，恐怕连一般的七级妖兽都打不过，如今不过是为了让洛枫证明自己有五级灭妖师的实力罢了，那老者这番作为，分明是为难洛枫。

　　谁知那老者忽地脸色一正，也不顾纳兰凌雪的不忿，目光扫过洛枫，有些询问地说道：“松儿是我的妖兽，已经是六级顶峰的境界，我会让其保持第二形态与你战斗，只要你能撑过一刻钟的时间，我便可以让你获得五级灭妖师的勋章。不知道你可愿意，当然在战斗的过程中，如果你坚持不了，可以放弃，我会保护你的安全。”

　　洛枫自然是求之不得，虽然不知道那松儿的妖兽有多厉害，但是单单只是坚持一刻钟的话，洛枫自诩还是能够做得到的，于是洛枫立即应道：“多谢前辈赐予的良机，我愿意接受这个考验。还请前辈开始吧！”

　　纳兰凌雪闻言，娇躯一震，有些生气地对着洛枫喊道：“木风，你真是木头不成，你是不知道那松儿的厉害，简直是……你还是放弃吧，还有其他的方法可以成为五级灭妖师的，这个金老头，也欺人太甚，哼！回去我让我爷爷好好地教训教训他，你还是放弃吧！”

　　可惜尽管纳兰凌雪一番苦口婆心地劝导，洛枫却只当做了耳旁风，丝毫没有放在心上，这让纳兰凌雪气愤不已，不过她随即想到这洛枫既然不慌不忙，想必应该有一定的把握，只是她深知那松儿的厉害，一时间也不由得替洛枫捏了把汗，心中暗自担心不已。

　　“奇怪，我怎么会这么担心这木头呢？不过是刚刚才认识而已，一定是我这几天太过无聊了，嗯！一定是这样子。”纳兰凌雪心中忽然有些惊奇为何自己会如此地担心洛枫，一时间也想不通其中的道理，只得随便找了个理由安抚了自己那颗不再平静的内心。

　　“既然你已经做了决定，那我也就放心了，不过我还是要提醒你，一旦你坚持不住，可以随时选择放弃，战斗之间，往往会有所损伤，你还年轻，不要逞强。人一定要量力而行，记住了么？”那老者还是忍不住地提醒洛枫，注意自己的安全，毕竟洛枫是纳兰凌雪带来的，万一洛枫有所损伤，自己对纳兰凌雪也不好交代。

　　洛枫重重地点了点头，洛枫看得出这老者确实是一番好意，心中也不禁紧张起来，那松儿的妖兽，洛枫在心中已然重视了几分。

　　那老者，轻轻地挥了挥手，突然整个妖圣殿晃动了一下，一个巨大的擂台便腾空而起，瞬间产生，仿佛是虚无的空间中，突然被人用莫大的神通营造出一个擂台出来，洛枫见此，瞳孔猛地一缩，这位不知深浅的老者，单凭这一举手投足间的神通，就让洛枫在心中惊叹不已。

　　“想不到，这老者居然已经领悟一定的空间之道，想必至少应该是武圣的境界了！”洛枫在心中对这老者突然产生了敬佩之意，如此的高手，洛枫所见不多。

　　“松儿，出来吧！”那老者对这妖圣殿中，某个黑暗的角落，轻轻地呼喊了一声，只闻得一声类似猫的叫声，忽地响起，随即一个体型瘦小的妖兽从那幽深的黑暗中缓缓地走了出来，洛枫定睛一望，却见那名为松儿的妖兽，外表居然与一般的猫相差不多，只是那双眼睛更具有灵性，此刻那松儿极为乖巧地向着那老者叫了几声，那老者也是轻轻一笑，然后在那松儿的耳畔低语了几声，那松儿又是连叫几声，仿佛是明白了老者的意思一般，那如猫的身形忽地一动，洛枫只望到像是一阵风呼啸而过，那松儿已经出现在了空间擂台之上，不过样子倒是极为散漫，一点也没有像是要战斗的样子，极为懒散地用小小的爪子对着洛枫挥舞了几下，不过那目光却丝毫没有触及到洛枫。

　　洛枫见此，心中不由得一笑：“这妖兽，居然还敢小觑我，看来不给这妖兽一点厉害是不行了！”

　　说着，洛枫的身形也是一闪，下一刻便出现在了那空间擂台之上，气氛不由得凝重了起来，只是那松儿还是一脸轻松的样子，丝毫未将洛枫放在眼里，的确在那松儿的眼中，洛枫的实力弱的可怜，虽然它不知道为什么自己的主人，要让自己与洛枫战斗，不过看起来，只要自己愿意，随时都可以解决掉洛枫，这松儿已经是六级妖兽了，只差一步就可以化形了，其灵智早已不弱于一般的人了。

　　就在这时，纳兰凌雪那略带怒意的声音忽地响了起来：“这个死猫，居然敢瞧不起本小姐的朋友，木风，一会你一定要给我好好地教训教训这个猖狂的猫妖！”可惜纳兰凌雪却是忘了，刚才她是如何劝解洛枫不要战斗的，此刻居然率先让洛枫出手，不得不说，这纳兰凌雪还真是阴晴不定的性格。

　　洛枫只得苦笑一声：“放心，我会给它点颜色瞧瞧的！”

　　说着，洛枫对着眼前的松儿低声说道：“想必，你的灵智早已开启，应该能够听懂我的话，我已经答应了你的主人，在你的第二形态下，坚持一刻钟的时间，所以你还是尽快出手吧。”

　　言罢，洛枫倒是气定神闲地站在了原地，一脸的淡然，一点也没有在乎的样子，那松儿见此，眼前如此弱小的人居然敢轻视自己，心中不由得一怒，尖尖地叫了一声，而后只见那小小的身躯，如鬼魅一般顷刻间消失无影。

　　洛枫见此，却一点都不慌张，反而嘴角露出一丝浅浅的微笑：“有意思，和我比速度么？”

　　于是，洛枫的身影也是一晃，便也消失不见，突然间，偌大的空间擂台之上，变得有些空荡荡的，洛枫与那松儿的身影都是消失不见，不过那老者却是一脸的平静，不知道心中在想些什么，反观纳兰凌雪，确实有些焦急，眼神不住地望着空间擂台。

　　只闻得，“砰”“砰”“砰”的声音，接连不断在空间擂台上响起，隐隐之中，像是有人在交手一般，只是速度太快，超出了肉眼的极限，望之不到罢了。

　　忽地，那原本静静旁观的老者，轻声惊疑了一声，只见不过几息的时间，那松儿的身躯突地显现了出来，而洛枫也是随之出现，却见洛枫的样子还是一如既往，没有丝毫的变化，而那松儿原本顺然的皮毛，此刻已经全部被杂乱了起来。

　　便在这时，洛枫的一只紧紧握着的手掌之中忽地张开，几缕妖兽的毛发散落，却是那松儿身躯之上的毛发，刚才的交手之中，显然是洛枫占了上风，居然将松儿身躯上的毛发拔落，而自己却安稳依旧。

　　纳兰凌雪见此，一双美目睁得大大的，仿佛也有些难以置信一般，不过随即鼓掌笑道：“好样的，我早就看这猫妖不顺眼了，天天摆弄自己的速度，想不到洛枫你居然比这猫妖还快，还将它最为在乎的毛发拔落，哈哈，实在是太痛快了。真是让我大吃一惊啊！”

　　那老者的脸色此刻也有些凝重，眼神之中流露出了淡淡的惊异，就在这时，那擂台之上的松儿，此刻像是真正的生气一般，那松儿最为在乎的就是自己身躯之上的毛发，此刻居然被洛枫如此侮辱，它的内心真正的愤怒起来，只见那原本散乱的皮毛此刻忽地全部直直地竖了起来。

　　“呀呀呀”的声音，从那松儿的口中发出，洛枫的心中忽然产生一种不好的感觉，那松儿的气势此刻像是变了一般，比之刚才陡然凌厉了起来。

　　纳兰凌雪见松儿这种样子，突然花容失色地惊呼道：“木风，不好了，它要进入第二形态了，你一定要小心啊！”


第一百四十九章 恐怖的第二形态

　　纳兰凌雪的话音尚未落下，那松儿凌厉的气势已经让洛枫的心头猛地一颤，此刻松儿的身形居然不断地变大，前一刻还是如同瘦小的猫咪一般，不过几息的功夫，就发生了翻天覆地的变化，只见松儿的样子大变，洛枫双眼精光一闪，心中早早收起了刚才的轻视之意，终于松儿的变化忽地一停，洛枫这才不由得大吃一惊，松儿此时的样子居然宛若一头愤怒的万兽之王，全身的毛发笔直地竖起，那一双原本可爱弱小的猫爪此刻也是变得锋利无比，在灯火的照耀下，折射出异样的光芒。

　　“嗷嗷！”松儿怒气冲天的吼了一声，随即那虎口猛张，露出一双巨大的尖锐獠牙，朝着洛枫猛扑而去，洛枫自然不敢怠慢，早早就运起了神天诀，浑身之中充满了力量，这种纯粹的力量之间的比拼正是洛枫最为期待的，自从洛枫炼体之后，还极少遇到过这种尽情释放自己力量的战斗，于是也是心中一喜，兴奋地便直直地迎了上去。

　　在一旁静静观望的黑衣老者见此，反而轻轻地叹了一口气：“居然敢如此不顾后果地就冲了上去，哎，年轻人就是冲动，松儿第二形态下所展现出来的力量，便是武尊高手都不敢硬接，先前的松儿只是一般的形态，而现在第二形态的松儿实力比之刚才何止暴增了数倍，这少年，看来是撑不到一刻钟的时间了，我也要注意着点了，现在松儿处于愤怒的状态，万一时间收不住手，我可得及时地救下那少年。”

　　就在这电光火石之间，松儿那如虎似狼的威武兽躯已经即将撞到了洛枫的身体上，洛枫却并不闪躲，两者可谓是针尖对麦芒，都丝毫不退让，松儿正处于气头上，自然恨不得将洛枫给狠狠教训一顿，而洛枫早就想试一试自己的身体现在的强度了，更是不会退让。

　　只闻得轰隆一声，如同两座巨大山峰之间的碰撞一般，声势浩大，震得周围的空气都是隐隐作响，一旁的纳兰凌雪早就在心里为洛枫捏了把汗，不过刚刚的碰撞，她的实力有限却是看不太真切，强大的震荡气波，让人难以看清洛枫与松儿之间的交战情况，可是这点阻碍对那老者来说，却不算什么。那老者的眼神忽地一亮，脸上居然显现出不可思议的表情来，双眼直直地望着刚才洛枫与松儿碰撞的地方，嘴中有些吃惊地自语道：“这，怎么可能！”

　　纳兰凌雪并没有注意到老者的异常，一双秋水如水波流动，死死地盯住空间擂台之上，只见那些气波慢慢平息之后，露出了两者的身影来，纳兰凌雪见洛枫虽然比之刚才明显地倒退了几步之多，不过身躯上并没有什么伤痕，显然刚才并没有受到什么伤害，不由得心中一喜，那原本悬着的心也慢慢地落下。

　　而一旁的松儿也是气势依旧，只是眼中有些忌惮地望着洛枫，显然它也没有想到，在自己的第二形态之下，刚刚如此猛烈地一击，洛枫也仅仅只是身形倒退了几步而已，这让松儿原本的轻视小觑之心一扫而光，反而没有再冒然出手，一双虎目紧紧地盯着洛枫。

　　洛枫其实心中也是震撼不已，刚刚松儿的那一击力量之大，让洛枫的身躯都近乎散架，若非洛枫拼尽了全力去抵抗，只怕刚刚自己就并非只是退后几步了，一时间，洛枫才意识到了眼前第二形态松儿的恐怖，这种力量丝毫不弱于一般的武尊高手了，不愧是可以比拟七级妖兽的第二形态，无论是力量，还是速度都胜过刚才的数倍之多，其实洛枫现在的身体已经受了不少的伤害，不过幸好那松儿并没有立即进攻，而是静待在原地，这给了洛枫恢复身体的时间，以神天诀的厉害，只要给洛枫一丝喘息的时间，洛枫的身体就能恢复如初，恢复能力惊人便是炼体之人厉害之处。

　　就这么僵持了一下，场面忽地安静了下来，双方都没有着急出手，松儿一时间摸不透洛枫的深浅，自然不会忙着出手，再没有十足的把握之下，松儿自然不会轻易地出手，而洛枫更是不会主动出手，他要做的是能在松儿的第二形态之下坚持一刻钟，而不是打败松儿，所以比起松儿来说，洛枫更显得平静，不如松儿一般焦急，时间的流逝对洛枫来说，是有益无害的。

　　在这诡异的气氛下，那老者的眉头有些微皱，老者实在是没有想到竟然会是如此的局面，现在离自己与洛枫规定的一刻钟之约，已经越来越近，而松儿却迟迟没有行动，这让老者有些无奈。

　　反观纳兰凌雪，则是一脸的兴奋，她高兴地叫嚷道：“木风，一刻钟马上就要到了，不愧是我朋友，居然真的做到了！”

　　洛枫那颗原本紧张的心，也不禁有些放松，只要再过一会，自己便可以成为五级灭妖师了，只是当洛枫的目光扫过眼前的松儿时，不知怎么地，忽然感到了一种不安的感觉，似乎即将有不好的事情要发生了似得。

　　却见那松儿忽地将虎头一扭，朝着那老者轻轻摇了摇头，轻声地嚎了一声，像是做了什么决定一样。随即又将虎头转了过去，突然，松儿长嚎一声，震得所有人耳边都是一颤，陡然间整个空间擂台都仿佛在晃动，空间中的无尽灵力此刻变得有些暴乱，那些躁动不安的灵气居然从茫茫的虚空之中汇聚而来，在松儿的面前，慢慢地凝聚成一团类似光球一样的东西，一股充满毁灭的气息从其中散发而出。

　　那老者见此，神色骤然一变，大声喝道：“住手！松儿，莫非你想杀死这少年不成！”可惜那老者的言语还是慢了一步，那充满泯灭气息的光球，顷刻间便凝聚而出，向着洛枫呼啸而去。

　　光球滑动过的轨迹之下，整个空间都仿佛被其强大的破坏力所割裂一般，洛枫的瞳孔猛地一缩，这光球之中所蕴含的能量，居然让洛枫的心中产生一种无力之感，如此凌厉的攻击已经超出了武宗的范围，几乎比得上是武尊高手动用了天地法则之下的全力一击了。

　　这种威视，洛枫只在白衣使的身上见到过，只是却没有想到此刻自己竟然要面对如此的攻击，以这光球的速度，洛枫已经躲闪不及了，唯一能做的只有全力抵抗了，洛枫咬紧嘴唇，疯狂地运转神天诀，忽地一股源自天地混沌初开的，荒古气息从洛枫的身上散发而出，洛枫的背后悄然出现了一个神秘的虚影，而后快速地与洛枫的身影融合在一起，瞬间洛枫的气势暴涨了数倍。

　　“魔神虚影！”洛枫在这关键时刻，又是动用了这惊天动地的一招，幸好，那老者的注意力全都集中在了那颗毁灭光球之上，再加上洛枫的动作极快，并没有让那老者察觉到自己的异常。

　　只见那颗毁灭之球，终于落到了洛枫的身躯之前，洛枫怒吼一声，用双手紧紧地在自己的胸前一挡，整个空间仿佛在颤抖，洛枫的双手如巨大的壁障，所有远古魔神的力量都凝聚于双手之上，那毁灭的力量，纵然强横到可以切割空间的地步，却死死地止步于洛枫用双手结成的护盾之前，不过洛枫的脸色也已经苍白至极，冷汗连连，此刻洛枫也是在拼死抵抗！此刻如果抵挡不住这毁灭光球，洛枫就真的危险了。

　　时间便定格在了那一刻，就在洛枫苦苦坚持的那一息的时间内，一旁的老者忽地出现在洛枫的身前，双手只是轻轻地一挥，却见那毁灭的力量瞬间便地弱了下来，而后消失不见，洛枫这才长舒了一口气，不过随即看了看自己的双手，只见双手之上出现了无数的血痕，如同被锋利的刀锋切割过一般，伤口森然，不过洛枫的心中却是一松，如果仅仅只是这些皮肉之伤倒也好办，神天诀运转全身，奇异的力量流过手掌之中，那些血痕便逐渐地变浅，最终消失不见。

　　而那老者却是一脸怒意地望着松儿，厉声道：“畜生，居然差点酿成大祸！看我如何惩罚你！”

　　纳兰凌雪早已经是花容失色，刚刚松儿的致命一击，是如此的突然，纳兰凌雪还未反应过来，就望见洛枫已经身处险境了，这让她如何不惊，幸好洛枫抵抗了下来，否则只怕洛枫性命危矣。

　　念及此处，纳兰凌雪不由得一阵莫名的怒意涌上心头，指着擂台之上的松儿喊道：“你这个死猫，居然还想杀人！金爷爷，若非刚才木风的拼死抵抗，只怕已经身死于这死猫之手，木风好歹是我的朋友，这死猫居然敢当着我的面，起了杀心！今日你若不给我个说法，这事情没完……”

　　那松儿仿佛此刻才意识到刚刚自己的一击究竟是犯下了何等大错，瞬间那巨大的虎躯消失不见，又变回了那个瘦小的猫咪形态，不停地向着老者哀嚎着，似乎是在请求老者的原谅一般！


第一百五十章 黑色令牌

　　那老者见松儿如此可怜兮兮的样子，心中那浓浓的愤怒便已然弱了几分，只是刚才若是那少年稍有不慎，没有坚持那一息的时间，即便是自己想要出手相救也是怕来不及了，念及于此，那老者的脸色又如冰霜一般，丝毫不顾那松儿的乞求，双手向上挥去，此时若是不给松儿一个重重的教训，只怕不止那少年，便是那纳兰凌雪也是不会善罢甘休的，于是老者心中索性一狠，一股强大的灵力陡然汇聚在老者的手掌之中，比刚刚的第二形态的松儿更加的厉害，难以想象如此凌厉的攻击落到那瘦小如猫的松儿身上会造成何等的伤害，只怕即便是不死也是重伤了，那老者的心中其实也是在隐隐作痛，可惜也是无可奈何，他虽然对松儿爱护有佳，对松儿可谓是宠爱至极，但是这个时候，也不得不下次重手了。

　　纳兰凌雪见此，只是轻轻地嘀咕了一声，她自然看的出，老者这次是要下狠手，要将松儿狠狠地惩戒一番，纳兰凌雪其实还是孩子心态，刚才虽然愤怒于松儿差点杀死洛枫，但是真的看到，那老者要出手时，心中不免还是一软，不过纳兰凌雪此刻自然是不会出声阻拦的，一切也算的上是那松儿自作自受。

　　就在这时，一个缓和的声音忽地响起，“前辈，不如还是饶了这松儿吧，刚才的一击虽然危险，不过我也并没有伤到不是么？这松儿毕竟是个妖兽，何必与其一般见识呢？”

　　竟然是洛枫在此刻突然说道。

　　“嗯？”那老者的手忽地轻轻地一松，他显然没有想到洛枫会如此的大度，在刚刚经历过生死危机之后，居然会劝自己放过差点杀害自己的松儿，一时间倒是不知道该如何，就在这时，纳兰凌雪的声音又是适时地响起，“算了，金爷爷，不如就放过那死猫罢了，虽然那死猫讨厌的很，还差点杀死木风，不过到底还是如您的心头肉一般，看您如此难受地亲手惩罚它，凌雪心中也是有些不忍心了，何况连木风都原谅了松儿，凌雪自然更不会说些什么了。”

　　洛枫与纳兰凌雪这一前一后劝道的言语，倒让这老者心中有些惭愧，想到刚刚自己还难为这少年，要求其在松儿的第二形态之下坚持一刻钟，其实真正的五级灭妖师考核，远没有这么难，只需在松儿的一般形态下便可，只是这老者不愿坏了灭妖师晋级的规矩罢了，毕竟若是每个人都想要一步登天，直接跨级考核，那灭妖联盟不早就乱套了不成，不过现在想来，这老者的心中反而有些惭愧了。

　　于是，那老者将手中的灵力散去，只是轻轻地向着松儿一挥，只见一股大力猛地朝着松儿冲去，只是瞬间的碰触，那松儿瘦小的身影便已经被那股巨力冲倒，而后连翻好几个跟头，却是滚进了妖圣殿某个黑暗的角落去了，这时老者有意为之，刚刚一击的力量虽然大，但是对于松儿来说，只是皮肉之伤罢了，毫无大碍，不过这老者害怕松儿在此，会有所不合适，索性将其吹走，眼不见心也就不乱了。

　　洛枫只是轻轻地一笑，刚才他之所于如此说道，看似是其宽宏大量，原谅了松儿一般，实则不然，刚才若非洛枫使出了魔神虚影这一招，只怕自己就真的危险了，生死危机之间，洛枫又怎么会原谅那松儿，只是洛枫明白，与其让那老者狠狠地惩戒松儿一番，倒不如自己出言相阻，如果刚才那老者真的出手，洛枫心中就知道自己只怕就难以获得五级灭妖师的勋章了，更何况还会让这老者对自己产生不喜之感，对自己的以后极为不好，于是洛枫思前想后，还是觉得主动原谅松儿，对自己是一条更好的选择，果不其然，刚才的老者其实极为不愿出手，否则也不会只是自己的简单一言，便及时地收住了手，其实这老者如此作为，反而称了洛枫的心。

　　洛枫心中暗自念道：“自己这番给了这老者如此大的面子，想必这老者一定不会再为难自己了，自己成为五级灭妖师的事情应该已经是水到渠成了。”

　　那老者突然有些惭愧地说道：“木风，刚刚确实是松儿的过失了，不过却没有想到你会如此的大度，竟然原谅了松儿，也罢，依照先前的约定，你已经成功地坚持了一刻钟的时间，甚至还在松儿第二形态之下，挡住了致命的一击，如此的实力，确实当得上是五级灭妖师。”

　　随即对着一旁的纳兰凌雪言道：“凌雪侄女，你一会带着我的信物，去晋级圣殿便可。松儿，最近的情绪有些不稳定，刚才的事情确实有些抱歉了。”只见那老者的话语刚落，一个黑色的令牌，便从那老者的方向朝着纳兰凌雪飞去，那神秘的黑色令牌上隐隐约约地刻印着一个“金”字，无形中散发着凌厉的气息。

　　纳兰凌雪见此，脸色一喜，她之所以带洛枫前来，为的便是这个老者的令牌，现在终于大功告成，得到了这老者的令牌，有了这块黑色令牌，后面的一切就都好办了，洛枫成为五级灭妖师，已经是毋庸置疑的事了。

　　洛枫，自然不知道这快黑色令牌的重要，不过他见纳兰凌雪如此的兴奋，想必一定与自己成为五级灭妖师有莫大的关系，于是心中也是一喜，这么快就能成为五级灭妖师，确实让洛枫有些始料不及。

　　“这下便好了，只要能成为五级灭妖师，便能如同纳兰凌雪所说的，跟随其他人一起前往荒原寒地了，只是不知道究竟是什么任务，至少要五级灭妖师才能有资格参加。”洛枫心中想到纳兰凌雪所说的那个神秘任务，心中不禁好奇起来了，到底是何种的任务，居然会去前往那荒原寒地这等险地。

　　洛枫这般想着，而另一旁的纳兰凌雪却急急地告别了那老者，只欲拉着洛枫向妖圣殿外走去，那老者见此，也只是轻轻地摇了摇头，似乎有些无可奈何，确实纳兰凌雪的性格着实让人难以捉摸。

　　等到两人走出了妖圣殿后，纳兰凌雪便将那块神秘的黑色令牌拿出了出来，兴致冲冲地对着洛枫说道：“哈哈，终于得到了金老头的令牌，这下我就可以不用被困在这灭妖联盟中啦，真是太开心了，还有木风，有了这令牌，你便可以直接成为五级灭妖师了。真是一举两得哈！”

　　洛枫忽然心中涌起一种不好的感觉，敢情这纳兰凌雪之所以会带自己来着妖圣殿之中，不仅仅是为了自己能够晋升为五级灭妖师，只怕更重要的就是为了得到这黑色令牌之后，能够获得自由吧。一时间，洛枫脑袋一大，有种被欺骗的感觉，不过想到，若非是纳兰凌雪，自己只怕也没有可能来到这后殿之中，更别说有机会快速成为五级灭妖师了，心中倒也平衡了不少，这世间原本就是相互利用，自己又何必计较呢？只要能达到自己的目的便足以。

　　纳兰凌雪一脸的兴奋，手中不断地摆弄着那黑色令牌，而后笑意盈盈地对着洛枫说道：“走，我带你去晋升圣殿，给你的灭妖师勋章升到五颗星的地步。”

　　洛枫自然是迫不及待，于是连忙点头，纳兰凌雪见此，也是不再过多言语，便直直地带着洛枫向着妖圣殿后方的另一个圣殿走去。

　　等到洛枫与纳兰凌雪的身影彻底地离开妖圣殿，那妖圣殿之中的老者忽地抬起了头，目光对着那黝黑的角落叹了一口气说道：“出来吧，我已经不生你的气了。”

　　却见，那黑黑的角落之中，一个瘦小如猫的身躯显现了出来，正是松儿无疑，只见松儿一摇一摆地向着那老者爬去，那人畜无害的可爱猫脸，此刻显得有些小小的惊慌，不过在望到那老者的脸上似乎没有怒意之后，那丝惊慌便消失不见，松儿轻轻地叫了一声，而后向着那老者，身影忽地一闪，便出现在了那老者的身旁，用小小的猫爪不断地蹭了蹭那老者的衣角，样子倒是显得极为可爱。

　　“哎，松儿，你刚才又是为何会如此的失去冷静，竟然使出禁忌之招呢？那少年可是有什么异常不成？”那老者有些不解地对着松儿轻声问道。

　　那松儿也是愣了一下，而后毛茸茸的脑袋不断地摇了摇头，似乎也想不通自己刚才为何会如此的冲动，不惜使出禁忌之招，去对付洛枫，不过好像想了一会，也弄不明白刚才的缘由，于是只是干叫了几声。

　　那老者却似乎能够听懂一般，微微一惊，自语道：“这可就有些奇怪了，松儿，你是神兽之后，虽然血脉稀薄，但也非同一般，到底那少年做了什么，会让你如此的愤怒，还是说……”


第一百五十一章 偶遇

　　晋级圣殿，是灭妖联盟较为重要的地方，记录着所有灭妖师的资料以及灭妖师的勋章等级，而后殿之中的晋级圣殿更是非同一般，前殿之中的晋级圣殿是负责那些初级灭妖师，也就是在五级以下的灭妖师，而五级之上的灭妖师，则必须要到后殿中的晋级圣殿中，才能提升等级。

　　“这就是晋级圣殿，怎么样，是不是很漂亮啊。”纳兰凌雪纤纤细手，指了指前方的建筑说道，这晋级圣殿不同于妖圣殿，妖圣殿虽然不凡，且透漏着些许神秘的气息，但是若论气势恢宏，这晋级圣殿却是要稳稳地压上妖圣殿一筹，只是轻轻地一眼，那雄伟的建筑便让洛枫，心神一动，两颗宛如巨狮奔天的雕塑，栩栩如生地横在晋级圣殿之口，散发出雄伟的气势，让过往之人无不停步留意，这还只是外围，那真正的核心里面该是怎么样，洛枫却是不知，不过料想定是更甚外围。洛枫还未进去，就望见有不少人，在晋级圣殿之中进进出出，确实比妖圣殿要热闹的多了。

　　洛枫与纳兰凌雪，一路上走走停停，倒是经过了后殿之中不少的地方，纳兰凌雪不知到底是何人，竟对这后殿布局了若指掌，一路上指指点点，权当了洛枫的导游，极大地让洛枫认识了这后殿的景象，不过也有几处比较庄严的地方，纳兰凌雪也不得不绕开，毕竟这里是闻名于整个神魔大陆的灭妖联盟，其中的隐秘之处，又岂是洛枫这个外人所能接触到的。

　　纳兰凌雪漫步在前，洛枫则紧随其后，两人就这么慢悠悠地进入了晋级圣殿之中，刚一进去，洛枫只感觉到一种莫名的威压扑面而来，让洛枫顿时心中惊了一下，这股威压强横无比，而且透漏着丝丝寒意，与怎么也隐藏不住的杀气，不过那杀气虽然凌然，却不是刻意散发而出，倒像是无意之间所流露出来的，这让洛枫心中一阵惊异，“如此凌厉的杀气，却只是无意之间才散发而出的，到底是何等的人物，居然会有这么大的杀戮之气。”随即洛枫回想到了，那个在洛家会事大殿中，占据了自己身躯的血神，眼前的杀气虽然骇人，不过与那血神万年的暴戾血气比起来，不过是小巫见大巫罢了，想到这里，洛枫脑海中的九天魂玉轻轻地晃动了一下。

　　“小风，那个血神，现在被封印在九天魂玉之中，有没有什么异动？”洛枫忽地对那个血神倒是有了点兴趣。

　　九天魂玉的光芒闪了一下，随即小风的声音飘了出来，“没有，那个血神，自从被封印在九天魂玉中之后，就仿佛自我沉睡了一般，没有一丝的动静。我想可能是上一次的战斗中，那个血神的力量已经用尽了，所以才不得不陷入了沉睡中，不过洛枫你大可放心，那血神虽然厉害，不过想要挣脱九天魂玉的封印，却还是差得远，现在的九天魂玉已经汇聚了三块，能力远非以前可比。”

　　“如此便好，陷入了沉睡之中么？”洛枫心中低吟了一句，然后心思又转了过来，只见纳兰凌雪不知道什么时候，已经站在了洛枫的前方，跟一位中年人交谈着，而这晋级圣殿中，有不少的人在忙碌，洛枫虽然是第一次来这里，不过那些过往的人群，却没有露出过多的好奇，只是在望见洛枫那胸口上，一颗星也没有的灭妖勋章时，眼神之中流露出狐疑的神色来。

　　一时间，没有了纳兰凌雪，洛枫倒也有了功夫清闲一下，他用双眼环视了下四周，果然这晋级圣殿之内，更是金碧辉煌，不过那四周的墙壁之上，却刻印着一幅幅壁画，每个壁画上都刻画着不同的妖兽，有类似遮天巨鹏，有远古神象，通天魔猿等等，洛枫的注意力不由得被这刻画的如此精妙绝伦的妖兽所吸引。

　　“木风，你怎么在这里！”突然，一声爽朗的呼喊，将洛枫的思绪从那栩栩如生的壁画中，拉了回来，洛枫有些奇怪这声音为何如此的熟悉，随即灵光一闪，才想到这爽朗声音不就是炎月的特征么？于是洛枫转头回望，却见炎月此刻一脸吃惊地望着自己，显然炎月并没有想到，能在这灭妖联盟的后殿之中再次遇到洛枫。

　　洛枫也是惊了一下，原本他来这灭妖联盟便是为了找寻炎月，只是一时间找不到，才动了加入灭妖联盟的念头，却没有想到遇到了纳兰凌雪，更是在因缘际会之下，来到这后殿的晋级圣殿之中。此刻，竟然又遇到了炎月，不得不说，这种巧合着实让洛枫有些茫然失措了。

　　“那个，我刚刚加入了灭妖联盟，想来这里给自己的灭妖勋章提升等级，你呢？炎月。”洛枫只是用了寥寥数语，简单地说了自己的情况，当然并没有将自己去过妖圣殿，还与那松儿比试告诉炎月，有些事情，还是少一个人知道的好。

　　“噢，原来如此！”炎月露出了恍然的神色，只是他的目光却在洛枫胸口一颗星都没有的勋章上停留了一下，随即轻轻一笑道：“我不过是来随意地看看罢了，却没有想到遇到了木风你，看来你我之间，真的是蛮有缘分的啊。”

　　洛枫闻言，也是微微一笑：“对啊，炎月，你我之间确实挺有缘的。”

　　就在这时，纳兰凌雪似乎是完成了自己的事情，一脸开心地朝着洛枫挥了挥手，喊道：“木风。”

　　炎月见此，倒是饶有兴趣地看了眼洛枫，那爽朗的语气忽地一变，语调一低地说道：“木兄弟，看来你还不是一个人啊，那个看起来如此美丽的少女，莫不成是你的伴侣？”

　　洛枫只得轻轻地苦笑一声，“这个事情有些复杂，一时间倒是说不清楚，还是日后再说吧，炎月兄弟，现在我有些事情要做，不得不先走一步了，真是抱歉了。”

　　炎月摇了下头，一脸笑意地说道：“哪里的话，木风兄弟有什么事情还是赶紧去吧，莫要让那美丽少女等的着急了才是！”

　　洛枫脑地一大，不过也懒得解释，便向着纳兰凌雪走去，而一旁的炎月望见洛枫走远，那满脸的笑意却是消失无踪，取而代之的却是浓重的疑惑，有些狐疑地自语道：“真是奇怪，这个木风不过是刚入灭妖联盟而已，连一颗星都没有，又是怎么能够进来这后殿之中呢？而且他居然说要在这里提升等级！真是奇了怪了……”

　　等到洛枫走到纳兰凌雪的身边时，才发现那个与纳兰凌雪刚刚交谈的中年人也在，而且洛枫发现，自己刚刚感受到了那股莫名凌厉的杀气，居然是从眼前的这个看似风轻云淡，温文尔雅的中年人散发而出的，一时间，洛枫不由得深深地望了一眼那中年人。

　　那中年人仿佛感受到了洛枫有些惊奇目光，嘴角微微一笑，然后对着纳兰凌雪问道：“这就是你的朋友木风对么？”

　　纳兰凌雪点了点头，然后对着洛枫说道：“木风，这位就是负责整个晋升圣殿的风叔，你能成为五级灭妖师，还需要风叔点头才行。”

　　“风叔？”洛枫犹豫了一下，不知道自己改如何称呼眼前的中年人，说到底这中年人自己不过是第一次见面而已，一时间倒是有些不知道该说些什么。

　　那中年人见洛枫一脸的犹豫，似乎是看出了点什么，轻轻一笑道：“木风，既然你是凌雪的朋友，索性也就称呼我为风叔吧。”

　　纳兰凌雪见这中年人如此说道，脸上忽然一喜，对着洛枫喊道：“木风，你可真幸运，你知不知道，整个灭妖联盟，能这么称呼风叔的人，绝对是屈指可数。”

　　洛枫也没有想到，这中年人会如此的平易近人，这与其身上不时流露出来的冲天杀气似乎是格格不入的，不过洛枫也没有在多想下去，轻声说道：“那我就多谢风叔了！”

　　那中年人听到洛枫的话，反而脸上的笑意更浓，“不错，凌雪，你这朋友的性子倒是真如同你所说的，有点意思。不过你这朋友想一跃成为五级灭妖师，单凭金老的令牌，似乎有些不足啊。”

　　“不足？”纳兰凌雪与洛枫的神色都是一变，两人来到这里所为的便是让洛枫成为五级灭妖师，但是现在这中年人却说有些不足，这让两人的心的都是一颤。

　　“风叔，莫非你要食言不成，刚才你不是已经答应我了，有了金老的令牌，就可以让木风成为五级灭妖师么？怎么又突然反悔了不成？难道风叔身为堂堂晋升圣殿侍者，还想耍赖不成！”纳兰凌雪心中一急，不由得赶忙说道。

　　那中年人却是摇了摇头说道：“凌雪，我答应你的话，自然是不会食言的，我只不过是还想再考验一下他罢了，若是他不愿接受，也是无碍，我还是会依照刚才所说的，将其提升为五级灭妖师的。”接着，那中年人若有所思地看了看洛枫说道：“木风，不知道你愿不愿意呢？”


第一百五十二章 灭妖勋章的厉害

　　洛枫一时间有些茫然，他弄不懂这中年人意图何在，难道纳兰凌雪并没有将自己与松儿的战斗告诉这中年人么，所以这中年人想再试试自己的实力，不过这样似乎也有些说不通，洛枫想来想去，也不是有些不解，不过既然这中年人想试一试自己的实力如何，洛枫自然是不会拒绝的。

　　于是，洛枫故意地犹豫了一下说道：“如果风叔想看看我的实力是否足够，我自然是十分乐意，就是不知道风叔到底想怎么考验？”

　　那温文尔雅的中年人，闻言似乎没有一丝的吃惊，好像洛枫的回答完全在他的意料之中，而纳兰凌雪见洛枫如此，也只是轻声嘟囔了一下，既然洛枫愿意，她也没有什么好说的，不过她也十分好奇，风叔会如何考验洛枫，毕竟洛枫连金老的松儿都可以抗衡，这点自己已经告诉了风叔，还有什么考验可以难得倒洛枫呢，想到这里，纳兰凌雪饶有兴趣地瞄了一眼风叔，却见风叔一脸的平静，倒也看不出其心中所想。

　　“很简单，木风，想要一跃成为五级灭妖师，虽然在灭妖联盟的历史上，也有不少次，但每一次的出现都会造成或多或少的轰动，会给灭妖联盟带来一定的不利影响，不过若是能够证明自身的实力远超于他人，那么这些不利的影响也自然会随之消失，所以我的考验非常的简单。”中年人一字一顿地说道，随即中年人的目光向着圣殿中的所有人扫去，最后又落到了洛枫的身上。

　　“如果你能战胜这里最强的五级灭妖师，那么你的实力就毋庸置疑，也就有足够的权利去获得五级灭妖师的勋章！”

　　洛枫与纳兰凌雪闻言，脸色都是一变，要战胜这里最强的五级灭妖师，这就是中年人给洛枫的考验，不得不说，这个考验着实让洛枫陷入了困境之中，要与最强的五级灭妖师进行战斗，洛枫虽然对自己的实力有相当大的信心，可是现在的洛枫身在这灭妖联盟之中，却是有很多的底牌都不能使用出来，只能凭借神天诀的强横，与葬花曲的修为，那神秘的短剑，还有在先天境界之前凝聚出轮回之果，都是洛枫极大的秘密，除非在万无一失的情况之下，否则洛枫是不会轻易地使用，一来这些招式都将耗费洛枫太多的力量，二来也是最重要的一点，这灭妖联盟中不知道存在着多少厉害的人物，一旦被看出些端倪来，洛枫就危险了，所以面对最强的五级灭妖师，洛枫心中也是有些没底，毕竟这考验不同于与松儿的战斗，人与妖兽相比，可是厉害的多！

　　“不知道，这里最强的五级灭妖师是谁？”洛枫想了想问道。

　　中年人环视了四周，轻声说道：“现在这后殿之内，最强的五级灭妖师，便是炎月，他的年纪与你相仿，而且已经初步具有了六级灭妖师的实力，想必由他作为你的对手，是最合适不过了。”

　　“什么！竟然是炎月？”洛枫情不自禁地惊呼了一声，想不到那炎月不仅仅是五级灭妖师，更是这里最为厉害的五级灭妖师，一身的实力居然已经达到了六级灭妖师的地步，当然洛枫最为吃惊的还是，自己竟然要与炎月进行战斗，并且还必须要战胜他，似乎命运又与洛枫开了个玩笑。

　　那中年人见洛枫如此惊异的模样，倒是有些微微地不解，于是问道：“怎么了？莫非你认识这炎月不成？”

　　洛枫点了点头，有些无奈地说道：“炎月是我这里第一个认识的朋友，一时间没有想到，我要与其战斗，有些不适应。”

　　“原来是这样。”那中年人露出恍然的神色，而后眉头却微皱，听洛枫这样说，那炎月竟然与洛枫是朋友，那自己这番的考验岂非有些不近人情，而且这样一来，自己考验的目的想必也是难以达到了。

　　于是，中年人又是说道：“这一点，我倒是没有想到，既然你与那炎月是朋友，若要你们之间决出个胜负，确实有些为难你了。罢了，我这考验本就是我一时的心血来潮，你也无需执着，索性就不要这所谓的考验了。”

　　纳兰凌雪一听，脸上立刻浮现出了笑容来，连连说道：“对么！风叔，我就说了，有了金老的令牌在，一切都不是问题，何必搞什么考验呢，还要与最强的五级灭妖师进行战斗，真是多此一举，反而会破坏了咱联盟之间的团结不是？”随即又是对着洛枫笑道：“木风，这下便好了，没有了风叔的考验，你马上就能成为五级灭妖师了。”

　　对于纳兰凌雪的喜悦，洛枫则显得冷静的多，甚至洛枫反而觉得若是没有中年人的最后的考验，似乎对自己有些不利，不过一时间却没有想通其中的关键，只是直觉上有些不安罢了，但无论怎么说，能避免与炎月交手，洛枫的心中还是不由得舒了一口气，炎月虽然并非洛枫的深交之友，但是毕竟也是为数不多的朋友之一，洛枫自然是万万不想与其战斗的。

　　一旁的中年人见此，那原本波澜不惊，和风平静的脸上却有些无奈，更有着一丝难以察觉的担心，一边默默注视着的洛枫见此，心中的那股不安更甚，不过洛枫却猜之不透，到底其中有何种的缘故，会让这中年人如此的异常，洛枫的心中不禁产生了这样的疑惑。

　　却见那原本有丝情绪波动的中年人，忽地像是想到了什么似得，将目光轻轻地对着洛枫一点，最终却扬起一抹不易察觉的微笑，那缕无奈与担心瞬间便消失不见，可惜洛枫此时还尚未回过神来，倒是没有察觉到这中年人新的变化。

　　“恩，既然如今，来吧，木风，将你的灭妖师勋章给我。”中年人顿了一下，然后对着洛枫说道。

　　洛枫心中一喜，他自然是知道，这中年人想要做些什么，于是将自己胸前的灭妖师勋章取了下来而后递给了这中年人，却见那中年人接过洛枫的灭妖师勋章后，从自己的身上恭敬地取出了一个类似于罗盘的圣器，只见那圣器之上，印着苍穹星痕，有无尽的星辰，贯彻其中，显得神秘之极。

　　纳兰凌雪见到这中年人手中的罗盘圣器时，轻声地惊呼道：“星罗盘，想不到风叔居然已经可以使用星罗盘了，真是厉害啊。”

　　洛枫自然不知道星罗盘的存在，不过他只是略微地就感受到了那星罗盘所蕴含的无上灵力，似乎还有一种大道规则刻于其中，不时那星罗盘中，星光流转，透漏着大道韵律。

　　那中年人，一脸小心地将星罗盘放于手上，而后全身之中的灵力一转，那星罗盘陡然散发出熠熠的光芒，宛如星辰在世，流转不息，那中年人见此，对着洛枫的灭妖勋章，五指轻轻的一捏，那星罗盘上的星河便显现而出，在冥冥之中贯通了洛枫的灭妖勋章与这星罗盘，那星罗盘上的星星似乎活了过来一般，向着洛枫的灭妖勋章中涌去，一颗一颗的，光华此刻也是大起。

　　终于，那光华散尽时，洛枫的灭妖勋章上，突地多了五颗星星，而且不只是那多了一些星星如此简单，洛枫察觉到那灭妖勋章似乎更多了一丝灵气，一时间倒也说不上来。

　　“呼！”做完了这一切，那中年人似乎有些疲惫，将手中的星罗盘收了回去，而后将灭妖勋章还给了洛枫，便说道：“现在已经刻灵完成，你的灭妖勋章也已经是五颗星辰了，现在你已经是五级灭妖师了！”

　　然后，中年人又接着说道：“其实灭妖勋章的每一次晋升，都有巨大的作用，你是不是发觉此刻的灭妖勋章中，多了一丝灵力流转其中。”

　　洛枫正欲问道这件事，却没有想到这中年人便主动地说了出来，于是静静地听着中年人的讲述。

　　“其实，灭妖勋章不单纯只是灭妖师等级的象征，若是这样，岂非太过无用，灭妖勋章真正的作用，便在于灭妖二字，你可知道为何，这天下间，若论对于妖兽的抵抗与捕杀，无人可以出灭妖联盟之右！其实所凭仗的便是灭妖勋章，灭妖勋章实则是一件灵器，不过却是可以不断升级的灵器，每一次的灭妖师晋升都可以将灭妖勋章的灵器等级提升，若是你能达到七级灭妖师的地步，这灭妖勋章便可以成长至仙器的地步，若是你能更进一步，我想你应该知道这意味着什么！”中年人这才将灭妖勋章的真是作用给讲了出来。

　　“当然若仅是这一点，还不足以是灭妖勋章具有灭妖的无上威能，灭妖勋章的妙用无穷，其中最有用的莫过于，可以吸收妖兽之血，去自主进化，随着灭妖勋章上，所吸噬的妖兽之血不断地增多，妖兽之血的等级不断地提升，那时，灭妖勋章克制妖兽的能力才会体现的淋漓尽致！”


第一百五十三章 苍龙天的异动

　　“原来灭妖勋章还有如此厉害的作用，怪不得，但凡灭妖师都急于提升自己的等级，这其中的主要缘由想必就是为了提升自己灭妖勋章的品级，如果是七级灭妖师，其灭妖勋章就可以达到仙器的地步，真是可怕，我现在的肉体强度也不过堪堪比拟下品仙器，由此可见，这灭妖联盟的可怕之处。”洛枫心中暗暗惊道，中年人的话让洛枫再一次了解到了灭妖联盟的恐怖之处。

　　“所以，你现在明白为什么一次性提升如此大的灭妖师等级是多么惊人的一件事了吧，你的灭妖勋章原本连下品灵器都不到，看似只是一件普通的勋章罢了，可是此刻经过我刚才的刻灵，已经达到了上品灵器的层次，虽然只是一瞬间，你的灭妖勋章就已经发生了翻天覆地的进步。”

　　那中年人见洛枫沉思不语，于是又说道。

　　“这么说来，我等于凭空便拥有了一件上品灵器。”洛枫忽地问道，上品灵器可是稀有之物，原本的洛家也只有自己的父亲洛天才拥有一件，其余人也只不过是中品灵器罢了，而自己想不到只是一会儿的功夫就拥有了一件上品灵器，当真如同梦幻一般。

　　“怪不得，人人都欲加入灭妖联盟，只要加入其中就可以得到一件可以不断升级的宝物，这也难怪那么多人趋之若鹜。但是，如此地轻易就得到这样的宝物，似乎有些问题，那灭妖联盟又是如何做到可以瞬间提升其品级的呢？特别是灵器与仙器之间可是存在着巨大的鸿沟，可以说是有仙凡之别，时至今日，洛枫还尚未见过真正的仙器，洛枫对于仙器的了解还仅限于古籍之中。只知道唯有武尊的境界才有资格去使用仙器，但是若是想要发挥出仙器真正的威猛来，非要是武皇不可。而这灭妖勋章只需要七级灭妖师就能使用。这其中一定有其古怪之处。”

　　“还有洛枫，我要提醒你一点，你的灭妖勋章虽然已经是上品灵器的层次，但是却从未饮过妖兽之血，所以你的灭妖勋章所能发挥出来的力量极为有限，唯有吸噬足够的妖兽之血，这灭妖勋章的力量才能展现出来。而且，以你现在灭妖勋章的品级，五级之下的妖兽之血已经失去了作用，所以你必须要猎杀五级妖兽，以其妖兽精血去灌注，方可以让你的灭妖勋章开启威猛，这一步称之为启灵。该说的，我已经说完了，你现在已经是五级灭妖师了，具有可以自由进出灭妖联盟后殿的资格了。若还有什么疑惑之处，可以来找我，你身为凌雪的朋友，我自然是十分乐意帮助你。”中年人最后提醒了洛枫几句，而后便身形一动，走开了。

　　洛枫与纳兰凌雪作别了晋升圣殿的中年人之后，便向着又一处地方走去，离开的时候，洛枫仔细地寻找了四周，不过却并没有找到炎月的身影，原本洛枫还想与其告别，不过现在看来是不可能了，有些朋友终究只是萍水相逢，浅尝辄止像炎月，也有许多朋友如耿涛与燕殇一般，洛枫与其经历过生死离别，患难见真情，在洛枫的心中自然是重要的多，只是洛枫尚未来得及道别，三人就这么离开，以后想要相见只怕更是不易了。

　　但是在洛枫的心中一直都存在这一个人的影子，直到现在他心中都不曾挥去，那个寂寞的人，那个充满秘密的人，那个被安排好人生轨迹的人……

　　“自从凌云之争后，洛云就不知所综，三年前又是发生了什么？这一切便只有他一个人知晓了，可惜，我现在却找不到他了，也不知道他是否已经知道洛家被七星宗所灭。”洛枫忽然想起了洛云，这个迷一样的人，带给了洛枫无尽的疑惑，更是将洛家最为重要的苍龙天留给了洛枫，现在却如同从人间蒸发了似的，再没有了一丝的痕迹。

　　“木风？你怎么了。怎么不进去呢？”就在这时，纳兰凌雪那略带疑惑的声音突然响起，将洛枫从刚才的瞎想中惊醒了过来，洛枫回过神来，向前一望，才发现不知什么时候，他于纳兰凌雪已经来到了另一个圣殿的入口处，纳兰凌雪站在殿口处，见洛枫并没有紧步跟上，反而呆立在原地，不由得有些焦急，于是不住地招手问道。

　　洛枫见纳兰凌雪已经在自己的前方，连忙赶了上去，等他追上纳兰凌雪时，纳兰凌雪有些不解地问道：“怎么了，木风，你不会真的变成了木头吧，要不怎么会呆立在那，我喊了好几声才回过神来。”

　　洛枫刚才陷入了沉思中，一时间没有回过神来，倒是让纳兰凌雪一番好等，此刻也只好干笑一声，真真地道歉起来，随即问道：“凌雪，这里是什么地方，为什么你要带我来这里呢？还有你说的去荒原寒地的任务到底是怎么回事？”

　　纳兰凌雪却没好气地白了洛枫一眼，然后说道：“真是个木头，这里就是任务圣殿，我说的那个去荒原寒地的任务就是从这里散布出去的，你不是想接这个任务么。真是的，我一番好心，还要被你误会。真是可恨。”

　　原来这里便是纳兰凌雪所说的去荒原寒地的任务散布处，也就是灭妖联盟后殿之中又一重要的地方，同时也是人气最旺的地方——任务圣殿！

　　后殿的任务圣殿是专门负责五级灭妖师及更高级灭妖师领取任务的地方，灭妖联盟作为神魔大陆上顶尖的势力，也时常接受与散布一些任务，其中大部分是他人委托灭妖联盟做一些比较危险的事情，像荒原寒地这种绝境，一般人岂敢孤身潜入，即便是一些厉害的人也难保能活着通过荒原寒地，所以有身份地步之人，会通过在灭妖联盟中公布任务的方法，吸引一些高级灭妖师，毕竟如果有身为妖兽克星的灭妖师陪同，定然会安全的多，当然那灭妖师所为的便是完成任务之后的诱人报酬，而且每完成一个任务，都会得到灭妖联盟的贡献点，越是艰难的任务，灭妖师们所得到的贡献点也多，甚至有些灭妖师便是完全冲着贡献点去的。

　　想到自己刚才误会了纳兰凌雪，洛枫的心中有些愧疚，毕竟若是没有纳兰凌雪，自己或许现在只得一个人踏上荒原寒地这种险地，更别说是能够成为五级灭妖师了，对于纳兰凌雪，洛枫心中是极为感激的，虽然她充满了大小姐脾气，但是心地却是十分的善良。

　　洛枫极为难得地，脸色一红，有些歉意地说道：“对不起了，是我一时的错觉，没有想到竟是误会了你。”

　　洛枫的话语真挚诚恳，倒是像诚心认错的样子，不过也不知道是不是，纳兰凌雪已经适应了洛枫那一副呆呆的平静样子，一时间却是没有反应过来，不过很快地，纳兰凌雪扑哧地一笑，面若桃花盛开一般，引得阵阵清风徐来，这一笑只晃得洛枫心中一阵涟漪。

　　“想不到，你这木头还会脸红，我还一直以为你永远都是一副呆呆的样子呢！不过你现在么样子真是别扭，好吧！看在你一脸诚挚的样子，本小姐就原谅你了。”纳兰凌雪轻笑道，随即收起了笑容，对着洛枫说道：“走吧，不要错过了那个任务。”

　　话还没说完，纳兰凌雪就向任务圣殿中走去，或者说是微跑着更为贴切，似乎脸上若隐若现着淡淡的满足笑容，不过洛枫倒是没有注意到这一点，只是摇了摇头，一声苦笑跟了上去。

　　任务圣殿，不愧是最为热闹的地方，洛枫刚一进入，就听到了人们不断交流的声音，洛枫突然心有所感地向着上方看了一眼，却是发现这任务圣殿的上方居然耸立着一头活灵活现的巨龙，虽然只是石器雕刻而成，但是却散发着浓烈的气息，那种感觉洛枫觉得有些似曾相识，忽然那原本安静待在洛枫灵气之门处，陷入无尽沉睡之中的苍龙天，居然有了丝丝的异动，尽管是如此的微弱，但让洛枫心中的惊骇异常，这苍龙天自从沉睡在自己的灵气之门后，就从来没有过动静，可是此刻在这任务圣殿中，居然有了这种异变，这如何让洛枫不惊。

　　“难道是那石刻巨龙的缘故？”洛枫心中暗暗地想到，不过他也不敢确定，现在任务圣殿中到处都是人，他也不好独自地进行尝试，只得作罢，等待以后是否另有良机了。

　　就在这时，纳兰凌雪的声音又是再度响起，不过这一次却不是冲着洛枫，而是另外一个中年男子。

　　“什么！佐叔，你说那个荒原寒地的任务，需要的灭妖师已经足够了！不是说还差好多么？怎么突然人就满了呢？”

　　纳兰凌雪的声音不小，引得周围的人群都是一震，洛枫闻言，心中更是狠狠地一沉。


第一百五十四章 独自上路

　　一股不好的感觉莫名地产生，洛枫一下便抛弃了刚才的胡思乱想，大步迈了过去，走到了纳兰凌雪的身边，低声询问道：“发生了什么事情么？你刚才说人够了？是什么意思？”

　　洛枫心中其实已然有了自己不好的猜测，只是若真是那样，洛枫此行就显得毫无意义了，所以还是忍不住地问道。

　　纳兰凌雪却遮遮掩掩，有些不好意思，更夹杂着些许生气，对着洛枫翻了翻嘴唇，说道：“那个，那个……”只是说了这半句，就停了下来，似乎不知道该如何告诉洛枫这个不好的消息，最终还是咬了咬牙，说道：“那个去荒原寒地的任务，所需要的名额已经满了，所以……不好意思，木风害得你，白跑一趟了。”

　　纳兰凌雪的声音之中充满着愧疚，显然她事前也没有想到竟然会是这样的结果，不过尽管刚才她险些与那负责任务圣殿的佐叔吵了起来，却也是毫无意义的，事到如今，她也无能为力了，虽然心中有种难言的难过，似乎自己没能完成对洛枫的约定，有些内疚，虽只是不过半日的相识，她对洛枫却有种不同一般的感觉，这种感觉她以前从来没有感受过。

　　“怎么办，想不到事情居然会变成这样，木风在心中一定十分地失望，可是。我也没有办法啊，任务圣殿不同于其他圣殿，即便是我，也没有能力去改变。”纳兰凌雪心中也是一酸，不过却仍是无计可施。

　　洛枫见纳兰凌雪一脸的愧疚，心中也是一凛，于是洛枫安慰道：“凌雪，没事的，我去荒原寒地不过是一时兴起，没有什么重要的事情，既然这次去不成，那就下次便是了，你帮我的已经很多了，若是没有你，只怕我现在连一级灭妖师都不算，说起来，我还要感谢你呢。”

　　洛枫的话，虽然只是轻描淡写一般，却让纳兰凌雪心中的那缕难过减弱了不少，纳兰凌雪见洛枫，刚才布满失望的脸上，此刻又回复了正常，不知道是装出来的还是真的已经放开了，但至少此刻，极大地减弱了纳兰凌雪的愧疚。

　　纳兰凌雪，一双明亮灿烂的眼眸，直直地望了望洛枫，最终小声地嘀咕道：“木风，你真的已经原谅我了么？”

　　洛枫见此，哪敢说些什么，只得轻轻地点了点头，说道：“当然，你为做出了那么多，我又怎会怪你呢。”

　　“真的么？”纳兰凌雪忽然惊喜地喊道，那原先的愁容此刻烟消云散，似乎又变回了那个活泼可爱的纳兰凌雪，洛枫心中的沉沉石头也是慢慢地放下。

　　不过，洛枫的心中却不如他表面那般平静淡然，现在的他已经对荒原寒地有了一定的认识，知道其中的凶险，现在失去了与其他灭妖师一同前往的机会，只得独自一人上路了，对于洛枫来说，时间越是推移，对自己越是不利，七星宗的追杀，如同一根不知道何时会向你射来致命一击的利箭，让你的背后，时刻不得安宁！

　　“算了，连黄泉不归路那种绝境，我不都走了过来，现在只是小小的荒原寒地，我又有什么好怕的，何况我现在已经有了克制妖兽的五级灭妖勋章，就更多了几分胜算。现在事不宜食，得赶紧出发了。”洛枫心中这般想到，现在他也只能如此了，所以他打算作别纳兰凌雪，尽快前往荒原寒地，以免耽误了时机。

　　“凌雪，我现在有要紧的事，需要先走一步了，对于这半天的相处，我很开心，也很感激你，不过天下没有不散的筵席，我不得不要离开了。你自己请多保重！”半日的时光很短，但对于此刻要逃避七星宗随时都可能来临的追杀来说，这半日已经是极为奢侈了，所以洛枫也不敢再耽误了，只得忍下心来，踏上去荒原寒地的路途。

　　“什么！你要走了？你要去哪里呢？难不成还是荒原寒地不成？木风莫非你想要独自一个人上路，荒原寒地太过凶险了，你一个人去绝对是有去无回的，你可以再等几天，我相信会有其他任务也去荒原寒地的，你又何必如此的着急呢！”洛枫的话刚一落，纳兰凌雪便急急地问道，语气之中充满了不舍。

　　洛枫摇了摇头，语气忽地变得有些沉重地说道：“有些事情，不方便与你细说，我现在确实是有难言之隐，无需多言，凌雪，若是我能度过这一次的劫难，我一定会回来的，请你相信我！”

　　“可是……”纳兰凌雪脸上的担心还是那般的浓重，不过她见洛枫的脸上充满了毋庸置疑的坚毅，知道以洛枫那类似木头一般的倔强，是断然不会改变自己的想法的，于是纳兰凌雪长吸了一口气，突然叹息道：“既然如此，木风，我希望你能记得你今日所说，一定要回来找我，否则……我一定不会放过你的。”

　　言语未落，只见纳兰凌雪从身上取下一物，却是一枚雕刻精致，甚至可以说是鬼斧神工般的精美玉佩，上面刻着纳兰二字，有一种淡淡的凌厉蕴含其中，却见纳兰凌雪将手中的玉佩丢给了洛枫，随即说道：“拿着这枚玉佩，到了危机的时刻，或许它能救你一命，还有一定要保管好它。下一次见面的时候，我希望你能亲手还给我！好了，你快走吧！”

　　纳兰凌雪只留下这玉佩，便转身走开，不多言语，或许是害怕自己难以抑制自己的情绪，纳兰凌雪的个性洒脱，甚至可以说是有些不羁，此刻居然也会如此，也许她自己也难以置信。

　　洛枫手中握着这枚玉佩，不知道为什么总觉得如今小小的玉佩此刻却有万斤之沉，他望着纳兰凌雪离去的消瘦背影，心中也是一乱，但是终究还是紧握着这枚玉佩，离开了任务圣殿，踏上了去往荒原寒地的路途。

　　两人就这么分离开来，一个去往生死不知的绝地，一个落寞地转身远去，这种微妙的感情在两人的心中就这么地发芽，却没有来得及灌溉，就这么消失了。

　　只是两人却是不知，一旁有一个历经沧桑的中年人在静静地望着两人，却是刚才的佐叔，此刻他的脸上却是有些不安，在望到纳兰凌雪对洛枫那关怀焦急的眼神时，他的心就已经不太平静，而又看到，纳兰凌雪将手中的印有“纳兰”字样的玉佩送与洛枫，佐叔的心一下子便如同惊涛骇浪一般，或许洛枫不明白那玉佩的重要之处，但他却是心知肚明，所以才会如此的吃惊。

　　“想不到，凌雪那丫头，居然对着少年动了情，甚至将护身玉佩都送了出去，显然是情根深种了，这可如何是好！凌雪是注定要嫁入远古氏族的，不行，不能让她乱来了，这件事一定要重视起来！那少年又是怎样的来历，一定要查清楚！对了，那少年不是要去荒原寒地么？”那佐叔双眼紧紧地一眯，望着洛枫的背影冷声自语道，最后嘴角忽然扬起一丝不易察觉的诡笑。

　　“炎月！”就在洛枫离去之后，任务圣殿之中，那佐叔轻轻地呼喊道，却见炎月那魁梧的身躯豁然出现在佐叔的附近，脸上却有些茫然，不知道佐叔此刻有什么事情要找他。

　　“你不是要随华少一起前往荒原寒地么？”佐叔凝声地问道。

　　炎月点了点头：“是的，这次华少不知为何要去荒原寒地，还在任务圣殿布下了任务，我早就对荒原寒地充满了好奇，所以便领取了那个任务，怎么了？佐侍者，有什么事情么？”

　　佐叔冷冷地一笑：“很好，现在，我再给你一个任务，你若能够完成，便可以达到六级灭妖师，而且我还会让长老收你为真传弟子！你可愿意？”

　　炎月闻言，脸上浮现出狂喜的表情来，连连点头说道：“自然是愿意地，就是不知道是何等艰巨的任务！”

　　“在荒原寒地中，找到一个叫做木风的少年，然后，不要让他活着离开荒原寒地！”佐叔只留下这一句话，便走开了。

　　炎月的心中却忽然一寒，脸色阴晴不定，不知道在想些什么！


第一百五十五章 抵达荒原寒地

　　荒原寒地位于妖兽平原的极西之地，因为其后便是闻名于世的天龙谷，所以相对与其他的绝地，这里显得不是那么的安静，时不时的，可以看到有人的踪迹，有自信出现在荒原寒地的人，其修为自然是不容小觑，至少境界不足武尊者，敢一个人在荒原寒地中，绝对是有去无回的，便是武尊，也需要战战兢兢地，因为这里存在着不少化形妖兽，妖兽一旦度过化形天劫，其实力会有翻天覆地的变化，如果是武尊高手面对未化形的妖兽，绝对是压制的局面，但是若是妖兽化形，那结果就大大的不同，所以这也就是所有妖兽都渴望度过化形天劫的原因之一，当然还有最为重要的原因——一旦妖兽度过化形之劫，才拥有向着更高境界冲击的可能，所以化形之劫是所有妖兽不得不面临的生死之关，也是鱼跃龙门的机缘。

　　洛枫一个人走在了苍茫的平原中，他的身影在阳光的衬托下，被拉的长长的，显得如此的孤寂，告别了纳兰凌雪之后，洛枫便急急地走出了暮夜之城，向着荒原寒地的方向，一阵疾驰，一个人踏上了去往天龙谷的路途。

　　“按照，地图上所说，还有我在暮夜之城所得到的消息，荒原寒地确实就是这个方向没错，不过这一路上遇到的妖兽也是越来越厉害了，倒是废了我的一番手脚，现在就要临近荒原寒地了，依纳兰凌雪所说，其内是凶险无比，看来我要千番小心才是。”洛枫一路奔走，终于离开了暮夜之城的范围之中，此刻他距离荒原寒地也是越来越近了，现在他不得不休息片刻，思考一下荒原寒地中，该如何行动。

　　过了约莫一盏茶的功夫，洛枫收拾好自己的心情，体力也是恢复的差不多了，又踏上了前往荒原寒地的征途，不消片刻，他的身影便消失在了远方，那个妖兽平原三大绝境荒原寒地的方向。

　　而此时，便在洛枫的后方，有着数十人的队伍，向前奔走，看他们前行的方向，似乎也是荒原寒地，竟是与洛枫向着同样的地方。

　　那队伍虽然只有数十人不到，但却散发着凌厉的气息，一路走来，妖兽平原的妖兽竟是没有一只敢出现，似乎都畏惧着那些人所散发的威能，队伍的正前方，一个衣冠华服的俊美少年，一脸轻松淡然的走在队伍的最前方，他的旁边有一位青衣老者，紧随其后，他老者的脸庞瘦削，如雄鹰一般的尖锐双眸，怒视众生，让人望不透其深浅。

　　“幽老，没想到父亲这一次居然派你前来，早知道如此，我又何必要这些灭妖师呢？真是多此一举了。”那华服少年，衣襟随风而起，轻声地对着那老者恭敬地说道，似乎那老者的地位十分的高。

　　“华少，言重了，我既然受恩于城主大人，自然会为其分忧的，只一次虽然有我陪同，但是那些灭妖师却也是缺之不可的，华少能想到利用灭妖联盟的力量，确实是后生可畏啊。”那老者只是轻轻地抚了抚衣袖，对着这华服少年言道。

　　“嗯？幽老何出此言，以幽老的实力，这荒原寒地对你来说，又有何惧，那些灭妖师之中最高的品级也不过是七级灭妖师，大部分都是五级灭妖师，这一点实力放之荒原寒地，又能有什么用呢？幽老未免太看起那灭妖师了。”华服少年有些不以为然地笑道。

　　“华少，此言差矣，灭妖联盟的厉害，你还不是太了解，不要小看那些灭妖师，特别是在妖兽密布的这里，灭妖师对妖兽的克制，远非你所能想象的，你可知为何暮夜之城建立在这妖兽平原中数万年之久，却一直屹立不倒，历史上便是有神兽前来进攻也是无功而返，其原因便是因为有着灭妖联盟的存在。”那老者见这华服少年似乎有些轻视灭妖联盟，不由得细心地讲道。

　　“什么？灭妖联盟这般厉害？这倒是我有些轻视了，幽老，您教训的是，华少受教了，以后还请幽老多多地教诲。”那华服少年闻言有些微惊，随即对着老者低声地说道。

　　“哪里，华少身为暮夜城主之子，幽某岂敢教导，只是说说而已，不过幽某却是不知，华少既然要去天龙谷，何不通过暮夜之城的远古传送阵，反而要选如此的险境，这点幽某心中却是有些困惑，不知道华少能否言明？”那老者想了想，突然对着那华服少年说道。

　　那少年沉思了一下，面色微微一变，似乎有些难言之隐，一旁的老者见此，默默地叹息一声：“既然华少有难言之隐，不方便告诉幽某，老朽也就不再问了，我们还是继续前行吧。”

　　说着，那老者默默地低下了头，向前走去，那华服少年望着老者的背影，眼中一阵奇异的光芒闪过，也是向前走去，这一队人的速度不慢，再加上一路上，几乎没有什么妖兽的阻碍，倒是无形中拉近了与洛枫的距离。

　　而此时，那队伍的后方之中，众星拱月般地拥着一个中年人，却见那中年人一身银白长袍，上面印着清秀的山水风景图，然而最为引人注目的地方，却是他的胸前，那枚印着七颗星星的灭妖勋章，在此刻大都是五级灭妖师的人群中，显得异常耀眼，如鹤立鸡群般，这就是此次灭妖师队伍中，最为厉害的七级灭妖师——衡帅。

　　而在衡帅的身旁，却有一位五级灭妖师显得极为特殊，他身形高大，脸上一道森然的伤疤，虽然只是五级灭妖师，但却无人敢小觑，并没有站在五级灭妖师的队伍中，反而身在六级灭妖师之中，但却没有任何一个人有质疑的意思，五级灭妖师有着六级灭妖师的实力，这在灭妖联盟中，并不多见。

　　“炎月，你怎么了？为何自从你离开那暮夜之城后，就一直眉头紧锁，可是发生了什么事情不成，让你如此的忧虑？”那名七级灭妖师，似乎认识炎月一般，语气之中充满了关怀之意。

　　面对这衡帅的关心，炎月只是轻轻的摇了摇头，随即叹声道：“衡大哥，让你担心了。我不过是有些小小的心事罢了，无碍的。”

　　那衡帅有些茫然地应了一声，炎月此刻的样子，并不像是只有一些小小的心事，不过既然炎月自己不想说，那自己再多问也是无用，于是那衡帅也是不再言语，一行人又踏上了前行的路。

　　“原来这就是荒原寒地，荒原指的便是了无生机的平原，这里连颗野草都没有，的确算的上是生机了无了。倒是应了荒原的名头，不过这里的妖气也是瞬间浓烈了不少，我要小心了。”刚刚踏入这荒原寒地。洛枫的心中就是一凛，这凌冽的妖气，还有这荒芜的气息着实让洛枫紧张了起来。

　　忽然，远方忽然传来一声妖兽的吼叫，随即一个人的尖叫也是随之而来，洛枫闻此，心中却没有打算前往的意思，在这妖兽平原上，有妖兽的死亡，也有人类的死亡，物竞天择，适者生存，猎手与猎物之间，没有所谓的决定，既然敢踏上这妖兽平原，就要做好死亡的准备，这种死亡在妖兽平原中，太过常见了，所以洛枫并没有准备前去救援，他身形一跃，便走向了荒原寒地，那个三大绝境之一的荒原寒地！


第一百五十六章 偷袭

　　荒原寒地，气候险恶，一日之内，或许初晓时分就已经是烈日当空，酷晒千里，然而过不了半日时光，那燥热便已经褪去，接踵而至的就是寒冰冷雨，冰封雪地一般，如此诡异的气候，倒是配得上这荒原寒地的绝地之名。

　　现在已经黄昏，洛枫马不停蹄地赶路之下，终于在夜晚之前来到了荒原寒地中，只不过夜空下的荒原寒地，却更加的危险，好在一般修为达到了先天境界就可以夜视，所以对于洛枫来说，漆黑的夜，也如同白昼一般，没有太大的区别。

　　银白色的月光洒下，柔和的光芒如洗，可惜此时的荒原寒地却是冰冷异常，温度低的可怕，洛枫身怀炼体圣典神天诀，自然是并无大碍，但若是一般修炼之人，只怕武宗之下都会有所损伤。

　　“不愧是绝地，果真有些诡异，只是一时的功夫，这四周的温度就已经下降了如此之多。”洛枫望着漫天星斗，却见一片片斑白的雪花遮住了自己的眼眸，那随之而来的寒冷，让洛枫微微感慨。

　　现在，洛枫不过刚刚进入荒原寒地，只是在其最外围处，距离中心的危险地带还有很远的一段距离，更别说是穿过荒原寒地后的天龙谷了。所以，尽管进入了荒原寒地，洛枫还是不敢耽误片刻的时间，在黑夜中，只见一个如电的身影，来回的穿梭，向着荒原寒地的腹地中疾去。

　　暮夜之城，七星宗的深府之中，大殿之中，那一位青衣人，手中的断剑依旧，人静静地站立在殿口之处，凝望着天穹上的璀璨星河，不知道在思考着什么。

　　“还是没有洛枫的消息么？”那青衣人突然对着身后的一位须发皆白的老者问道，那老者闻言，只得摇了摇头，无奈地说道。

　　“没有，我们已经在远古传送阵处设下了埋伏，可惜却迟迟没有等到洛枫的出现，莫非他已经放弃了去天龙谷不成？”

　　那青衣人忽地闭起了眼睛，良久缓缓吐出四个字来：“荒原寒地！”

　　那老者衰老的身躯一震，有些难以置信地说道：“荒原寒地，怎么可能，以洛枫那小子的实力，去那里绝对是有死无生……”

　　那老者还欲说些什么，却见那青衣人的冰冷目光已经扫了过来，一时间，全身一冷，不由得止住了嘴，而后问道：“如果真的这样，我们又该如何？那荒原寒地如此之大，若是洛枫真的通过荒原寒地的话，我们也是无从找起，这可如何是好！”

　　“传令给七星宗，说洛枫身在荒原寒地，需要尽快找到他的踪迹，否则那洛枫若是意外身死，或者侥幸达到了天龙谷，对七星宗来说，都不是个好消息。”那青衣人对着那一脸茫然的老者，接着又说道：“通过天机阁，算出洛枫的位置，随时告诉我！”

　　言罢，那青衣人的身影一动，不见了踪影，那老者望着其消失的方向，目光一闪，有些忌惮地说道：“还真当自己是一峰之主了，不过是首席弟子而已，居然摆出这么大的架子，真是可恨，不过现在最重要的还是尽快找到那个洛枫的踪迹才是，一切倒是不能与其计较了。想不到，这次还是需要天机阁的帮助了，不过这也就意味着那个洛枫再无活路了。以凌风的手段，想必一定手到擒来。”那老者虽然不满于凌风的高傲态度，但提起凌风时，脸上还是浮现出了些许害怕了，这倒不怪这老者，因为凌风的事迹太过骇人，这老者不过是普通的一名被外放的宗内长老罢了，修为虽然已达武尊，也算得上是一方强者了，不过在强者如云的七星宗中，他这点微末修为，确实一般，否则也不会流落到暮夜之城中。

　　为了找寻洛枫的痕迹，这老者自然是毫不犹豫地向七星宗内发回信息，说洛枫已在荒原寒地，需要天机阁的帮助，才能找到他的踪迹。

　　荒原寒地，冰冷异常，不过更令洛枫担心的却是，那些高阶妖兽，那些六级妖兽，甚至是化形的妖兽，洛枫一旦遇到，就真的危险异常了，不过洛枫身怀灭妖勋章，已经接近上品灵器的灭妖勋章，让洛枫的实力有了不少的提升，但是他的灭妖勋章却没有启灵，所以威力尚且不足，远远达不到震慑妖兽的地步，于是这一路上洛枫，也是迫切地希望能帮自己的灭妖勋章启灵，可惜这一路上遇到的尽是些低级妖兽，最高的也不过是四级妖兽——空冥蛇，以洛枫现在的实力，自然是一击必杀，不过却对自己的灭妖勋章没有一丝的帮助，五级之下的妖兽精血，却是一点用都没有。

　　“这里的妖气浓重的多，想必一定有五级妖兽出没，自己若是遇到，一定要尽快格杀，然后用其精血，滋养灭妖勋章，这样自己也算多了一件抵御妖兽的灵器！”洛枫望着自己胸前的灭妖勋章，暗自想到。

　　洛枫现在身处荒原寒地的较为深处，也感应到了许多强大的妖兽气息，甚至有些强大到，让洛枫连一丝抵抗的勇气都没有，或许那些就是传说中的化形妖兽，度过了化形天劫，生命的本质经历过天地之间雷劫的洗礼，强大到一塌糊涂的地步，遇到这些妖兽，洛枫就真的又死无生了。

　　就在这时，洛枫正疾步于荒原之中，忽然一道带有强大的毁灭气息的光波，悄然无声地出现，却是不偏不倚地瞬间向着洛枫射来，洛枫心中忽然有所感应，于是身形灵活地向左一闪，竟是巧妙地躲了过去，然后洛枫立刻戒备了起来，这不知来处的光波，让洛枫的注意力顷刻之间，凝聚了起来。

　　“奇怪，哪里来的攻击，我分明没有感受到任何妖兽的气息，怎么会突然就受到攻击呢？不好，又来了！”洛枫还未来的及想明白，这一次那道毁灭光波又是频频袭来，这一次却不单单是一道了，而是数道连发，竟然在无形中将洛枫所有的生路封住，让洛枫无法闪躲过去，洛枫心中一冷，然后冷笑一声：“何方妖孽，哼！真的以为我发现不了你么！”

　　强大的气息，从洛枫的身躯中突然爆发出来，那些毁灭的光波，虽然厉害，但是与第二形态下松儿的那一击相比，简直是天差地别，以洛枫现在的身躯强度，便是不使用魔神虚影，也是轻松地便能抵抗！

　　于是，洛枫这一次并没有选择闪躲，而是用自己强大的神体硬抗，他双手成盾，宛若一面可以阻挡一切的盾牌，那些光波，虽然凌厉，但是在触及到了洛枫的手掌之后，瞬间便消失无踪，洛枫的手心虽然有些丝丝的晃动，不过却没有大碍，挡住了那些光波之后，洛枫并没有就此收手，而是身影一动，他要寻找出到底是谁在背后暗算他。

　　顺着那些光波的方向，洛枫速度如电，数丈的距离，眨眼之间已至，果然，当洛枫向着那光波的方向走去时，忽然感到一股极浅的妖气，若是不仔细地观察，绝对是难以察觉，最为关键的是，那气息此刻有些杂乱，想必是发出了那些攻击之后，气息紊乱，这才留下了破绽，让洛枫发现。

　　“给我露出你的真容吧，居然敢在背后袭击我！”洛枫冷冷地说道，面对着一颗参天大树，洛枫的面色一冷。

　　九天魂玉中的五行灵气，突然向着洛枫的手中汇聚，一朵充满五行灵气的花朵，忽然出现在洛枫的手掌之中，那幻化而成的五行灵气之花，此刻光波流转，散发着淡淡的美丽，在此刻冰天雪地的映衬之下，犹如圣雪之中傲立于世的芬芳，只惹得众生纷乱，只是那看似艳丽璀璨的花样之下，却时刻之中都透露着些许枯死的味道，让人望之叹息，美丽的话，终究只是刹那芬芳，韶华易逝，美丽终究会散去，虽然只是灵气汇聚而成，却也充满了花儿的悲哀！


第一百五十七章 化形妖兽

　　这便是葬花曲中，带有凌厉攻击的一招——花殇爆。以灵气之力幻化出一朵灵花，灵花如神，其间充满了灵气，在出手的一刻，其内的灵力会发生异样的变化，原本融合完满的不同属性的灵力会相互的抗拒，在不断地激烈碰撞之中，最后达到爆发的临界点，然后豁然爆裂，所以这一招至少需要两种以上的灵气，而且所拥有的灵气种类越多，其威力越是强大，以洛枫的五行灵气施展，这花殇爆的威力简直难以想象，只怕不会弱于初级武王高手的全力一击。

　　洛枫之所以使用这一招，也是为了速战速决，荒原寒地之中，高阶妖兽比比皆是，自己不出手则已，若是出手势必要一击必杀，否则若是连续的战斗之中，余波之下引来其他妖兽，洛枫就真的危险了。

　　璀璨的灵气之花，在脱手之后，在空气中，不住地旋转，原本色彩单一的花朵，此刻像是变魔术一般，瞬间变得五颜六色，如同鲜花的绚丽绽放，一会是如火的红色，一会是似海的蔚蓝，艳丽无比，可惜这只是外在看来，若是细细地感悟其中的灵气运转，就可以感受到其中不同种类的灵力之间，相互排斥，相互碰撞的情景，而且碰撞也是越来越厉害，似乎不多时就能达到了临界点。

　　突然，那朵频临爆炸的灵气之花，在触及到那颗苍天巨树，终于释放出其最灿烂的光芒，只闻得，轰然一声，巨大的爆裂之声响起，震得周围的空气都是隐隐作响，那颗参天的大树，瞬间便被这巨大的冲击力所毁灭，消失在了这世界上。

　　忽然，一声妖兽的尖叫骤然响起，像是遭受着巨大的伤害，极为痛苦地嚎叫，没有了那巨树的遮挡，洛枫放眼望去，这才看清了那妖兽的模样，心中不由得惊了一下，却见那妖兽虎头牛身，一颗偌大的虎头，痛苦地摇着，森然的獠牙暴露在空气中，其锋利程度可以想象，那如牛一般的妖躯，此刻在花爆的伤害之下，从中间往下，已经是血肉模糊，可见刚才花爆的厉害。

　　“这妖兽，我倒是没有见过，不过看其样子，还有刚才那光波的威力，想必应该是五级妖兽吧。正好，可以用其精血让灭妖勋章启灵！”洛枫见此，心中一喜，自己正愁没有五级妖兽的精血，却没有想到此刻竟然有送上门来的，洛枫自然是毫不客气地收下了，此刻的妖兽已经频临死亡了，刚才的花爆威力太过巨大，若非是那颗巨树帮这妖兽抵挡了些许攻击，只怕现在的妖兽已经死亡了，洛枫走上前去，正欲给了这虎头牛身的妖兽最后一击。

　　却见，这垂死的虎头牛身之怪，不知道从哪里来的力气，居然砰然一声，从其嘴中吐出一道比刚才光波粗壮了许多的光束。

　　洛枫猝不及防之下，已经来不及闪躲，只得凭借自己强大的身躯去抵抗，妖兽的拼死一击，威力更甚，只可惜这妖兽遇到了洛枫，一个肉体堪比初级仙器的洛枫。

　　“真是死不足惜！”洛枫冰冷地说道，那道强大的光波在触及到洛枫的身躯之时。

　　虽然震得洛枫身体不稳，但并没有留下什么伤痕，那妖兽的眼神之中忽地出现了惊恐的神色，似乎有些难以置信一般，不过随着洛枫的致命一击！

　　一声“轰隆”，这妖兽庞大的身躯，应声倒地，不过它那眼神之中还透露着些许惊慌！

　　洛枫这才将自己胸前的灭妖勋章取出，却见那灭妖勋章，此刻仿佛有了自己的意识一般，居然自主地从洛枫的手中挣脱而出，然后缓缓地飘向了那刚刚死亡的妖兽身旁，而后一阵奇异的光芒闪现，一道道由天地道文刻画而成的古老之阵，忽然出现，洛枫心中一惊，这种诡异的情景，洛枫还是第一次见到。

　　不过洛枫却没有异动。他仍然感觉的到灭妖勋章与自己那紧密的联系，这才放下心来，不过那古老的阵法，却是让洛枫心中多了一丝惊异还有不安，却见在那阵法的引领之下，那妖兽的精血居然慢慢地从体内抽出，而后通过这古老阵法的转换，一股股血红色的灵力贯彻在了灭妖勋章中，灭妖勋章之中忽然出现了一抹血红色，那如血的红色也是越来越浓，不过随着那妖兽之躯的缩减，精血也是所剩不多，那古老的阵法忽然消失，灭妖勋章也是恢复了正常一般，又回到了洛枫的手中，只不过却多了一丝诡异的红色。

　　“这就是所谓的启灵不成，若非刚才与灭妖勋章的联系还在，我还以为灭妖勋章已经失控了似得。不过，经过一丝启灵之后，这灭妖勋章的力量确实增多了不少，但是一次启灵还是略显不够啊，看来以后要多多寻找些五级妖兽了！”洛枫回想起刚才奇异的一幕，心中对这灭妖勋章更是多了一丝好奇，果然是神秘无比。

　　收起来刚刚启灵一次的灭妖勋章，将那个虎头牛身的妖兽体内的妖力结晶取出后，洛枫又踏上了前行的路，天色深晚，不知不觉已经深夜了，洛枫没有停歇，继续前行！

　　就在那头模样奇特的妖兽死亡的不久，那荒原寒地的中央处，有着无数妖兽的存在，其中不乏有化形妖兽这等强大的存在，不过妖兽之间也时常会有纷争，所以每个妖兽之间，为了避免之间的摩擦，往往分区而立，这也是为了大局着想，据说以前的荒原寒地，混乱无比，妖兽之间也不安稳，传说中是有一只神兽的出现，才改变了这样的格局，而且那只神兽似乎现在还活着，沉睡在荒原寒地的最深处，不过这也只是传说而已，真正的事实如何，却是罕为人知。

　　这时，那中央区域中，一块显著的巨大区域中，里面活动着繁多的妖兽，而且等级都是不弱于五级妖兽，其中最为多也是最为厉害的妖兽，要属于虎头牛身的虎牛怪了，虎牛怪传说是上古神兽穷奇之后，蕴含有一丝神兽之血，所以在这妖兽林立的荒原寒地也是极为强横的存在，而这片区域中最为厉害的妖兽，也是一只度过化形天劫的虎牛怪了，即便是在化形妖兽中，这虎牛怪也是极为强大的存在，一般来说，也是少有妖兽敢去招惹了。

　　此时，在这化形虎牛怪的洞府中，一声暴喝之声，响彻在整个洞府之中，几乎震得整个洞府都是晃动了起来。

　　“什么！力儿死在了一个人类的手中！这怎么可能！”洞府深处，一个敞亮的大厅之内，一个彪形大汉，此刻竖眉衡起，一脸怒意地望着手下，一个六级妖兽流云豹，流云豹以速度著称，若是经过化形之劫后，对空间之道的感悟远超一般，可以说是极为精通空间之术了。

　　此刻那流云豹，战战兢兢地匍匐在地上，望着那虎形大汉，怒不可遏的神情，那流云豹也是心惊胆战的，刚才从外围传来消息，化形虎牛怪最为宠爱的小儿子，一头五级虎牛怪，居然身死在一个人类之手，这让化形虎牛怪如何不怒！

　　“可恨！到底是哪个人类，居然敢杀了我的力儿，我一定不会放过他的！”这高大的男人便是那化形虎牛怪，经过化形之劫后，妖兽已经可以化为人形了。而这虎牛怪以力量著称，化为如此壮汉倒是于情于理。

　　“流云豹，我命令你，找到那人类的踪迹，我一定要亲人撕裂他！”那个化形虎牛怪咬牙切齿地说道。

　　“是！大王！”那个六级流云豹，此刻得到了指令，反而松了一口气，兽躯一晃，便不见了踪影，不愧是以速度称雄的流云豹，这等速度，当真让人难以匹敌！


第一百五十八章 遗患

　　日出东方，荒原寒地的诡异的气候又一次展现地一览无余，原本还是冰雪寒天的夜晚，在第一缕阳光的照射下，那些寒冷都已经悉数散去，骤降的气温，开始回升，只是一会的功夫，便已经成为了耐人的高温天气，烈日瞬间暴晒了整个荒原，一股股燥热让人不由得全身烦躁，心情自然也是不好。

　　不知不觉，洛枫已经在荒原寒地度过了一个漫长的夜晚，不过除却了那个虎头牛身的五级妖兽外，并没有遇到什么危险，倒是让洛枫心头一松，不过这也是洛枫感觉灵敏的缘故，这一路上也是存在着许多强大的妖兽，不过洛枫极为识趣地远远地绕开，并没有接触到，这才如此的安稳，不过越是接近荒原寒地的中央，强大的气息也是越来越多，在如此密集的情况之下，想要安全地通过，简直是难以登天。

　　“想不到，这附近有如此多的六级妖兽，甚至于七级妖兽，不过化形妖兽的气息，却是还没有感受到。”洛枫运用神天诀的感知能力，心中不由得一惊，这附近的高阶妖兽数量瞬间便多了起来，一时间，洛枫的压力倍增，不过好在并没有化形妖兽，以洛枫现在的保命手段，只要不遇到化形妖兽都是有一定可能逃生的，不过若是不幸遇到化形妖兽，那洛枫就只能大叹时运不济了。

　　前方忽然有一个小溪，涓涓流水，自上而下，溪水清澈透底，在阳光的照耀下，那色彩斑斓的溪石上，疏影斑斑，倒是有一种影布石上的意境，洛枫一夜赶路，精神可谓是高度集中，也是疲累不堪，现在望见这美丽清澈的小溪，决定去稍微休息一下，顺便想想该如何安全地通过那荒原寒地的危险地带，那些化形妖兽密布的中央。

　　走上前去，水流淙淙，洛枫用手轻轻地抚了抚溪水，突然感受到了那水中的凉意，不由得大为惊奇，这荒原寒地气候忽热忽冷，此刻艳阳当空，暴热不堪，而这溪水却是清凉透心，当真是神奇无比。

　　于是，洛枫也是极为欣喜地，将手脚沁入这小溪中，那感觉爽快极了，就在洛枫一脸舒适，戒备之心大减的时候，突然之间，毫无征兆地，那前方的道路上，闪现出了一个不速之客。

　　如敏捷的豹子身躯，充满了流线型的构造，那双冰冷的眼睛，望着前方正在溪水中放松的洛枫，不由地目光一凝，随即那身躯一晃，速度之快，简直连洛枫也是难以匹敌，不愧是以速度著称的妖兽，更为关键的是，这只流云豹，已经是六级妖兽的境界，堪比人类的真正武王高手，这般强大的实力之下，居然选择偷袭，看得出这流云豹对洛枫的实力的忌惮，务必要一击成功。

　　那五级虎牛怪，虽然只是五级妖兽的境界，但是作为化形妖兽之后，更是蕴含有一丝上古神兽穷奇的血脉，其真正的实力即便是面对六级妖兽，纵然不敌，也不会落得身死的局面，而眼前这人类居然将那虎牛怪给杀死，可见其实力绝对是武王高手之中顶尖的存在，所以这六级流云豹，也不惜利用偷袭的手段！

　　正在放松的洛枫，忽地感受到一种强大的危机感，心中一惊，正欲行动之时，却是已经晚了一步，却见一头猎豹，不知从何时已经来到了他的身后，那猎豹妖兽，手中的利爪狠狠地向着洛枫身前一抓，其速度之快，居然有种划裂虚空的感觉，那力量之猛就更是不容忽视了，洛枫刚才放松了戒备，却没有想到会造成如此严重的后果，只可惜现在已经闪不开了，那流云豹正是抓住了这千载难逢的好机会，死死地扣住了洛枫的死角，让洛枫无从还手。

　　利爪如风降落，狠狠地抓到了洛枫的身躯之上，只闻得撕裂的声音响起，洛枫的背后之处被划出了一道不深不浅的伤痕！鲜血立刻溅出，那原本清澈白皙的溪水，此刻被洛枫的鲜血滴落后，变得有丝血红。

　　重重地受了一击，洛枫这才有机会，身躯猛地一震，巨大的冲击力向着那流云豹，顿时让那流云豹身躯一退，借此机会，洛枫纵身一跃，落到了地面上，而后一脸凝重地望着那流云豹，背后的鲜血四溢，不过洛枫当即运转神天诀，一番周天之后，那原本就不深的伤口，开始了迅速地愈合，就在这一会的时间之内，那伤痕就恢复如初了，不过洛枫的脸上也是不好受，刚才的一击也是伤了他，让他的血气翻涌，想到这里，洛枫面色一沉，冷冷地望着那流云豹。

　　就在洛枫的目光触及到流云豹时，那流云豹眼神之中的惊骇更甚，失声道：“怎么可能！我的全力一击，在你猝不及防之下，竟然只是在你的背后留下那么浅的一道伤痕！怎么可能，就算是七级妖兽，在我的全力一抓之下，不死也要蜕一层皮，可是你竟然……”

　　流云豹心中的震惊可想一斑，刚才他等待良久，才寻到了这么一个绝佳的机会，抓住了一切的死角，全力一击之下，洛枫居然只是背后留下一道浅浅的伤痕，这让他如何不惊，不过他若是知道，此刻洛枫背后的那道伤痕已经痊愈，不知道又会作何感想！

　　“嗯！居然口吐人言，看来你已经是六级妖兽了！”洛枫其实已然想到，能在自己的强大身躯之下，留下伤痕，除了六级妖兽别无其他了，更何况这妖兽居然能够口吐人言，想必定是六级无疑了，品级达到了六级妖兽，灵智已然开启，而且其中灵智不低者，便可以领悟人言，眼前这妖兽的实力不弱，而且还会口吐人言，最为关键的是，刚刚居然不惜偷袭自己，如此可怕的敌人，让洛枫心中寒意丛生。

　　“想不到，如今厉害的六级妖兽，也会偷袭我这个连武宗境界都不到的小人物！”洛枫冷声说道，而后神天诀已经运转了全身，既然这六级妖兽已经出手，洛枫自然是不会客气的，而且一定要速战速决，不易拖延，谁知道这妖兽身后会不会另有其他的帮手。

　　那流云豹，定了定神，心中忌惮万分，有些害怕地说道：“你到底是谁，居然拥有如此强大的肉体，简直可以比拟化形妖兽了，你的境界虽然低下，但是你的实力绝对非同一般，不过，你还是不要反抗的好！”

　　接着，那流云豹朝着远处，大吼一声，似乎是在说着什么，洛枫见此，心中一冷，这流云豹一定是在呼喊其他的妖兽，不由得眉头紧锁，自己刚才想到的最坏的结果果然发生了。

　　既然这流云豹已经求救了，那自己就更要快速解决了！否则遗祸无穷了。

　　想到这里，洛枫从身上取出了一柄短剑，如今之计，唯有这神秘短剑能够一击必杀了，对方毕竟是六级妖兽，自己虽然有其他的手段可以将其杀死，但是绝对做不到像这神秘短剑一般，干净利落，不留痕迹！

　　就在洛枫取出那神秘短剑时，流云豹的心中忽然有了一股不好的感觉，甚至有种被死亡所笼罩的阴影，那流云豹连忙说道：“人类，我劝你，尽早放弃，不要抵抗，你可知道你犯了何等天大的罪孽么？你居然杀了虎牛怪大人的最宠爱三儿子！虎牛怪大人是不会放过你的，你还是束手就擒吧！”

　　洛枫闻言，手中的短剑不由得一滞，想到自己昨夜所杀死的虎头牛身的妖兽，原来竟然是什么虎牛怪大人的三儿子，如今被其发现，所以才派了这六级妖兽来擒拿自己！想不到这里，洛枫心中更是犹如一块大石头压在了心间，不过事已至此，洛枫也没得选择了，在荒原寒地，人类本来就是与妖兽水火不容，洛枫也就不在乎了！

　　于是，磅礴的五行灵气，迅速地汇聚到了洛枫手中的短剑之中，强大的威压陡然降临在那流云豹的身上，那流云豹见此，岂敢硬抗，打算用自己最厉害的速度之快，闪躲开，可惜洛枫又怎么会放过它，神天诀全力运转之下，速度纵然略输一筹，不过也已经与那流云豹相差不多，如此之下，那流云豹断无可能逃脱。

　　手中的短剑，狠狠地一挥，顷刻间，整个地面仿佛都是一晃，扬尘滚滚，不多时，那地面之上，已经留下了一具流云豹的尸体，洛枫迅速地取出灭妖勋章，将其精血吸收，随后取出其妖力结晶便消失不见。

　　过了不足一刻钟的时间，一群强大妖兽闻讯而来，可惜只看到了一具流云豹的尸体，其余的都已经不见，也并没见到有人类的痕迹。

　　这群妖兽不由得一阵恍然，顿时失了方向，就在这时，一个狼妖忽地有些忌惮地说道：“连六级流云豹大人都死在了那人类的手中，这可怎么办！”

　　这时，又是一个沉重的声音响起，“现在只有回去告诉虎牛怪大人了！”

　　其他的妖兽闻言，也是纷纷点头，事到如今，只有告诉化形的虎牛怪大人，让其定夺了。


第一百五十九章 华少的手段

　　等到那些妖兽都走了之后，一阵风轻轻地吹过，在谁都没有注意到的一个树林的角落里，一个熟悉的身影走了出来，看起来是那么的孤寂消瘦，正是洛枫无疑，此刻洛枫有些后怕地看了看刚才那群妖兽离开的方向，心中低叹道：“想不到，居然全是六级妖兽，这下可就麻烦了。看来自己一不小心居然杀死了一个大人物的孩子！”

　　洛枫这才意识到，那位大人物的厉害，动辄之间，居然有这么多的六级妖兽出动，若非自己刚才躲得及时，又用了神天诀中强大的隐息功法，这才瞒过了刚才那么多妖兽的感知，刚才洛枫将那流云豹杀死之后，已经发现了那群妖兽的气息，如此短的时间内，是不可能逃走的，于是乎洛枫赌了一把，将身躯藏于树后，而后运转神天诀中的隐灵之法，看看是否躲过这么多的六级妖兽，结果倒还真的躲了过去，竟然没有一只六级妖兽发现洛枫的踪迹，这让洛枫心安了不少。

　　“不过，这下看下，自己想要安稳地通过，那荒原寒地的中央，是更加困难了，先前的流云豹既然能够发现自己的踪迹。想必一定是有什么特殊的方法，莫非是自己杀那头五级妖兽时，身上留下了它的气息不成！”洛枫有些担心地想到，如果真是这样，那洛枫就真的逃无可逃了，在这妖兽密布的荒原寒地，被一头化形妖兽盯上，那结果绝对是有死无生，想到这里，洛枫心中的那块大石头，就一直高高地悬着，难以放下。

　　洛枫这下，并没有选择继续前行，自己现在已经被妖兽盯上了，越往前，危险只会越来越大，特别是在不知之下情况，贸然地前行，只怕会死的更快，于是洛枫现在只得止步不前，苦苦思索下一步该如何！

　　就在这时，洛枫忽然感到许多人类的气息，约莫有三十个人的样子，洛枫心中不禁有些疑惑，先前自己一路上都没有发现有任何人类的踪迹，怎么此刻突然出现这么多，而且气息都十分的强大，洛枫心中一犹豫，最终还是决定前去看看，说不定另有什么机会，于是他调转方向，向着身后走去。

　　在荒原寒地，大部分都是荒草丛生，极少数有茂密的森林中，所以这片繁茂的森林显得极为显眼，此刻在这巨树参天，树影林林之下，一群人正徒步走着，向着荒原寒地的腹部，如同洛枫一般，不过此刻他们仿佛遇到了一些麻烦似的，在这树林中兜兜转转，找不到正确的方向。

　　“幽老，我们已经在这诡异树林中已经转了很久了，此刻却依旧找不到一丝的出路，该如何是好？”一位华服男子，眉目之间有些焦虑，对着眼前的老者说焦急地说道。

　　那老者却是一脸的平和，轻轻地对着那华服少年说道：“华少，此刻我也是爱莫能助，城主大人吩咐过了，除非是你遇到不可抗拒的因素，幽某才能出手，虽然幽某确实很想出手，但是碍于城主大人的命令，幽某还是止住了心中的念法，不过如果有化形妖兽，或者更厉害的存在出手，幽某自然不会袖手旁观，这点华少尽可以放心。”

　　那华服少年，虽然还欲说些什么，不过在望到那老者，坚若磐石的脸庞后，还是没有说出来，只是轻声地叹了一口气，不知道在想些什么。

　　就在这时，那少年与老者的身后，那数十个灭妖师的团体之中，似乎出了什么事情一般，变得有些嘈杂，这少年见此，眉头一皱，缓缓地走了过去，却见原来是不知道何时，居然从树林里面冲出了一头六级妖兽，按理说，以这些灭妖师的厉害，这头六级妖兽又能翻起什么浪花来，但是似乎事情有些不同寻常。

　　华服少年，望见那头妖兽被一群强大灭妖师围在了中央，于是走上前去问道：“可是出了什么事情不成？”

　　华服少年的声音不大，但却充满了穿透力，所有的灭妖师都是一愣，便是那六级妖兽也是停止了吼叫，所有人都望向了华少，不过却没有人主动地说话，这时那七级灭妖师衡帅从人群走了出来，指着那六级妖兽说道：“华少，似乎事情有些诡异，这只六级妖兽刚才忽然出现，而后望见我们居然没有一丝的害怕，反而眼神之中充满了杀意，还猖狂地呼喊道，让我们交出杀死虎牛怪大人孩子的凶手！一时间倒是让我们都有些茫然，所以我们将其擒拿，想要得到些有用的信息来。”

　　华服少年闻言也是有些不解，而后问道：“那么刚才可是询问出了什么有用的消息来么？”

　　衡帅理了理思路，却是摇了摇头说道：“事情的真相还是搞不清楚，不过大抵应该是一个人杀死了，那个所谓虎牛怪大人的孩子，那虎牛怪一怒之下，迁怒于所有的人类，应该是想逼出那个人来，不过此举完全是无用的，且不说我们压根就不知道这事。何况就算知道，我们又岂会如此妥协，不管是何种妖兽，居然敢在我们灭妖师面前称雄！真是不知死活！”

　　那华服少年，此刻正纠结于如何走出这迷路一般的森林，倒是无暇顾及这些，于是问道：“那妖兽，可知道如何走出这树林？”

　　衡帅点了点头，说道：“刚才我仔细地询问过了，这妖兽知道如何走出这密林之中，不过却十分的顽抗，不肯带我们走出，还叫嚣道让我们束手就擒，它的兄弟们随后就赶到了，考虑到这妖兽知道出去的路，我们也不好下杀手，所以一时间僵持在了那里！华少，不知道你意下如何？”

　　那华服少年忽地冷笑一声：“区区妖兽，也敢在我面前讲价钱，真是愚昧。”

　　话音未落，却见这少年向着那妖兽走去，而此时，那妖兽的样子也呈现在了这华服少年的眼前，却是一只样子丑陋的山羊精怪，不过实力却是不折不扣的六级妖兽，而且已经能够口吐人言，想必灵智也是不低。

　　华服少年，忽然毫无征兆地从手中取出一把利剑，指了指那羊头怪，冷声说道：“我不管你是谁的手下，要来找谁，现在你有两个选择，要不带着我们走出这迷林，要不我一剑了解了你。我给你十息的时间考虑！我的耐心可是极为有限的。”

　　却见，华少的利剑却是已经对准了那羊头怪的颈上，只要轻轻地一用力，就可以将这羊头怪，一剑必杀，那羊头怪原本猖狂的脸上，忽然浮现出害怕的神情来，这一次他是真真地感受到了死亡的阴影，眼前这少年，虽然看起来面善如镜，可是手上的动作却是丝毫都不迟疑，自己甚至都已经感受到了那把利剑的冰冷与无情！

　　“还有五息！”华少如死神一般的声音骤然响起，宣告着羊头怪的死亡又临近了一步。

　　终于，那羊头怪受不了最后死亡的威胁，声音颤抖着说道：“不要杀我，我愿意说出来，想要走出这迷失森林，只要一直沿着阳光直射的地方，就能一直走出去！”

　　“恩！原来是这样！”那华府少年，这才露出一丝浅浅的微笑，而后将手中的利剑收回，就在那羊头怪以为逃过死亡的危险之时，脸上不由得浮现出劫后余生的表情，可惜就在那妖兽欣喜之时，那柄原来抽离的利剑，毫无征兆地刺到了那妖兽的胸中！

　　那羊头怪的脸上居然还保持着那副吃惊的表情，眼中还透露着难以置信，可惜随着体内生机的淡去，它知道，死亡已然降临！

　　“人类与妖兽之间，唯有死亡一种选择！”华少的声音轻轻地响起！


第一百六十章 危机来临

　　等到那头羊头怪的身躯彻底倒下，那滴落着的妖血顺着地面无情地流淌，四周的灭妖师们都是微微吃惊地望着这一幕，华少将自己的利剑缓缓地抽回，带着略许笑意地说道：“真是愚昧，妖兽与人类之间，又怎么可能会有信义的存在，真可惜身为六级妖兽，却连这一点都看不透。”

　　那七级灭妖师衡帅闻言，心中忽然有些莫名的悲哀，以前的他，虽然听说过华少的事迹，不过仅仅是说华少的修为如此之高等等，却并不知道将华少的为人处事之道，直到刚才，华少的所作所为，居然让其感受到了一种厌恶之感，他开始怀疑自己所接这个任务是否正确。

　　“华少，你就这样杀了这羊头怪，难道不怕它所说的是假的么？何况华少身为暮夜之城的下一代主人，即便是对待妖兽，这样违背信义的作为，终究还是落下诟病，只怕不符合华少的身份啊。”衡帅终究还是有些看不惯华少的所作所为，于是冷声问道，衡帅这一言倒是激起了其他灭妖师的共鸣，于是纷纷和道，而其中的炎月望着众人，只是冷笑一声，却没有如同其他人一般，反而沉默不语，静静地望着华少。

　　华少闻言，目光轻轻地扫了众人一眼，见众人的脸上都是一脸的不忿，甚至个别人的脸上浮现出了轻视的神色，见此，华少重重地叹了一口气，不过在望到炎月时，华少的目光一闪，炎月的脸上居然是一脸的淡然，丝毫不吃惊的样子，这倒是引起了华少的兴趣。

　　于是，华少手指轻轻地指向炎月，说道：“你是谁？又为什么不像他们一样，指责我的做法？”

　　炎月见华少特别地指向了自己，倒是有些吃惊，而其他人见此，也是纷纷地向着炎月望去，炎月刚才一脸的平静，这让他们有些不解，也想知道炎月的心中所想。

　　这么多双眼睛望着自己，炎月那留有伤疤的脸上，眉头一紧，心中则是微微地叹息了一声，随即，那原本爽朗的声音变得有些低沉地说道：“刚才华少所做其实，并无过错，反而是极为正确的。”

　　炎月此言一出，顿时一片哗然，除了华少嘴上露出了一丝笑意，那衡帅的眉头紧锁，其他人都是一愣，炎月见此，解释道：“这荒原寒地，原本就是妖兽横行，这里是妖兽的地盘，我们不过是外来者罢了，以我们这点微薄的实力，是不足以对抗的，刚才若是那羊头怪说的是真的，即便我们真的放过它，走出了密林之外，那羊头怪怀恨在心也是一定会召集其他妖兽前来的，倘若那羊头怪说的是假的，那我们就更加应该杀它，如此生命危急之下，也不肯说出真正的方法来，可见它对人类的恨意，所以无论是哪一种情况，羊头怪都是必须要死的。”

　　炎月的话音刚落，一个人轻轻鼓掌的声音突然响起，众人望去，却见是华少此刻一脸笑意地鼓着掌，对着炎月极为欣赏地说道：“不错，正是本少心中所想，你的想法很是不错，你叫什么名字？”

　　炎月一脸的淡然，心中却没有半分的喜悦，只是轻声应道：“炎月！”

　　华少在嘴中重重地念道了几番，而后目光扫向众人冷冷地说道：“亏你们还是灭妖师，死在你们手上的妖兽还少么？非我族类，必诛之，想想我暮夜之城为何能够在这妖兽平原中屹立至今，若是相信妖兽的话，早就灭亡了，这些道理，你们自己思量便知！”

　　接着，缓步走到炎月的身前，轻声说道：“你很不错，将来如有机会，可以来城主府找我！”

　　说完这句话，华少便向前走去，留下了一干愣在原地不知所措的灭妖师！

　　炎月目光沉沉地望着华少离去的背影，心中却是充满了别样的情绪，良久叹道：“这个华少，果真不简单！”

　　就这样，一群人倒是按照那个羊头怪所说的，一路上向着阳光直射的方向，令众人微微惊异的是，这羊头怪所说的却是真的，沿着那阳光直射的方向，众人没过多久就走出这密林之中。

　　那荒原寒地的中央，牛虎怪的洞穴中，众多的六级妖兽匍匐在地上，不敢言语，而前方，一个彪形大汉正一脸怒意地望着下面的妖兽，他的身边，有两头虎头牛身的妖兽，其中一头品级居然达到了七级妖兽的地步，另一头也是六级妖兽。

　　此时，那化形虎牛怪怒气冲冲地说道：“你们这些废物，居然连个人类都找不到，那流云豹更是死在了那人类的手中！真是没用！我要你们有何用！”

　　面对如此愤怒的化形虎牛怪，那地上的一干妖兽，此刻只得颤颤抖抖的，连喘息都不敢，都深深地低下了头，就在这时，那头七级虎牛怪说道：“父亲大人，不要太过生气了，小三的死，我们都是深感悲痛！只是那人类素来狡猾，而且能够居然能够杀死流云豹，看来他的实力不容小觑，这些六级妖兽虽然数量多，但是面对高手来说，却是一点用处都没有，看来，这一次要我亲自出手才行了。”

　　那化形虎牛怪闻言，脸上的怒意减退了不少，说道：“既然是你亲自出手，父亲我也就放心了，三儿的仇就交给你了。”

　　随即，那化形虎牛怪对着那一干六级妖兽说道：“都给我全力以赴，一定要辅助好，务必将那人类给我生擒过来，若是这点事情你们都办不到，回来就等着领死吧！”

　　那近乎倒在地上的一干六级妖兽闻言，如释重负，纷纷点头应道。

　　洛枫向后退去，距离那一群人类的气息也是越来越近了，不过随着距离的缩减，洛枫似乎感应到了一股熟悉的气息，不由得心中有些疑惑，到底会是自己熟知的何人也来到这荒原寒地呢。

　　而此时，那荒原寒地的入口之处，一个消瘦的青衣男子出现，他轻轻地抚摸了下手中的断剑，然后义无反顾地走了进去。

　　七星宗，开阳峰的圣殿之中，木易那年老的身影，有些佝偻地站立在那圣殿的宏伟雕塑之下，忽然另一个身影从殿口之处急忙赶来，木易见此，身子一转，却见来者原来是苍风，此刻他一脸的焦急，像是发生了什么事情似得。

　　“怎么了？苍风，可是发生了什么事情不成！”木易的声音淡淡地响起，望着一脸焦急的苍风，似乎有些不解。

　　那苍风缓了缓神说道：“不好了，那洛枫居然没有通过暮夜之城的传送阵，而是想通过荒原寒地抵达天龙谷，现在凌风已经前去荒原寒地了，只不过荒原寒地，危险之极，化形妖兽也是不少，更是广袤无边，想要在荒原寒地找到洛枫，实在是难矣。所以……”

　　木易的眉头微微地皱了一下，而后说道：“天机阁，确实是现在唯一的办法了，也罢，以前的恩怨也该烟消云散了，你带着我令牌去天机阁，找到天龙长老，一切说是我的意思便可，想必那天龙长老看在我的面上，不会为难于你的。”

　　言罢，一块印有“木”字的令牌，缓缓地从木易的身上飘出，而后落到了苍风的手中，苍风见此，微微舒了口说道：“如此甚好，有了木长老的令牌，想必那洛枫就真的逃无可逃了，我这就去天机阁，木易长老还请放心。”说着，苍风的身影向着圣殿外走去，瞬间便不见了踪影。

　　而木易则是一脸淡然地望着那圣殿之中的雕塑，语气却有些冰冷地说道：“好一个洛家小子，居然耗费我如此多的心机，不过如果不能将你解决，我也就妄称开阳峰之主了！”


第一百六十一章 千古的预言

　　在神魔大陆的某个神秘的地方之中，耸立着一个深入云层的楼阁，楼阁高大，有危楼高百尺之感，似乎可以贯通冥冥之中的上苍，领悟到无上的天意运算，纵跨了整个时间的维度，算尽了一切人世变革，天道无为，人力中有穷尽之时，然了算天机，知古今之变，晓天地之化。

　　这座深不可测的楼阁便是传说中的天机阁，却见此刻天机阁最为高处星辰阁，似乎只手便可摘星，吞吐之间，仙气渺渺，这时天机阁最为神圣之处，除了天机阁的阁主之外，再无人可以进入。

　　此时此刻，一中年男子，伫立在其中，四周静静地，仅仅只闻得云海浩淼，云起云落之声，忽地，那中年男子睁开了紧闭的双眼，有些微微吃惊地凝望了那星辰阁的中央，一个巨大的八卦阵图运转之下，一颗原本黯淡的星辰，忽然开始爆发出闪耀的光芒来，两仪生四象，四象生八卦，八卦之下，是为轮回之道，蕴含有每个人的命途轨迹，天机阁先人，算尽古今，修为通神，竟然从八卦阵图之下感悟出了，一个包含众生生死，天道运转的星辰图，可惜也正是因为如此，那先人因此受到了天道反噬，身死道消。

　　此刻，那原本流转如常的星辰图下，居然有一颗星辰脱离了原来的轨迹，向着另一个深处的方向滑去，这让原本一脸沉静的中年人，忽然心中异动频频，目光紧紧地盯住那一颗不再平静的星辰，良久，口中才缓缓吐出：“紫薇星移，北斗星乱，这又是什么卦象！”

　　饶是这中年人，修为放之整个神魔大陆也算得上是数一数二，其一身命理之道，更是通古烁今，在弱冠之际就已经精通八卦易经，否则也不会如此年纪轻轻就成为天机阁的阁主，不过此刻的星辰图之下，所显示的卦象却是他从来都未曾见过的，若仅是如此，也便算了，可那颗星辰居然在无形之下，搅动了整个星辰图的格局，这让中年人如何不惊！

　　“北斗星乱，三垣混沌，四象位移，二十八星宿更是因此黯淡，这颗星辰，无形之下，居然让整个星辰图都乱了，在冥冥之中，搅动了整个世间的天机，改变了所有人的命运，到底这星辰缘起何处！我一定要查明白，否则这神魔大陆就真的面临有史以来最大的混乱了！”那中年人面色严肃地自语道，随即他双手划印，光波流转，顿时一个虚幻的太极八卦虚影从虚空之中显现了出来，那中年人见此，面色一凛，却丝毫没有放松，反而双手划印的速度忽地加快，那太极八卦的虚影已经慢慢地凝实。

　　那中年人见此，突然大声喝道：“天地八卦，算尽一切，给我显现出来吧，到底是谁在搅乱天机！”

　　顷刻间，那太极八卦光芒大盛，与那星辰阁中央的那巨大的八卦阵图交相呼应在一起，巨大的力量之下，只见一个人的虚影正在慢慢地凝实，八卦阵图不断地旋转，那虚影也开始渐渐地清晰起来。

　　远在荒原寒地的洛枫，忽然心血来潮，有一种被人偷窥的感觉，似乎自己的命运此刻被人掌握住了一般，心中不由得大骇。

　　“这是怎么回事，怎么会有这种感觉，怎么突然之间会变成这样，到底发生了什么事情？”洛枫只感觉自己灵魂仿佛要抽离了整个身体一样，他的身形此刻居然开始变得虚幻，整个人的力量就像是被抽干了似得，只得仍人摆布！

　　然而就在这时，那原本悬于洛枫灵气之门处的残月形印记，忽然爆发出一阵强大的波动，一股源自古老洪荒的力量，从那残月形的印记中流转而出，向着冥冥之中的天道轨迹之中击去。

　　星辰阁中，那中年人全力之下，那道虚影几乎要凝实了一番，可惜就在这时，一股强大的力量，不知道跨越了多少距离的存在，猛击而来，瞬间便达到了星辰阁之中，那原本即将凝实的虚影，在这股神秘而又强大的力量之下，直接被其击破，化为无形，那中年人划印而出的太极八卦图，也是被其一击而散，功法反噬之下，那中年人口中猛地吐出一口鲜血，有些吃惊甚至是害怕地望着那道强大到难以抵抗的力量，心中如惊涛骇浪一般，良久才言道：“这是……这是远古的力量，刚才那少年模样的人，到底是何等存在，居然会有远古力量护体！这样一来，谁又能算出他的命运！看来，这一次神魔大陆的浩劫是躲不过去了。”

　　话音尚未落，那中年人又是吐出了一口鲜血，强大的功法反噬，还有那神秘的远古力量，让这中年人受到了有史以来自己最为严重的伤害，而且运算天机本就极为耗费心力，更是会折损冥冥之中的生机，所以刚才的一次天机运算，这中年人其实受到了三次巨大的反噬之力，伤势不可谓不严重！

　　“一切皆是命运！”中年人不得不轻轻地叹道，忽然他的眼睛一转望到了，星辰阁中一副人物的巨大画像，那是传说中天机阁的创立者————神算子的道像，据说神算子，神秘无比，便是这副画像也是其后人根据想象所画，其上面的样子是不是神算子，还是难说。

　　这时，中年人望着这副惟妙惟肖的画像，心中不知怎地忽然浮现出一句话来：“千古布局，一朝清。天地轮回，万劫起！”

　　那中年人不知不觉中，冷汗已经从额头上滑落了，他的心中忽然闪过了一丝难以言明的情绪，他有些吃惊地望着那副印有神算子的画像，喃喃自语道：“这是怎么回事！莫非先人神算子早已经算到了这一步！如此看来，那神算子，又该是何等的厉害！居然能够跨越万古！不过究竟是什么意思呢？千古布局，一朝清。天地轮回，万劫起！”

　　可惜，这中年人正沉浸在刚才心中所浮现的话语来，并没有注意到，那副印有神算子的画像上，原本一脸平静的脸庞上，不知怎地，突然显现出了一丝难以察觉的微笑来！

　　荒原寒地中，洛枫刚刚险些就灵魂离体，不过好在那神秘的残月形印记在千钧一发之际，爆发出强大的力量来，让洛枫又重新地掌握了自己的身体，不过饶是如此，洛枫还是一阵后怕，不禁有些寒意地自语道：“真是太过凶险了，刚刚到底发生了什么事情！”

　　不过刚才的情景太过诡异，洛枫左思右想也是搞不清楚，索性也就放下心来，不再去回想，反正是福不是祸，是祸躲不过。洛枫也就处之泰然了，现如今，洛枫更是担心，那头所谓虎牛怪大人的报复，自己不仅杀了它最宠爱的三儿子，还杀了那头六级妖兽，只怕那虎牛怪大人一怒之下，会亲自出手也说不定，能被六级妖兽成为大人的存在，至少也应该是化形妖兽了，化形妖兽那可是仅次于武圣高手的存在，也唯有最为顶尖的武尊高手，可以与其抗衡，洛枫一旦遇到，只怕连逃走的机会都没有。

　　就在这时，洛枫眼前忽然闪现出了一群人的影子，却是华少一行人，只不过距离洛枫尚且有些距离，洛枫灵敏异常，才能发现，他们却是难以发现，不过那幽老却是目光有些异样地望着前方，似乎是发现了洛枫的存在，不过却没有告诉华少，只是双眼一眯，不知道在想些什么！

　　洛枫此刻也在犹豫，要不要出现在那些人的眼前，毕竟此刻自己身处危机之时，唯有找到其他人类，与其在一起，才有存活的可能，何况洛枫刚才感觉到，那群人中，有几股十分强大的气息，其中一股气息最是神秘也是最为高深，自己如何都看不透其深浅，如果能有那个人的帮助，自己这次危机是一定可以度过的，于是，洛枫心中纠结于该如何混入其中，取得那群人的信任！


第一百六十二章 千机变

　　苍风道人，一脸成竹在胸地带着木易交予他的令牌，一路疾奔，通过了上古传送阵，倒是极为迅速地来到了天机阁，凭着他七星宗长老的身份，天机阁倒是没有过多的为难，不过当他提出要见天龙长老时，天机阁的接引之人，却是面色微变，似乎有什么难言之隐，不过见苍风道人一脸的急切，倒还是给其通报了一声。

　　过了约莫一盏茶的时间，那接引之人才缓缓出现，有些歉意地，对着苍风道人说道：“不好意思，天龙师叔，还有各位长老此刻已经被阁主召唤前去，一同去参悟天机，不出意外的话，十年之内是不会出关的，还请苍风道长见谅！”

　　“什么！”那苍风的面色一变，自己千山万水赶来，所为的就是不耽误一刻的时间，毕竟晚上一分，那洛枫的事情就多了一分变数，可谁又能想到，事情竟然会是这样子，不由得苍风的脸色一暗，有些不客气地说道：“想不到，天机阁如此势大，居然这么不将我七星宗之人看在眼中，果然是超一流门派之风！我七星宗算是领教了，既然如此，我们日后再见！”言罢，那苍风道人，狠狠地甩甩了道袍，一脸怒意地原路折回，天机阁如此作为，那苍风道人也是无可奈何，只得黯然离去。

　　那接引之人，望着苍风的背影，只是轻轻地叹了一口气，自语道：“这不知道已经是第几个了？到底是发生了什么事情，阁主居然下令封阁十年之久，还将所有的长老唤于星辰阁之中，不接待任何外来之人，这次已经折了七星宗的面子，下一次又不知道会得罪哪些势力！哎……”

　　荒原寒地中，一头气势非凡，实力深不可测的七级虎牛怪，身后更是跟随着一群六级妖兽，如此架势，惹得所有荒原寒地的妖兽都是为之一惊，纷纷猜测一定是发生了什么事情，不然这虎牛怪怎会如此。

　　洛枫正在考虑如何接近那群人类时，忽然一阵地动山摇之感，从远处传来，而后洛枫心中一凛，他感到了许多强大的气息，其中最为强大的，居然已经达到了武尊的地步，而且那群强大气息，此刻居然气势汹汹地向着自己的方向冲来，洛枫心中一想，便猜到了应该是那所谓的虎牛怪所派之妖兽。

　　随着那身后妖兽气息的不断接近，洛枫心中一沉，前方有一群不知来历的人群，其实力更是深不可测，若是有那群人的出手，自己这番危机定然可以安全度过，可是一时半会却难以想到如何混入其中，何况即便自己有难，那群人又不一定会出手，可现在追兵就在身后，自己即便是想躲藏起来，也是难矣，自己的身上一定是留有什么痕迹，否则那群妖兽又怎么会如此之快地就追了上来，这次想要躲闪过去，看来是不可能了。

　　想到这里，洛枫索性心中一衡，与其不明所以地被追踪，倒不如自己抢先出手，只要能避过那最为厉害的堪比武尊实力的妖兽，其余的六级妖兽，洛枫只要不惜代价，拼着修为大损的后果，也未尝不能抵抗，只是这一切都需要躲过那头七级妖兽，这是最大的问题，想到这里一时间洛枫不禁脑袋一大，事情远非自己所想那般简单。

　　就在这时，洛枫脑海中的九天魂玉忽然一闪，小风的声音轻轻响起：“洛枫，其实你不必如此，你可以让前方不明来历的人，与身后追击你的妖兽相抗衡！这样两虎相争！说不定你就可以逃脱了。”

　　洛枫闻言，叹了一口气说道：“哪有这般容易。”

　　小风此刻又是说道：“洛枫，何须叹气，有九天魂玉的存在，这件事也不是不可以！”

　　“恩？九天魂玉！”洛枫的眼睛忽然一亮，莫非九天魂玉此刻可以帮助自己不成！

　　“九天魂玉的厉害，洛枫你还了解的很少，这些天，随着我不断吸收这空气之中的灵气，九天魂玉的力量又是增加了几分，原本这些低级的灵气，是远远无法满足九天魂玉的，不过在三块九天魂玉融合之后，却是多了可以提升灵气品级的妙用，只不过极为缓慢罢了，可是聊胜于无，这些天的日积月累，现在九天魂玉所储存的力量，却是足够你使用一次千机变了！”小风轻轻地说道，却是让洛枫心中一惊，原来九天魂玉这些时日，一直在存储力量！

　　“千机变，又是什么？”洛枫急忙地问道。

　　“千机变，便是变幻之术，不过却是最为厉害的变幻之术，普通的变幻之处，仅仅只是可以改变外貌罢了，而千机变却是连灵魂和生命本质都可以变幻。比如，如果洛枫现在使用千机变，变化成一块石头，那洛枫的生命本质，还有灵魂就真的与石头无异，任何人都是难以发现，即便是那七级妖兽，见了这块石头，也只会将其当做一个普普通通的石头，是怎么都想不到是洛枫所变的！这就是千机变的厉害！”小风极为耐心地解释道。

　　“千机变，原来就是变幻之术！不过居然连生命本质，甚至灵魂都能改变！果真是厉害至极。”洛枫心中一喜，这千机变与自己前世中的孙悟空的七十二变倒是有异曲同工之妙。

　　“原本，我是打算在洛枫你穿过那荒原寒地时的腹地之时，才打算提醒你的，毕竟以我现在九天魂玉中所存储的力量，这千机变也只堪堪使用一次，不过尽管只是一次，也足以你可以安稳地度过的，可惜，现在洛枫你已经面临绝境了，如果再不说出来，就晚了！我之所以迟迟没有说出来，就是害怕洛枫你忍不住提前地使用千机变，因为千机变太过厉害，以现在的九天魂玉的能力，使用一次，也仅仅只能维持一刻的时间，而且使用过后，九天魂玉便需要恢复好久，才能重新使用！所以，洛枫你一定要慎重使用！”小风见洛枫有些欣喜，适时地出言警醒洛枫，千机变虽然厉害，却有极大的限制！

　　洛枫闻言，这才收回了神来，从刚才的欣喜之中冷静了下来，原来这千机变虽然厉害，却也有这么大的弊端，若非是小风在此危机时刻才告诉自己，说不定自己一旦知道有千机变，就迫不及待地用了出来，这样就违背了小风的一片好意。

　　“恩，小风，我明白了，千机变虽然厉害，却是到了万不得已的时候才可以使用，这点你放心，我不会冲动的。”洛枫定了定神，对着小风保证道。

　　小风这才放下心来了，千机变非同小可，小风就是害怕洛枫会控制不住，在不合时宜的时候使用出来，既然洛枫已经明白了这一点，小风也就放心了，于是小风建议道：“洛枫，你可以变幻成一个妖兽的样子，然后只要引导着身后的一干妖兽，去和前方的那群人相见，想必那些妖兽一时间失去了你的气息，又突然望到了那么一群人，一定会有所怀疑的，何况这荒原寒地本就是杀戮不断的，那群人只要一见如此多的妖兽，想必连话都不会多说，便直接开打了！这个时候，你才适时地出手，只要将祸水东移，让那些妖兽的怒意，凝聚到那群人的身上，自己就可以逃之夭夭了！”

　　洛枫一听，也是暗暗点头，他心中也是这般想到，只要能将那些妖兽的注意力从自己的身上转移，自己就可以逃脱了，只要躲过这一波，自己找个隐蔽的地方，先将自己身上遗留的痕迹清除掉，就可以暂时无忧了，所以现在最重要的就是要变幻成功，而后引得两虎相争！


第一百六十三章 洛枫的计划

　　现在有了九天魂玉的千机变，洛枫现在可谓是绝处逢生，当前所要做的便是如何将身后的那群妖兽引上前去，然后挑起两者之间的矛盾，刚才小风所说的其实也是可行的，利用千机变，将自己幻化为一个六级妖兽，然后将那群妖兽给引过去，只不过这个方法却是有些冒险，且不说自己要伪装成何种六级妖兽，即便是自己成功地幻化为六级妖兽，也不见得能够顺利地将其骗过去，妖兽不同与人，其之间往往存在有种奇特的感应，若是被妖兽发现自己的异常就不好了，何况自己第一次冒充妖兽，难免会有所纰漏，于是洛枫并不打算用千机变这仅一次的宝贵机会，去伪装成妖兽，而是另有打算。

　　“小风，千机变的变幻过程需要多久？”洛枫忽然向着小风问道，千机变的变化过程所需要的时间是洛枫这次计划能否顺利成功的关键。

　　小风想了想说道：“若是变幻为妖兽等需要约莫一刻的时间，但是若是变幻成花石草木等，只需要一息的时间便足够了，怎么了？洛枫，你可是想到了好的办法不成？”

　　洛枫闻言，心中原本的悬着的石头一松，变幻成花石草木仅仅只需要一息的时间，这样一来，自己的计划就有成功的希望了。

　　于是，洛枫一脸郑重地言道：“小风，一会我需要变幻成一颗细小的石粒，待到我需要变幻之时，我会告诉于你，你当即就运转九天魂玉中的千机变，不可拖延，只要一息之内完成，我的计划就一定可以成功！”

　　小风见洛枫严肃的神情，知道洛枫这个计划一定是深思熟虑过后才想出来的，而成功的关键就在于是否能够在一息之内变幻成功，知道了此种关键，小风也是聚精会神，注意力高度地集中。

　　“既然一切已经安排好了，小风，你就等着看一场好戏吧！”洛枫此刻轻轻地笑道，虽然大敌当前，但洛枫心中已然有了应对的策略，倒是没有显得那么慌张，于是忍不住放松了一下。

　　然而，放松过后，洛枫的面色一紧，身影一闪，原本速度不快的洛枫，此刻猛然加速，如风一般，向着前方疾去，而后方的那群妖兽，似乎是感受到了洛枫气息的减弱，也是速度一提，急急地追赶了上来。

　　洛枫见此，心中暗叹道：“果然，那群妖兽有办法，找到自己的踪迹，看来自己的身上一定被留下了痕迹！”不过仅仅只是想了想，速度依然飞快，向着前方的那群人的方向，极速而去。

　　就在这时，那前方的一群人中，走于队伍前方的幽老，忽然抬起了头，目光之中闪烁了一下，似乎是发现了什么异常似得，脸上露出了些许疑惑的表情，一旁的华少心思缜密，及时地发现，于是轻声问道：“怎么了，幽老，可是发现了什么异常？”

　　那幽老见华少突然询问道，这才回过神来，而后只是轻轻一笑，缓缓地说道：“噢，没有什么异常，只是刚才有些无趣罢了，华少不必担心，继续前行便是！”

　　“嗯？”华少的脸上露出似信非信的表情，不过却没有继续地询问，那幽老见此，也没有说些什么，就这么气氛又一次安静了下来，一行人又是继续前行。

　　洛枫这忽然之间的加速，原本就距离华少一行人不远，此刻更是不足百里之遥，以洛枫现在的速度，不过一刻的时间便能达到，不过他身后的那群妖兽也是快步赶来，距离洛枫也是不足百里！

　　两个百里之间，洛枫却是别无选择，此时，洛枫忽然慢了下来，速度仅有刚才的一半，小风有些不解，不过看洛枫气定神闲的样子，一点也没有慌张的气息，一时间也是安下心来，静静地看着洛枫要如何。

　　洛枫的速度这么骤减，身后的那群妖兽速度也还是依旧，这样一来，只怕没过多久，洛枫就会被那群妖兽所追上，不过按照洛枫的计划，这些都在洛枫的意料之中，洛枫并没有焦急，反而一脸镇静地继续前行。

　　距离洛枫不足百里的那群妖兽之中，七级虎牛怪一马当先地向前追赶，它身为七级妖兽，更是虎牛怪这种神兽之后，速度自然不慢，而身后的那群六级妖兽却是有些追赶不上的感觉，毕竟即便是以速度著称的流云豹，也不过在速度方面堪堪领先洛枫一筹，这些普通的六级妖兽，纵然境界远超洛枫，但是想要在速度上，追上洛枫却是天方夜谭，不过好在刚才不知怎么地，那前方的人类速度猛地一降，却是给了这群六级妖兽追赶的机会，于是这些六级妖兽当下奋力直追，唯恐落后，这一次是七级虎牛怪亲自带头，更有那化形虎牛怪的死令在，这些六级妖兽岂敢怠慢！

　　就这样，在身后的那群妖兽猛追之下，洛枫与其之间的距离在不断地缩减，小风看在眼中，虽然有些焦急，却只得暗暗忍住，他并不知道洛枫心中所想，所以有些着急！

　　随着时间的慢慢流逝，此刻一分一分地过去，洛枫与那妖兽之间的距离已经不足十里！简直是瞬息便可以达到的距离，不过洛枫还是没有要动用千机变的意思。

　　忽然，洛枫的眼前不足五里的前方，华少一群人的踪迹已经了，洛枫的目光一紧，他所要等待的时刻马上就要来临了，现在才是他的计划真正开始的时候，洛枫在此刻，将自己的速度又是突地加快，这一下便拉开了与身后妖兽的距离！

　　以洛枫现在的速度，只怕不足数息的时间，就能遇到华少一行人，小风此刻仍是猜不透洛枫想要干什么，就在洛枫速度猛增的时候，那身后的妖兽却是叫苦不迭，那头七级虎牛怪还是一般，可那些六级妖兽就真的是受不了了，原以为那人类的速度慢了下来，这才有了追上去的希望，却没有想到，这人类的速度，居然顷刻间又是激增，这下又被那人类给甩开来，一时间不由得都有些恼怒，却也无济于事。

　　就在洛枫这般疾驰之下，眼看就要接近华少一行人时，洛枫忽然一停，语气极快地对着小风说道：“快，使用千机变，将我变幻成一颗石粒！”

　　小风等待这句话，已经是良久了，于是话不多说，九天魂玉忽然光芒一胜，小风的声音豁然出现：“千机变，万物化，相由心生，道化苍生！”

　　突然，一阵奇异的光芒忽然从九天魂玉中出现，光芒之中所蕴含的神秘力量，似乎熔炼了天地万化，混沌初开的力量，一种万物同归，不分彼此的感觉，在洛枫的心中油然而生！

　　那光芒降临到洛枫的身上之时，洛枫只感觉自己的全身都是一惊，他甚至能够感受到自己的身体在不知不觉中被改变，他的肉体在此刻仿佛支离破碎，变得有些虚无，他的身形此刻消失无踪，仿佛只留下了一团意识在其中，又是刹那间，洛枫的身形开始慢慢地凝聚，此时若是有外人在一旁静静地观看，则可以发现，刚才洛枫的身影瞬间变得虚无，而后一颗细小的石粒出现在了洛枫原来的位置之上！

　　千机变，就在这一息之间完成！洛枫此刻已经化为了一颗石粒，不仅仅是外形上，连生命本质，还有灵魂此刻都是一块看似平凡至极的石粒，就在洛枫刚才使用千机变的时候，那前方的幽老忽然面色一变，因为他发现刚刚还在自己感知范围内的洛枫，居然在一瞬间，像是从这世间上蒸发了一般，在没有一丝他的气息！

　　而身后的七级妖兽虎牛怪也是一惊，刚刚明明还很清晰地能感觉到那人类的存在，怎么此刻之间，什么也感觉不到了！于是，那七级妖兽的速度更是猛地一快，它恨不得直接赶到前方，看看究竟发生了什么事情。

　　于是，就在洛枫使用千机变的几息过后，华少一行人出现在了他的面前，而且那头七级妖兽虎牛怪也是恰好地赶到！一切都如同洛枫计划中的一样，华少一行人与这虎牛怪在最为正确的时间点相遇，剩下的事情，洛枫也只得静观其变了！


第一百六十四章 两虎相争

　　洛枫所变幻的时机可谓是恰到好处，若是刚才有丝毫的迟疑，洛枫的计划就会彻底地失败，而洛枫的处境也就会危险至极，所幸洛枫抓住了那分毫之间的机会，这才造成了现在的局面。

　　洛枫所幻化的石粒静静地待在大地之上，在任何人都难以察觉的地面上，一颗小小的石粒，又有谁能够想到竟会是洛枫所变的呢？千机变的厉害与神奇，远远地超出了这个世界上人们的理解。

　　如此匪夷所思的幻化之术，不愧为三界六道之中第一幻化之术！

　　洛枫化身为石粒，却是看清楚了，那群人类的样子，却没有想到，那领头的华服少年，便是自己在天澜酒楼中所见的暮夜城主之子——华少，而身后的一群灭妖师中，炎月居然也在其中，怪不得自己感到其中有一股气息十分的熟悉，原来是炎月，只是洛枫却不知道，炎月又怎会和那华少走在一起，而且还有那么多的灭妖师，忽然，洛枫的脑海中浮现出一个猜测来。

　　“原来那个去荒原寒地的任务，居然是华少所发布的！”洛枫心中这才明白了前因后果。

　　华少一行人刚走出那密林之中，还未走远，却没有想到竟然遇到眼前这头七级妖兽，而且看样子这还并非是一头普通的七级妖兽，其身上所散发的气息之强大，饶是华少也不禁心中一颤，华少虽然天资卓越，为暮夜之城中数一数二之辈，奈何修炼的时日太短，不过能在如此年纪就已经达到了武王的境界，就已经说明了一切，可惜现在遇到这修炼了数百年之久的虎牛怪，此刻恐怕也是有些不敌。不过华少所见识过的高手何其之多，虽然有些微微地吃惊，但很快地心中就平复了下来，又变得一脸淡然。

　　那七级虎牛怪也是一愣，显然没有发现，自己刚才一心追击的人类怎么会突然之间就消失不见，而后不知从什么地方居然走出来这么多人类，一时间倒是有些茫然，不过妖兽毕竟是妖兽，何况这里是它自己的地盘，在荒原寒地，妖兽才是这里的主宰，于是那七级虎牛怪冷声地对着华少喝道：“小子，我问你，你将那杀死我三弟的凶手藏到了哪里！速度交出来，否则今日你们都要死在这里！”

　　华少闻言，自然是一脸的茫然，不知所措，什么叫做杀死它三弟的凶手，自己一行人这一路赶来，并没有望到其他的人类，更别说是藏匿其他人了，还要自己将那人交出来，根本就是子虚乌有之事，华少心中一冷，看来这妖兽是想无理取闹了，不过他仔细一想却有些疑虑，在这荒原寒地中，若是妖兽一心想找自己的麻烦，直接攻击便是，何必需要这么多借口，想到这里，华少直觉上觉得有些不对劲，随即华少的脑海中灵光一闪，想到了刚才在那密林之中，自己所杀死的羊头怪，好像也是提到了这件事情，华少不免心中暗想道：“莫非，真的有一个人类，杀死了那个所谓的虎牛怪，所以这七级虎牛怪才追了过来，可是，这一路上我确实连一个人类的影子都没有看到，这又是怎么回事！”一时间，华少有些想不明白了，不过此刻那幽老的脸上却露出似笑非笑的表情，仿佛看透了一切一般，只是却没有点破，而且那幽老现在还在迷茫于，为何洛枫的气息会突然之间消失无踪！

　　不过，华少也是冷声地说道：“我猜，你是找错人了吧，我们这里可没有，杀死你三弟的人，你若是识趣，还是尽快走吧，否则……”以华少现在的实力，虽然敌不过这七级虎牛怪，但是华少也没有想过自己出手，自己的身后跟随着一群高阶灭妖师，自己之所以雇佣灭妖师前来，为的便是在这个时候出手！

　　那七级虎牛怪本就是一身的怒气，想自己刚才苦苦地追击的那个人类，居然在一息之间就消失无踪，连三弟死后留在他身上的味道都不见了，而眼前便出现了这些人，若是其中没有猫腻，谁能够相信呢？

　　那七级虎牛怪本打算直接出手的，奈何它不仅感觉到那群人的修为个个都不低，而且大多都是妖兽最为恐惧的灭妖师，想那该死的灭妖勋章都狠狠地克制着妖兽，其中一个灭妖师更是达到了七级的地步，即便是单独战斗，自己都不一定能够战胜那七级灭妖师，然而最重要的却是那个看似面善的老者，才是真正的恐怖，自己居然看不透那老者的深浅，不过妖兽的本能上告诉它，那老者的实力绝对超乎了自己的想象，甚至它觉得即便是自己的父亲，化形妖兽在这老者的面前，也是不堪一击的，所以这七级虎牛怪才迟迟没有动手！

　　就在这时，七级虎牛怪的身后，一群六级妖兽这时才火急火燎地赶来，不过当望到华少一群人时，一个个都傻了眼似得，不是说只有一个人类么？为何此刻居然出现了这么多人类，而且气息都是如此的强大，这不禁让这些六级妖兽一时间呆立在了原地，纷纷望着那七级虎牛怪！

　　那七级虎牛怪简直是怒不可遏，不过理智却告诉它，此刻绝对不能动手，否则以自己还有身后这群不中用的六级妖兽，强行抗击之下，绝对是全部身死的局面，可是此刻若是就这么退去，那自己的面子就真的荡然无存了，在荒原寒地，妖兽之间最重要的，除了实力之外，还有所谓的威信，若是自己这番出手辑凶，却被一群人类吓得无功而返，想必便是自己的父亲也不会轻饶自己，想到这里，那七级虎牛怪索性心中一横，厉声道：“我知道，你们的实力强横，但是不要忘了，这里是荒原寒地，纵然你们厉害无双，在这里，一切还是要低着头才是！我再问你们一句，你们是交人还是不交！”

　　七级虎牛怪的话，让华少的面色一冷，想不到自己已经劝导过那妖兽，可惜那妖兽就是不知好歹，若非这华少知道身处荒原寒地，不想多惹事端，刚才一见到那虎牛怪时，便已经动手了，自己一番忍耐，却没有想到这虎牛怪如此愚昧。

　　“真是自作孽不可活！哼！别说我没有藏那人，即便是我藏了那人又能如何！一只区区的七级妖兽也敢在我的面前猖狂，真是不知死活！”华少语气变得寒冷无比，他回头望了望身后的一干灭妖师，却见那灭妖师们早就是蠢蠢欲动的样子了，灭妖师与妖兽之间本就是水火不容，两者见面，往往不是你死就是我亡的局面，哪还需要这么多的废话！华少见此，也没有多说什么，只是挥了挥手，向着前方的一群妖兽，那意思却是十分的明显，那群灭妖师见此，纷纷取下自己的灭妖勋章，一场大战此刻是一触即发了。

　　那七级虎牛怪见此，知道现在已经是箭在弦上，不得不发了，于是它悄悄地对着一个六级妖兽说道：“快去，将我的父亲找来，而且一定要嘱咐父亲大人，叫上其他的化形妖兽，这次的敌人十分强大，甚至已经威胁到了荒原寒地的整个妖族！”那六级妖兽闻言，也是心中一惊，而后也不管其他，身影一闪，便向着后方急急地逃窜而去。

　　此刻，那七级虎牛怪一脸慷慨激昂地对着身后的六级妖兽喊道：“兄弟们，一会都要给我拿出自己的凶狠来，让这些人类知道我们妖兽的厉害，哼！为了我的三弟，还有那些死去的兄弟们，给我上！”

　　那些原本已经萌生退意的六级妖兽，此刻在这七级虎牛怪的鼓舞之下，居然斗志猛增，纷纷拿出一股视死如归的气势来，不知不觉中，两虎相争的局面，在洛枫的刻意安排之下，已经形成。

　　“给我杀！”却是那七级虎牛怪，率先出手，擒贼先擒王，那个七级虎牛怪，心智不凡，早就看出来了那群人的核心便是眼前的这个华服少年，只要自己能够将擒住，那老者纵然厉害，不过投鼠忌器之下，想必也会掂量一番，这七级虎牛怪出手不可谓不毒辣，一下便使出了自己的全部力量，而那幽老见此，却是一脸的平静，没有丝毫要出手的样子，那七级虎牛怪见此，心中一喜，只要这深不可测的老者不出手，那华服少年自己定然可以手到擒来，而华少见此，面色却是一沉，大声喝道：“真是自寻死路！”


第一百六十五章 战况愈烈

　　七级虎牛怪这一击，出手凌厉，直直地向着华少袭来，不过华少虽然有些吃惊，这七级虎牛怪胆敢率先出手，不过在这危急时刻，也是不敢托大，却仍然保持着一脸的镇定，在这千钧一发之际，华少及时地取出身上的利剑，也是凶狠地向着那七级虎牛怪刺去，剑气纵横，气势也是一震，那虎牛怪见此，只是哈哈一笑，丝毫未见华少的剑放在心上，在它看来，这华服少年不过是垂死挣扎罢了，只要那神秘老者不出手，这里谁又能挡得住它！

　　可惜，这七级虎牛怪却是犯了一个天大的错误，华少身为暮夜城主之子，其手段又怎么会是一般呢？那幽老之所以不出手，并不是因为他不愿意出手，而是他知道以华少的手段，这七级虎牛怪算不得什么，既然华少自己就可以解决，根本就无需自己出手，自己又何必多此一举，此刻幽老更在意的却是，洛枫到底怎么凭空消失的。果不其然，却见，那虎牛怪的雄壮兽躯即将撞到华少身上时，华少手中的利剑忽然爆发出一阵刺眼的光芒，宛如烈日当空，那利剑便无畏地迎了上去。

　　只闻得，清脆的一声响起，忽然之间，鲜血四溢，竟然是那七级虎牛怪的强大兽躯被利剑划破了一道不浅的伤口，此刻伤口处，鲜血喷溅，将那片地面染得血红，而华少手中的剑，此刻在妖血的滋润之下，如一团在诡异妖血中冉冉升起的曜日一般，幽老有些追忆地望着华少手中的剑，似乎陷入了某些过往回忆，缓缓地叹了一声：“曜日神剑，已经好久都没有见到了，城主大人果然对华少赋予了重望，连曜日都传给了他……”

　　那七级虎牛怪一击之下，没有成功反而被华少所伤，不由得恼怒成凶，对于肉身强大的妖兽来说，那被曜日神剑划破的伤口，根本算不上什么伤，特别是对于虎牛怪来说，更是九牛一毛，不过刚才居然被这看似软弱的人类，给伤了，却是让这七级虎牛怪顿时脸面大失，极大地影响了战斗的斗志，不过这七级虎牛怪原本就没打算，仅凭自己就能将眼前的所有人留下，它现在所要做的便是拖住华少一行人，等待它父亲前来，只要能拖到自己父亲的到来，一切的主动权便又回到了自己的手中，于是虽然刚才一击失利，这七级虎牛怪反而没有继续出手。

　　洛枫利用千机变所化身的石粒，堪堪只能维持一刻的时间，所以洛枫也不能再此地久待，否则到时候露出马脚来，就欲哭无泪了，碰巧在刚才那七级虎牛怪出其不意出手之时，那巨大的兽躯翻涌之下，连带搅动着地面的无数石屑，洛枫毫不犹豫地抓住了这个难得机会，借助那七级虎牛怪的力量，自己再狠狠地一用力，便混迹在了那被激起的尘土之中，被抛向了远方，消失在了众人的视线之中，等到洛枫所化身的石粒落地之时，已经逃离了众人的视野。

　　不过洛枫也不敢怠慢，奋力地加速前行，直到自己都难以感受到那华少还有七级妖兽的气息之时，才停了下来，而这时，千机变的幻化时间也是刚好到了，却见一颗细小的石粒，瞬然之间又变回了洛枫原本的样子。

　　“呼！”洛枫长长地喘息了一口气，而后却连忙询问小风有关九天魂玉的状况，小风仔细地感受了下九天魂玉说道：“洛枫，现在九天魂玉中所蕴含的力量，经过一次千机变已经是所剩不多了，以这里的灵气浓度，想要恢复只怕要数月之久，不过若是洛枫能得到大量的妖力结晶，让九天魂玉吸收妖力结晶中的力量，却是能极大地缩减这个时间。”

　　洛枫闻言，心中倒是松了一口气，九天魂玉并未大碍，只是能量损耗过多罢了，只要给小风足够的时间去吸收，或者有妖力结晶的话，就没有什么问题，不过现在最重要的却是，如何清除自己身上被那死去的虎牛怪所留下的痕迹，这才是最为关键的。

　　“奇怪，我杀死那虎牛怪的时候，并没有看到有任何的异常，那虎牛怪又是怎么在我身上种下了痕迹呢？”洛枫实在是百思不得其解，自己杀死那五级虎牛怪时，可谓是小心翼翼，丝毫没有留下任何的空挡，但是自己还是着了那虎牛怪的道，这让洛枫心中郁闷不已，好在那七级虎牛怪正在于华少一行人激斗，倒是没有注意到洛枫气息的再度出现，给了洛枫清除自己身上痕迹的时间来。

　　与此同时，那七级虎牛怪一击不中，便不再出手，它的意图十分明显便是拖延时间，而华少见此，自然是心知肚明，也不废话，便手握着曜日神剑，杀向前方，华少本就是绝世天才，以他武王的境界，虽然不足那七级虎牛怪，但是手握曜日神剑，倒是在无形之中弥补了修为的不足，于是华少也是不惧，平常之中，纵然是华少也极少有机会可以尽情地战斗，毕竟以华少的独特地位，暮夜之城中，谁不掂量几分，战斗之中谁又有敢不留余力地搏杀，所以华少虽然修为高深，但真正的实战经验却是稍显不足。

　　幽老望了眼，此刻眼中战意昂扬的华少，心念一动，暗暗想到：“莫非城主之所以让华少来荒原寒地，是为了锻炼他的战斗经验不成？”

　　“那头七级妖兽是我的！其他的妖兽，灭妖师们务必要给我全部诛灭！”华少此刻，手持曜日，宛若擎天战神一般，大声喝道，丝毫也不将那七级妖兽放在眼中。

　　随着华少的一声令下，那七级虎牛怪想要拖延的打算却是落空了，只见数十名灭妖师，飞快地从华少的身后赶来，灭妖勋章克制妖兽的能力在此刻展现的一览无余，那些灭妖师大部分都是六级灭妖师，即便是品级最低的炎月，也是拥有六级灭妖师的实力。

　　灭妖勋章上不知道染过多少六级妖兽的鲜血，此刻数十枚六级灭妖勋章，全力地运转之下，居然在空中忽然形成了一个巨大的封妖阵法，那法阵所散发出的凌厉气息，即便是那七级虎牛怪，此刻十成的实力也被压制地只能发挥出不到七成来，更别说那些普通的六级妖兽了，恐怕连五成的实力都难以发挥出来，不过那些妖兽胜在数量不少，也是毫不畏惧地冲上前去，顿时之间，尘土飞扬，战火四起！一时间，灭妖师与那群六级妖兽纠缠在了一起，打的是难分难解！

　　衡帅静静地看着这一切，却是如同那幽老一般没有出手，身为七级灭妖师，若是衡帅出手，自然是可以极大地改善战局，不过他却如同一个旁观者一般，他之心中所想，是为了给那些六级灭妖师更多的战斗经验，而自己则在一旁负责掠阵，一旦灭妖师间，谁受到性命危险之时，衡帅也好及时出手相救，而衡帅此刻的目光却是紧紧地跟着炎月，炎月身为五级灭妖师，虽说有不弱于六级灭妖师的实力，但是真正的与六级妖兽战斗，想必也是第一次，难免会有所闪失，所以衡帅将更多的注意力聚集在了炎月的身上。

　　炎月此刻的对手一头吊睛虎妖，在六级妖兽之中，这虎妖也是极为强横的存在，虽然此刻在众多灭妖勋章的压制之下，吊睛虎妖的实力被极大地压制，但是毕竟是六级妖兽，远远超过了五级妖兽，炎月也是第一次对战，心中也是紧张无比，不过在其他六级灭妖师巨大士气的鼓舞之下，心中一热，却是率先出手！


第一百六十六章 折回

　　炎月那高大的身躯，此刻更是挺得笔直，不过他那带有伤疤的脸颊上却显现出异常的凝重来，他双手如刀，狠狠地向着那吊睛虎妖怒砍而去，带有阵阵的风沙之音，如此阵势，那吊睛虎妖也是不敢怠慢，怒吼一声，一双利爪也是迎了上去，一旁衡帅见此，心中却是赞许之意大增，默念道：“想不到，这炎月平日看起来，不显山不露水，虽有第一灭妖师之名，却极少在人面前显露出自己的真正实力来，如今看来，那化龙刀的功夫想必已经练到了合虚的地步了，真是让我大吃一惊，不愧被誉为是拥有六级灭妖师实力的五级灭妖师！”

　　只闻得“碰碰碰”的声音响起，刚才的一击之下，炎月的身躯仍旧站立在原地，而那吊睛虎妖却是吃了暗亏，虎躯向后连连一退，随即两者又打了起来，却是难分难解，不过炎月的化龙刀原本只对付过五级妖兽，一下遇到这六级妖兽却是有些不那么顺畅，但是随着战斗的不断进行，炎月的优势却是越来越明显了，看样子胜势已定，那吊睛虎妖已经是颓势不堪，衡帅见此，心中一定，目光也就一转，将注意力凝聚到了最为惊人的一场战斗之中。

　　却见那七级虎牛怪，从那森然的巨口之中，不断射出诡异的光束，那光束速度极快，威力更是不弱，华少一脸的重视，丝毫没有轻视的样子，身形快速地躲闪之下，手中的曜日神剑更是连连挥舞，惊人的剑芒，纷纷向着那七级虎牛怪斩去，以华少武王的境界对抗这七级虎牛怪，居然是势均力敌的情形，这让衡帅着实吃了一惊，虽然在那灭妖勋章所凝聚的阵法之下，七级虎牛怪的实力有所下降，但境界之间的差距，自古以来就是一道巨大的鸿沟，难以跨域，而华少此刻却生生地越过了这道鸿沟，这不禁让衡帅感叹道，这华少不愧是暮夜城主之子！

　　这里的战斗已经接近白热化的程度了，已经有不少妖兽的鲜血染红了这片大地，终于，有一头六级妖兽死在了一位六级灭妖师的手上，而这六级灭妖师却是没有丝毫的迟疑，又马上与另一头六级妖兽战斗在了一起！

　　此刻，那荒原寒地的中央处，那化形虎牛怪的洞穴之中，那头报信的妖兽才急急地赶到，随即焦急地将事情的经过告诉了那化形虎牛怪，却见那化形虎牛怪闻言后，并没有立即出动，而是吩咐手下通知其他地盘的化形妖兽，说是有强大的外地来犯，自己先行抵抗，还望其他化形妖兽莫要迟疑，尽快赶往！

　　吩咐过后，这化形虎牛怪才匆忙地从洞穴之中向着外围赶去，心中更是恨不得瞬息便至，因为它知道，自己越是晚上一分，那七级虎牛怪就多了一分危险，于是全力地奔驰之下，其速度居然比那流云豹还要强上一分，化形妖兽的厉害可见一斑！

　　远处，洛枫仔细地检查全身，希望能够发现身上的异常，否则等到那七级虎牛怪回过神来，自己的气息一旦暴露，刚才所做的一起都将无用，可惜尽管洛枫近乎细致入微地检查，却还是找不到其中的诡异之处。

　　就在这时，小风的声音响起，却是提醒洛枫道：“洛枫，或许是那虎牛怪在临死之前对你做了什么手脚，你仔细回想下，那虎牛怪在死之前可有什么异动！”

　　小风的话，让洛枫也是脑子一转，而后他深深地回想起当时的情景，突然，脑海中闪现出那虎牛怪在生命即将终结之时的最后一击，也是最为凌厉的那道光束，当时自己躲闪不及，却是用身体狠狠地抗了下来，莫非那道光束除了威力巨大外，还有其他的作用，一时间洛枫内视身体之中，这一次却是更加仔细地，向着自己阻挡那虎牛怪最后一击的部位，一丝一丝地观察。

　　忽然，仿佛是看到了什么似得，洛枫轻声叫了一声，原来在自己格挡那虎牛怪垂死一击的胸膛之处，居然有一种异样的妖力凝聚在了胸口之处，一直未曾散去，那妖力诡异无比，聚而不散，而且丝毫不妨碍洛枫神天诀的运转，这才让洛枫一直都感应不到，若非刚才小风的提醒，只怕洛枫现在还未发觉！

　　“真是想不到，居然会是这样！”洛枫不由得在心中感概一声，随即从九天魂玉之中闪出一道吸力来，将洛枫胸中的那股奇异妖力狠狠地给吸收，以九天魂玉的强大的力量，将这道妖力吸收殆尽自然是最为轻松不过，随着这道妖力在九天魂玉中的破碎，洛枫身上再无那虎牛怪的气息，此时即便是洛枫站在那化形虎牛怪面前，那化形虎牛怪也是不知，洛枫便是杀害了自己孩子的凶手！

　　“洛枫，现在你身上的痕迹已经消除，下一步该怎么办？没有千机变，你想要通过那荒原寒地的中央，只怕是有些不可能了！”小风有些疑虑地问道，的确没有了千机变，以洛枫的实力，想要通过那荒原寒地的中央是绝无可能的！

　　洛枫也是沉默了一下，然后仔细地思虑了片刻，突然像是想到了什么妙计一般，眉头一松，对着小风说道：“走，我们再回去！想必现在那华少与那七级妖兽定是打得不可开交！事不迟疑，如此好戏，我又怎能错过呢？”

　　随即洛枫竟然又是向着那刚刚逃离出来的战场中疾去，现在的他身上没有了那虎牛怪的气息，所以也就不担心那七级虎牛怪会认出自己来，而且洛枫知道，若是想要安稳地走出过这荒原寒地，自己是非要转回去不可的，其中深意，洛枫自是明白！

　　小风一时间倒是看不懂洛枫的意思，不过洛枫一向是胸有成竹，不做没有把握的事情，想到这里，小风也是安下心来，静等其变。

　　那灭妖师与妖兽交战的地方，地面之上现在已经倒了不少妖兽的尸体，那些灭妖师们身上也是染了不少的血，甚至有些已经受了不小的伤，不过好在有衡帅的帮助，却是没有什么大的损伤，胜利开始向着人类这一边倾斜，炎月的脚下，不知道什么时候已经多了一具吊睛虎妖的尸体，不过炎月此刻也是不好受，第一次与六级妖兽搏杀，纵然胜利，此刻也是疲惫不堪，不过战斗的残酷在于，无论你想是不想，战斗都不会停止，只要你还活着，就必须不断地战斗下去。

　　而华少与七级虎牛怪的战斗也是接近了尾声，曜日神剑不愧是暮夜城主当年用来斩妖之无上神器，死在曜日剑下的妖兽更是不知有多少，此刻在华少的手中，更是爆发出了无与伦比的力量，就在这么的僵持之下，那华少是越战越勇，而那七级虎牛怪却是气势衰退，眼看就要支撑不住了，曜日神剑豁然爆发出最为耀眼的光芒，如炽热无比的烈日一般，向着那七级虎牛怪狠狠地斩去！

　　那七级虎牛怪自知自己恐怕是难以抵抗，于是索性心中一狠，如法炮制一般，像被洛枫杀死的那头五级虎牛怪一样，在最后关头，从口中喷出一道最为强大的光束，看那七级虎牛怪如此舍命的样子，这一击的威力只怕远超了刚才所有的攻击，华少见此，一时间只怕也是躲闪不及了。

　　眼看就要命中华少之时，幽老却忽然眼中光芒一闪，望向了华少的方向，却见一个风驰电掣般的人影骤然出现，然后双手迅速化盾，却是将七级虎牛怪的最后一击给挡了下来，而华少顺势而上，曜日神剑挥斩而出，自上而下，竟然将那七级虎牛怪，给活生生地劈裂开来，顿时那庞大的兽躯便应声倒地！

　　而幽老望着那突然出现的身影，嘴角却露出了一丝神秘的笑容，而炎月此刻也是闻声而动，一眼望去，身躯却是一震，因为华少此刻身边之人，不是别人正是他不知该如何面对的洛枫！


第一百六十七章 炎月的算计

　　那突然出现，挡下七级虎牛怪最后一击的人，正是极速赶来的洛枫，他自知七级虎牛怪败势已定，最后一定会如同那被自己杀死的五级虎牛怪一样，在最后关头爆发出最为凌厉一击。正如洛枫所预料的那般，此刻他那用来阻挡那光束的手臂之上果然出现了那奇异的妖力，不过洛枫这一次却没有着急清除，而是另有打算。

　　华少见来者是一位年纪与自己相若的少年，心中倒是微微一动，而且见这少年的样子，似乎自己曾经见过，不过华少细细想来，却还是没有想起来，到底是在哪见到过洛枫，这倒不是华少的记忆不好，毕竟华少地位尊崇，一日之内不知道见过多少青年才俊，洛枫终究还只是个小人物，又如何入得华少的眼中？

　　“感谢这位少侠的不畏相助，如果不是刚才的突然出手，只怕我现在即便不死也要重伤一番了。”华少面带感激地对着洛枫说道，不过语气之中，却透露着一股淡淡的戒备，洛枫见此，心中冷笑一声，到底是大人物的孩子，不管何时何地都充满了疑心，不过洛枫也没有打算，仅凭这一次出手，就能取得华少的信任，何况洛枫看得出，刚才即便自己不出手，那华少一样会安然无恙，只不过要花费一番的手脚。

　　洛枫若想加入这群人的队伍，缺的便是一个恰当的机会，而刚才无疑是最为好的良机，于是洛枫也不管其他，便雷霆万钧地出手，这样一来，即便华少有意怀疑自己的动机，也没有借口，特别是当着如此多的灭妖师之面，拒绝自己的要求。

　　“公子倒是言重了，在这荒原寒地中，本就是妖兽横行，如果我们人类之间仅仅只是冷眼旁观，不团结起来，只怕很难在这荒原寒地中生存，不是么？举手之劳，何足挂齿！”洛枫轻轻一笑，倒是极为客气，就在这时。

　　一个爽朗的声音忽然响起：“木风，原来是你，真是让兄弟我一番想念啊！想不到你也来这荒原寒地了。”

　　洛枫自然知道这声音的主人，于是也是豪爽地一笑：“是啊，炎月兄弟，想不到在这种绝地还能相遇，看来，你我之间确实是十分有缘。”接着，洛枫转过身来，却见炎月那高大的身躯，正缓步地向着自己走来。

　　华少见此，眼睛微眯，不知道在想些什么，那炎月却对着华少解释道：“华少，这位是我的兄弟木风，也是灭妖联盟的灭妖师，倒不算是外人，华少还请放心！”

　　“嗯？竟然也是灭妖师！”华少闻言，轻咦了一声，不过他见洛枫的胸前并没有佩戴那灭妖师的标志性东西，倒是有些不解，洛枫见此，轻轻地摇了摇头，从身上取出自己的灭妖勋章，那灭妖勋章上，五颗闪烁光芒的星星，却是让华少心中一惊：“竟然只是五级灭妖师，这怎么可能，以刚才那七级妖兽的一击，便是武尊高手也不敢硬接，这少年却是轻松地抵抗了下来，如此的实力，又怎么只是五级灭妖师，看来其中想必定有隐情！”

　　不过，眼见到了洛枫的灭妖勋章，华少表面上语气一松，轻轻说道：“原来，这位木风兄弟也是灭妖师，如此甚好，我这里倒是有不少的灭妖师，你们倒是可以相互地认识一下，刚才的战斗之中，我另有感悟，需要单独地参悟一番，倒是不能多陪了，还请木风兄弟见谅了。”言罢，华少便向着一边走去，只留下了洛枫与炎月两人，待在原地。

　　却见华少满是疑虑地走到了幽老的身边，对着一脸淡然的幽老沉声问道：“幽老，那少年，你看如何？”语气之中倒是蕴含着浓浓的怀疑。

　　幽老的目光刚才就一直盯着洛枫，此刻见华少前来，倒是将自己的目光收回，别有深意地望了眼华少，而后缓声道：“华少，心思缜密，其实心中早有结果，老朽已经老了，看人的眼光也已经不准了，不敢妄加评论，不过那少年确实有点意思！”

　　“有点意思？”幽老的话，让华少云里雾里，不过也是习惯了幽老的说话方式，华少也没有自讨无趣，只是找了个安静的地方，静静地回味着刚才的战斗，能与七级妖兽，痛快淋漓地一战，对华少的帮助不可谓不大。

　　此刻的战斗，随着那七级妖兽的死亡，已经接近了尾声，唯剩几头还在负隅顽抗的六级妖兽，不过在几个灭妖师的围攻之下，也是苦苦地坚持了数息就身死，这场战斗却是以华少的一方完胜结束。

　　“木风，你又怎么会来这荒原寒地呢？这里可是异常的危险，稍有不慎，就有性命之忧！”炎月虽然明知洛枫回来荒原寒地，但是却始终搞不清楚为何洛枫要一心来这里，莫非另有玄机不成，于是炎月出声问道。

　　洛枫面色迟疑了一下，有些犹豫地说道：“兄弟，有些事情，现在还不方便说出来，等待时机成熟，兄弟我自会全盘托出的。真是对不住了！”

　　炎月却摆了摆手，“你我都是兄弟，何必说这些见外的话来，来，我来给你引荐下，此行灭妖联盟的灭妖师们。”只不过，炎月那眉间却是有了一丝丝的复杂，不过洛枫却是没有注意到。

　　说着，炎月便带着洛枫向着那群灭妖师的方向走去，那群灭妖师此刻望见洛枫前来，也是停下了手中的动作，纷纷走了过来。

　　“来，木风，这位是衡帅大哥，已经是七级灭妖师了，即便是在灭妖联盟中，也算的上是高手了，死在衡帅大哥手上的七级妖兽可是不少，这位是刘水，也是极其厉害的六级灭妖师，刚刚以一敌二，居然还将那个两个六级妖兽斩杀，这位是……”炎月倒是极为耐心地将那些灭妖师一个个介绍给洛枫认识，灭妖师之间本就是宛如兄弟一般，所谓进了灭妖联盟，便是一家人，此话倒也非虚，此刻洛枫的融入，倒是让这一干灭妖师欣喜不少。

　　“这位就是木风，大家可不要小看他，虽然只是五级灭妖师，但是如果说出他的事迹来，想必大家都要惊愕一番！”炎月在介绍完众人时，才迟迟地说起洛枫来，不过却卖起了关子来，顿时便引起了那群灭妖师的兴趣来。

　　“噢？不知道这位木兄弟有何光荣的事迹来，能让我们大家都惊愕？炎月，你可不要信口开河啊！”其中一位六级灭妖师，一时间心急，倒是向着炎月打趣道。

　　炎月见众人都是一脸的好奇，洛枫此刻也是有些模糊，自己到底有何事迹？怎么自己都不知道，于是也不禁望了望炎月，等待着他的下文。

　　炎月深吸一口气，却没有急于说出，而是对着衡帅问道：“衡大哥，你说我们灭妖师想要提升等级，应该如何？”

　　炎月的问题，让一干灭妖师都是有些不解，不过却将注意力转移到了那七级灭妖师衡帅的身上，此时洛枫也是有空仔细地观察了这衡帅，只见衡帅胸前灭妖勋章上，居然一轮明月，看来品级到了七级以后，连灭妖勋章的样式都会有所改变。

　　“自然是斩杀更多的妖兽，提升自己的实力，然后去完成晋级任务便可，不过按照联盟的规定，每一次只能提升一个品级。怎么了？炎月，为什么会这么问？”衡帅回答道，不过却猜不透炎月的意思。

　　这时，炎月点了点头说道：“不错，刚才衡帅大哥说的，便是我们想要晋级的方法了，可是我这位木兄弟，却是在刚刚加入灭妖联盟的一日之内！便获得五级灭妖师的称谓！”

　　“什么！”炎月的这句话，如同一个巨大的石头，狠狠地砸落平静的水潭之中，一石激起千层浪，不仅那六级灭妖师，便是衡帅也是面色一变，洛枫却是心中一凛，一脸不可思议地望着炎月，不知道炎月为何要这样将自己的秘密给说出来！


第一百六十八章 人心难测

　　不过虽然洛枫心中满是不喜，却也没有指责炎月什么，只是在心中对炎月的好感淡了几分，多了一丝戒备，炎月仿佛猜到了洛枫会是这样的反应，却毫不在意，反而接着说道：“木风兄弟，你能告诉我们，你是如何做到这一点的，也好让我们这些人开开眼不是？”听着炎月的话，一旁的灭妖师都将目光投向了洛枫，连衡帅都皱起了眉头，似乎在回忆着，到底怎么样才可以在一日之内，连升五级，这等一步登天的事情，似乎只在整个灭妖联盟的历史上出现了不过数次，每一次都是惊天动地，让整个灭妖联盟都会议论许久，原本这种仅仅存在于传说中的事情，想不到此刻居然会发生在自己的眼前，这让衡帅恨不得一眼将洛枫给看个透！

　　洛枫目光忽然一寒，炎月的变化太大，一时间让洛枫有些难以适应，他此刻咄咄逼人，非要自己说出是如何达到五级灭妖师，到底有何目的？洛枫实在是猜不透，不过被这么多双好奇的眼神望着，洛枫浑身都觉得不自在。

　　若仅是这样倒也无所谓，可是洛枫居然从那些目光中，略微感到了些敌意，这让洛枫心中感到了莫名的危机感，想那些六级灭妖师，那个不是经历过无数的生死考验，多少次的命悬一线，多少次的死里逃生，多少次与妖兽战斗到最后一滴血，才换回了如此六级灭妖师的地步，而洛枫居然如此轻易地，仅在一日之内就抵过了那些灭妖师，数年的生死磨练，这让那些灭妖师心中如何能够平衡！所以有些灭妖师的目光中带着凌冽的寒意地，那寒芒望着洛枫，让洛枫心中由衷地一寒，更是不知道该如何应答，炎月的一言，不知不觉就将洛枫推向了风尖浪口，洛枫此刻才知晓了炎月此举的用心险恶，如果此刻自己的回答，不能让众人满意，只怕自己就难以融入其中，甚至还会受到那些灭妖师的一致敌视，而且即便是自己回答再过合情合理，那无形中已经存在的隔阂，已经难以消除了，洛枫暗暗地叹了口气，他别有深意地望了眼炎月，却见炎月见到洛枫目光，竟然躲闪了过去，这让洛枫的心中更冷。

　　洛枫现在才是进退两难的局面，说与不说，都难以改变现在的局面了，忽地，洛枫想起了那晋级圣殿，中年人最后的那一双愁眉，当时自己便在奇怪为何，现在看来，洛枫居然有些理解那中年人的良苦用心了。

　　一跃成为五级灭妖师，在灭妖联盟所造成的轰动，远非自己当时可想，如果不给众人一个交代，只会引起无数人的误解与仇视，会在无形中将洛枫与众人隔离起来，而要想解决这个问题最好的办法便是由足够的实力去证明自己，拥有灭妖联盟为自己破例的价值，可惜自己当初念及与炎月的情义，放弃了那次最为关键的机会，才造成现在如此艰难的局面。

　　不过事已至此，多想无益。索性洛枫将心一横，忽然笑道：“其实，这件事情说起来有些复杂，三言两语实在是难以说清！何况此刻大家身处这荒原寒地中，生死难料，若是有幸，大家能够一起活下来，木某一定要其中缘故悉数告诉大家！”

　　洛枫的话语一出，当即那原本充满渴望的许多双眼之中，都露出了深深的失望之色，然而些许失望只是最为轻微的表现，洛枫甚至听到了，那些六级灭妖师中居然有人发出了一声冷哼：“怎么不敢说出来么？莫非这其中存有什么猫腻不成！我想也是，要不然这小子看似一般，又能有什么资格一跃成为五级灭妖师！”

　　洛枫听在耳中，心中不由得一怒，不过却还是生生地忍了下来，想自己好不容易才找到一个良机混进了华少一行人中，若是此刻的一时冲动，耽误了自己前往天龙谷的大事，那洛枫才是追悔莫及，自己先前的一切努力也会化为泡影，毫无用处！

　　炎月听到洛枫的回答，只是轻轻一笑，不过脸上却怎么也掩饰不住那一缕带有失望的神色，本来炎月是想挑起洛枫与众多灭妖师之间的矛盾，刚才若是洛枫回答的稍有不慎，自己便可以从中添油加醋，甚至可以从中作梗，极大地恶化他与那些灭妖师之间的关系，便是挑起两者之间的战斗也未尝不可，只可惜洛枫刚才的回答已经断了他刚才的想法，一时间他也不得不作罢，只得另寻良机了。

　　“木风，对不住了，为了我的前途，不得不牺牲你了！”炎月此刻已经决定完成那个佐长老的命令，在荒原寒地中杀死洛枫，本来他已经放弃了这个念头，其实这一路上，炎月也是十分的纠结，毕竟一边是自己的前途，一边是兄弟情义，古来此事两难全，炎月不得不做出最为艰难的选择，所以炎月决定若是这一路上遇不到洛枫便罢了，那么自己也不会刻意去追杀洛枫，不过若是洛枫主动地出现在他的面前，那么一切就怪不得他了，可惜。也不知是不是天意所为，他刚刚作出这个决定没多久，洛枫便出现在他的眼前，这一切也只能说是造化弄人了。

　　便在此刻，那静静闭目养神的幽老，忽然睁开了双眼，目光望向了前方，而正在独自参悟地华少此刻似乎是注意到了幽老的异动，从静悟之中醒了过来，走到幽老的身旁，轻声问道：“幽老，可是出了事情？”

　　幽老闻言，这才将望着远处的目光收回，叹息道：“有麻烦了！”

　　幽老的话音刚落，忽然这平静的地面，毫无征兆地晃动了一下，起初仅是极为细微的晃动，众人都没有察觉，不过洛枫生性感官灵敏，却是留意到这一点，于是极力地运转神天诀，去探知前方可是发生了什么异常，这一感知之下，洛枫心中却狠狠地一惊，原来他感到了一股强大无比的气息，那股气息与那七级虎牛怪同出本源，却要强大的多，如果洛枫所料不错的话，那应该就是所谓的化形虎牛怪了，果然是强横无匹，离这么远的距离，自己就能感受到那种强大的气息，不愧是度过化形天劫的存在。

　　这时，那细微的晃动感越来越强烈，只是瞬间，那巨大的晃动感就远处波及而来，宛若山崩地裂一般，声势浩大，这一次却是将所有人的注意力都紧紧地吸引了过来，洛枫见此，却是冷静异常，刚才他之所以没有将那七级虎牛怪临死之前留下的妖力痕迹给清除，为的便是将这化形妖兽给引过来，现在看来自己的目的也已经达到了，正在洛枫打算将这妖力痕迹给清除的时候，突然一个极好的念头闪现在他的脑海之中，洛枫饶有兴趣地望了眼，正在目视前方的炎月。

　　“小风，不知道你能不能将我手臂之上的妖力痕迹转移给其他人？”洛枫突然地问道，语气却有些微冷。

　　“自然是可以，就是不知道洛枫你想做什么？莫非你想转移给他人？”以九天魂玉的神奇能力，将这妖力痕迹悄无声息地转移给他人，自然是小菜一碟，只是小风不明白洛枫为何要这样子问。

　　“如此便好！刚才那炎月险些将我至于险地，若非我足够机敏，只怕现在就危险了，有句古话叫做，礼尚往来，那炎月送给我如此大的礼物，我如果不回敬一番，实在是有些失礼了不是？一会，我会有意地走向炎月，小风你乘机将那妖力痕迹打入炎月的体内。”小风的话，让洛枫心中的计划有了可以实施的可能，于是洛枫神秘地一笑，却是向着炎月走去。


第一百六十九章 炎月之难

　　炎月此刻将注意力放在了前方的异常之上，却是没有察觉到洛枫正在向着他靠近，洛枫步履轻轻地走向炎月，而后见炎月似乎在沉思着什么，于是洛枫乘机假装关怀炎月一样，用手臂轻轻地拍了拍炎月的肩膀，边拍边问道：“炎月兄弟，怎么了，在想些什么呢？”却是在自己手臂接触到炎月臂膀的一刻，早已让小风将自己手臂上的妖力痕迹悄无声息地注入了炎月的身体之中，可惜炎月对此毫无察觉，一会若是那化形妖兽到来，只怕会有一场天大的劫难等待着他。

　　“噢？木风，没有什么事情，只是有些晃神罢了。”炎月有意地疏远了洛枫，赶忙躲闪到一旁，不过洛枫已经将妖力痕迹打入了炎月的体内，见炎月如此行为，只是轻轻一笑，却是没有说些什么。

　　就在这时，那天崩地裂的声响忽然停止，不过众人的心中却并没有因为这声响的暂息而放松，反而丝丝的紧张感，出现在了众人的脸庞之上，那幽老此刻脸上的云淡风轻，也有些收敛，缕缕的凝重出现在了他苍老的脸庞之上，一旁的华少也早已是如临大敌似得，手中的曜日神剑，铮铮作响，似乎也是在颤抖一般。

　　顿时一股黑云压城城欲摧的气氛无形地在人群中散播而出，此刻不仅仅是洛枫，人人都感到了一股强大的气势向着这里狠狠地压了过来，而且这气势之中蕴含着冲天的怒意，似乎与这众人有着血海深仇一般。

　　华少见此有些凝重地向着幽老言道：“幽老，想必来者一定是刚才那七级妖兽的亲人，不过那强大的气息却远远超出了刚才的七级妖兽，如果我没有猜错的话，一定是化形妖兽！化形妖兽，简直可以比拟最为顶尖的武尊高手了，小侄我自认不是其对手，一会还要麻烦幽老出手了！”

　　幽老缓缓地点了点头，然后目视前方，沉默不语，只是时不时地向着人群之中望去，竟是洛枫的方向，仿佛心有所感一般，洛枫的心中一惊，心中念道：“怎么回事，我怎么一直觉得有人在窥视我一样，到底是谁呢？”

　　“轰隆，轰隆！”随着一声巨响，眼前豁然出现了一个怒气冲天的彪形大汉，而其身后居然跟随着数只七级妖兽，还有数之不尽的六级妖兽，如此阵容，可谓是那化形妖兽的全部家底了，此刻仿佛是面临了生死大战一样，这化形妖兽知道自己的孩子已死，而且根据那六级妖兽拼死回来的报信，化形妖兽知道敌人厉害无比，自己务必要毫无保留地使出自己全部的力量才是，于是这化形妖兽这一次是不惜一切地想要拼死一搏了。

　　此刻，望着那彪形大汉无比强横的气息，洛枫身旁的灭妖师们都是身形一退，唯有那七级灭妖师衡帅，保持着一份看似坚强的淡然，不过纵然是衡帅也只怕不是那化形妖兽的一合之敌！

　　于是，那群六级灭妖师，极为默契地围成了一团，然而却单单地将洛枫给空了出来，如此用意，洛枫自然是心知肚明，却不挑破，只是独立于那群灭妖师之外，冷冷地看着那群灭妖师，还有那之中的炎月，心中却冷笑一声，一会你们就会后悔，和炎月站在一起！

　　就在这时，那衡帅却忽然向着洛枫靠了过来，脸色谨慎地小声说道：“木兄弟，此战凶险无比，一会若是我们不敌，木兄弟也无需顾忌太多，尽管逃离便是，你与我们不同，我们已经领了任务殿的任务，是必须死战到底的，而木兄弟只是因缘之下才到了这里，犯不上为其舍命，何况木兄弟能够让灭妖联盟破例提升，想必一定对联盟来说，一定是极为重要的人，所以若是一会有机会，我会不惜一切掩护你的，你抓住机会只管逃离便是！”

　　洛枫这才重新审视了下这个七级灭妖师，原本洛枫以为这衡帅与那些六级灭妖师一样，想必对自己一定是充满了敌意，此刻却怎么也没有想到，衡帅居然会如此的为自己着想，刚刚经历了炎月的背叛，洛枫那颗已经有些冷淡的心，在听到衡帅的话后，不由得又有了些暖意，于是洛枫也是一脸感激地说道：“衡帅大哥，你放心，这场战斗没有你想的那般惨烈，你忘了么？前面的那位可是华少！暮夜城主之子，那华少既然敢进这荒原寒地，想必早已经做好了完全的准备，你看那华少身旁的老者，此刻不仍是一副淡定的样子么？如果我猜得不错，一会根本就用不着我们出手……”

　　衡帅闻言，心中这才幡然醒悟，他刚才被那化形妖兽的气势所震，倒是一时间失去了分寸，忘记了真正的主事人是华少，那个暮夜城主之子！于是衡帅也是将心微微地一收，将目光投向了那幽老的身上。

　　那化形虎牛怪，目光凶狠地扫视了众人，而后将目光停留在了那幽老的身上，因为它竟然感到眼前这看似苍老的人，居然蕴含着无比强大的力量，而这种力量自己似乎只在那位大人的身上感受过，所以这化形妖兽明白了，自己那孩子所带回话的真正意思，这等高手若真的是一怒，只怕这荒原寒地要天翻地覆一番了。

　　不过，虽然有幽老这种通天的高手存在，那化形虎牛怪还是没有胆怯的理由，自己的两个孩子都被人类所杀，若是此仇不报，那自己也就白白为化形妖兽了，而杀害自己孩子的凶手，那化形虎牛怪此刻清晰地感到，便是那群六级灭妖师中的一个，便是炎月无疑！

　　于是，这彪形大汉收住了那满腹的怒气，对着幽老厉声道：“这位老者，我知道你是难得一见的绝世高手，可是不要以为你修为高深就能在荒原寒地，胡作非为，荒原寒地自古便是妖兽的地盘，你们人类之人毫无理由地便杀了我的两个孩子，这笔仇若是不算上一算，那我老牛的脸面何存！我也不为难你们，只要你们能将杀死我孩子的凶手给叫出来，我可以不计较那些妖兽的死亡，以后我们进水不犯河水，怎么样，这是我最低的限度了！”

　　也难得这化形妖兽此刻能生生地止住自己火爆的脾气，若是熟悉这化形妖兽，就可以知道这化形虎牛怪残暴无比，也是个做事不计后果的主，若非是幽老那强大到深不可测的气息震慑住了这化形虎牛怪，只怕这化形虎牛怪，根本就不会言语，直接开打了！

　　此刻，华少站了出来，寒声道：“莫非阁下的意思，是想让我作为牺牲，交到你们的手上了！”

　　“嗯？”那化形虎牛怪愣了一下，然后喝道：“不，不是你，杀死我孩儿的人，便是那群灭妖师之中，脸颊之中带有伤疤的高大男子，你还想糊弄我不成！谁杀死了我的孩儿，我自然能够认得出！”

　　化形虎牛怪这一言一出，所有人都陷入了惊愕，只有洛枫一脸的微笑，现在的局面正是他所期望的，炎月的脸上则是浮现出了巨大的恐惧，这化形虎牛怪的话，却是将他推上了悬崖边上，刚刚明明是华少亲手杀死了那七级虎牛怪，而这化形妖兽却一口咬定自己才是凶手，这让炎月如何心中不惊，此刻炎月却没有说话，而是将目光投向了华少！


第一百七十章 幽老之威

　　炎月知道如果自己此刻连忙地解释，说凶手是华少，且不说那化形妖兽信与不信，都会让自己在华少心中的地位骤降许多，所以炎月极为聪明地没有立即反驳，而是观望华少到底会如何。

　　洛枫见炎月如此，心中叹息一声，这炎月好不深的心机！如此城府，自己以前倒是没有发现。

　　华少此刻面色变幻不定，似乎在犹豫着什么，刚才自从那化形妖兽说出凶手不是他时，华少虽然心中有些疑虑，不过却是松了口气，料想若仅是牺牲一个灭妖师，便能让眼前的危机化为无形，对华少来说，自然是十分值得的，所以华少也就做好了牺牲他人的准备，奈何！让华少没有想到的是，那化形妖兽所指之人竟然是炎月，这让华少心中迟疑了起来，华少本就十分欣赏炎月，有了招贤的意图，更是看到那炎月被化形妖兽认定为凶手时，仍保持着镇定，并没有立即反驳，而是将目光望向了自己，如此定力与这份明辨力，更是提升华少心中对炎月的欣赏，华少知道若是自己想要顺利地成为暮夜城主，必须需要像炎月一样的帮手，所以此刻华少犹豫不堪！

　　那化形虎牛怪显然并没有这份耐心，它大吼道：“我给你十息的考虑时间，你考虑清楚！是战还是和，都取决于你，我老牛虽然自知并非眼前这老者的对手，但是我荒原寒地也并非没有高手，若真的交战起来，对我们都没有好处！”

　　华少何尝不知道这个道理，虽然有幽老的存在，那化形妖兽一时间不敢妄动，但是这荒原寒地身为绝地之一，化形妖兽虽然厉害，但并不是最为顶尖的存在，那些八级妖兽，甚至于九级妖兽都是存在的，幽老虽然厉害，可是若真的引起那些大妖的愤怒，只怕自己此行不仅父亲大人交代下来的任务难以完成，更有可能自己也会有生命危险，想到这里，华少叹息了一声，若是这里是暮夜之城该多好！

　　可事实的残酷让华少不得不艰难地做出决定，时间一息一息地流过，还有最后三息的时间，华少却迟迟做不下选择，幽老并没有打扰华少，他知道此刻真正的主事人是华少，但是无论华少选择那一条路，幽老都会义无反顾地支持，因为这是他对暮夜城主的承诺，所以现在只有幽老对华少的选择漠不关心了。

　　洛枫心中倒是希望华少能够选择开战！因为只有那样自己才有机会进行自己下一步的计划！

　　“小风，若是有化形妖兽的妖力结晶，九天魂玉刚刚千机变所消耗的力量能否弥补过来？”洛枫灵机一动，对着小风忽然问道。

　　“嗯？化形妖兽的妖力结晶么？洛枫，这个化形妖兽是度过天劫的存在，其体内的妖力结晶已经经过天雷的洗礼，无论是品质还是数量上，都远非其他妖力结晶可比，即便是七级妖兽的妖力结晶，想必单凭力量来说，也不足其十分之一，如果真的能有化形妖兽的妖力结晶供我吸收的话，九天魂玉应该可以恢复先前的能量，可是洛枫你到哪里去得到这化形妖兽的妖力结晶呢？”小风想了想说道，随即小风却有些疑虑地问道，化形妖兽厉害无比，岂是洛枫可以抵抗的！

　　“无妨，眼前不正是化形妖兽么？若是一会真的打起来，我便有机会可以得到那化形妖兽的妖力结晶！而且我感觉，那化形妖兽的妖力结晶对我的神天诀修炼也是大有裨益，可惜我现在的实力不够，若是我的修为能够达到武宗的地步，到时候配合五行灵气，还有神天诀等种种，也未必没有机会！”洛枫目光隐隐地望着眼前的化形虎牛怪，却是对那化形虎牛怪身上的妖力结晶充满了渴望，不仅九天魂玉的恢复需要其化形妖兽的妖力结晶，便是自己神天诀的修炼也是迫切需要这种稀有之物才可！

　　“最后一息！人类，你还不决定么！”化形虎牛怪已经做好了战斗的准备，而且它估摸着自己派人前去叫那些其他的化形妖兽，此刻想必已经将消息传到，只要自己能够坚持一下，等到自己的那些兄弟到来，局势便会向自己这边倾斜，若是等到那时候，即便有这神秘老者的存在，自己也要为自己死去的孩子讨回这笔血债，只可惜杀死这虎牛怪孩子的真正凶手——洛枫不仅此刻正安全至极，而且此刻又将目光投向了化形虎牛怪，看来这洛枫与这虎牛怪一族是纠缠到底了！

　　炎月的心中此刻随着虎牛怪的一声声言语，正一步步地沉入了谷底一般，华少的犹豫不决，让他的心此刻也是漂浮不定，若是华少选择牺牲自己，炎月也不会束手待毙，而是玩命抵抗了！

　　“哼！你要战那便战，我华少身为暮夜城主之子，怎么会出卖我的兄弟，不过是区区的化形妖兽而已，此刻居然敢威胁我，真是该死。”接着，华少将目光一转，一脸恭敬地对着幽老说道：“幽老，还是得麻烦您老出手了！”

　　华少此言一出，那炎月原本绷紧的身躯忽然一松，然后他的双掌之中不知何时居然已经渗满了冷汗，洛枫也是心中一喜，既然华少已经决定与这化形妖兽战斗，那自己的计划就可以实施了，而那化形虎牛怪却是面色一沉，大吼道：“人类！这是你自找的！老头，我就不信你敢出手，若是你杀了我，我身后的大人是不会放过你的！要记住这里是荒原寒地，不是暮夜之城！”

　　幽老叹了一声，“既然少城主已经决定，老朽也不得不活动一下这副老骨头了！一只化形妖兽而已，想当初，也不过是随意斩杀的存在，此刻也敢在我的面前蹦跶，看来真是老了，也无人记得我了！哎……现在只得解开第一层封印了！”

　　随着这一声重重的叹息，似乎整个空间都在晃动一样，仿佛原本完整的空间，此刻竟然有了种支离破碎的感觉，洛枫只感觉那原本化形虎牛怪所存在的区域之中，那数之不尽的妖兽，此刻居然有种被切割出去的感觉，明明感觉就在不远处，可那股浓重的妖兽气息却是越来越远，这么近又那么远，这种看似矛盾的感觉，此刻生动地出现在洛枫的感知之中，让洛枫一时间被这幽老的手段所震惊！

　　所有都是一脸惊异地望着这位看似苍老的老者，此刻这老者身上所爆发出来的气息，简直强大到了无与伦比的地步，先前那化形妖兽的气息已经让众人心头蒙了一层冷霜，让众人都是心中一寒，可是此刻，这幽老看似无意之间所散发的气息已经压得众人难以喘息了，这幽老身边的华少也是被幽老的强大力量所惊，幽老的力量已经超乎了华少的想象，这时他不由得想起自己父亲曾经说过的话来。

　　“幽老，可不简单，纵然是父亲，若是没有圣器的存在，也不敢说能够稳稳地压住幽老一筹，所以此行有幽老的陪同，你大可放心，若是有高阶妖兽不长眼，你无需担心，幽老自会处理一切！”

　　华少此刻在真正地懂了父亲话中的意思，幽老不愧是深不可测的存在，不过华少在心中想到，若是父亲没有圣器，与幽老相比，又是谁能厉害呢？

　　眼前的那头化形虎牛怪此刻才真正的意识到了，自己所犯下的巨大错误，那老者何止是与自己身后的大人同级的存在，只怕还要远远超越自己身后的大人！


第一百七十一章 化形妖兽之死

　　幽老之威，瞬时间便深入了每个人的心中，此刻原本惶惶的动荡人心，在见识到幽老这深不可测的力量后，顿时都安稳了下来，原本猖狂到毫无忌惮的化形虎牛怪，此刻反而脸上布满了惊慌，不过好歹是经历过天劫的存在，虽然面对幽老这不可抗拒的存在，但心中还是一稳，却见那彪形大汉，大吼了一声，随即那原本人类的身躯消失不见，取而代之的是一个巨大的虎牛怪的兽躯，这化形妖兽却是显出了自己的本体来，化形妖兽通常都为人身，毕竟人为万物之灵长，对于天地灵气，万法之道，感悟最是深刻，但人的力量却不大，以人的形态，其实力只有原本的七成左右！若是化形妖兽陷入苦战时，往往会以本体作战，这样才能将自己妖兽的力量汗快淋漓地展现出来，何况此刻若是那化形虎牛怪还不拿出自己最为强横的力量来，只怕就再也没有机会了。

　　“只要能坚持一会就好！大人一定会感到这股强大的气息，只要能坚持到大人赶来，我就一定有救！”那化形虎牛怪此刻唯有孤注一掷，冥顽抵抗了，这是它唯一的生还之路。

　　于是，它对着身后那数之不尽的妖兽，喝道：“都给我挡在前方！”却见那原本气势浩大的诸多妖兽，此刻反而犹豫不前，那幽老的气势已经彻底地镇住了它们，现在的它们只怕连逃跑的勇气都没有了，更别说是冲向前方了，简直是不可能之事，即便这化形妖兽不住地向它们怒号，那群妖兽还是无动于衷，或许是心中的胆怯唆使。

　　“都是没用的废物！”尽管这化形妖兽心中痛恨跟随自己的一干妖兽，此刻居然变成了一群废物，连前行的勇气都没有了，可这化形妖兽心中又何尝不是如此，此刻唯有强大的求生希望，维持着它的镇定。

　　洛枫望着那化形虎牛怪，心中却正在算计着如何将它体内的妖力结晶给弄到手！

　　“若是我没猜错，一会那化形妖兽一定会使用自己最大的力量去抵抗，那就一定会使将自己的妖力结晶给唤出，如此一来，我便有机会了，只是现在最为关键的地方，却是那个神秘的老者了，在那老者的眼皮之下，自己若是冒然地抢夺那化形妖兽的妖力结晶，肯定是瞒不过那老者的，这样倒是难办了……”洛枫此刻正在犹豫，要不要冒险去得到那化形妖兽的妖力结晶。

　　幽老此刻并没有急于出手，对于他来说，想要解决眼前的化形虎牛怪，以及那身后的无数妖兽，也不过是一念之间的事情，这一点想必那化形妖兽也是心知肚明。

　　此刻，远在荒原寒地深处的中央腹地之中，一座金碧辉煌的宫殿之中，那最为深处，耸立着一个巨大的王座，上面坐立着一个高大的身影，就在幽老展现出那强大的气息之时，忽然从沉睡之中苏醒了过来，豁然站起身来，目光炯炯地望着幽老所在的方向，有些疑惑地自语道：“怎么回事？那个地方，怎么会突然之间出现如此强大的气息，自从万年之前的圣约签订之后，已经好久没有这么强大的人类踏足荒原寒地了，不行！我一定要去看看，不要出什么乱子才好！”

　　话音还未落，那高大的身影，眼前的虚空忽然一裂，露出了强大的虚空气流，那空间之中的乱流，厉害无比，其威力若是没有护体之物，单凭肉体的话，必须要肉体强横到可以媲美上品仙器的程度，才在其中行走，不受空间乱流的伤害，却见这高大的身影，望着这空间乱流，一副视若无睹的表情，双脚一踏便从容地走了进去，那些强大的空间乱流肆无忌惮地打在那高大的身影上，却如同挠痒一般，浑然无法在那高大的身影上造成一丝的伤害！

　　就在那高大的身影完全进入空间乱流之后，那原本裂开的空间裂缝，又缓缓地愈合，像是什么事情都没有发生过一样。

　　幽老心念一动，似乎感受到了什么，褶皱的眉头一锁，然后叹息一声：“麻烦真是一个接一个！”然后他双目一紧，望着那如临寒渊的化形虎牛怪，露出了些许寒意，然后轻声道：“先解决这个小的吧！”

　　却见幽老只是双手一握，众人只感觉整个空间都仿佛紧锁了一样，那原本化形妖兽与身后那群妖兽所在的区域内的空间中，居然有种想要塌陷的感觉，整个空间都在抖动，如战栗一般，那化形妖兽心中一紧。

　　却见轰隆一声，那远处的整合空间，突然出现了一道道深不见底的空间裂缝，其内的空间乱流瞬时便席卷了整个妖兽群，即便是化形虎牛怪，蕴含有一丝神兽血脉，此刻也是抵挡不住，无数道凌然的空间乱流，将虎牛股的全身都割裂一般，而它身后的那些六级妖兽，原本黑压压的一片，在空间乱流出现之后，只是一息的时间，连一声惨叫都没有发出，就变化为了无尽的血雾，连同其妖力结晶都在这无尽的空间乱流之下，化为了灰烬，彻底地消失在了这个世间上，而那些七级妖兽也是苦苦地支撑了数息之后，终究还是胜不过那强大的天地之力，步了那些六级妖兽的后尘，成为了空间中的一粒粒尘埃。

　　而那化形虎牛怪此刻也是眼看要支撑不住了，妖血四溢，哀嚎连连，不过却还是生生地艰难维持，不过任谁都知道，那化形虎牛怪只不过是在垂死挣扎罢了，结果是不会改变的。

　　洛枫心有余悸地望着，虎牛怪那群妖兽所在的那片空间，此刻是血雾弥漫，原本声势浩大，密密麻麻的一干妖兽此刻都已经消失不见，化为了渺小到可以忽略的尘埃，不止是洛枫，那围城一团的六级灭妖师们心中也都是唏嘘不已，尽管他们已经见识过鲜血淋淋的场面，也算得上是见识过大场面的人，不过眼前的这等残酷景象还是让他们有些不适应，洛枫心中一叹：“这就是所谓的大陆法则么？，在那些真正强大的人眼里，或许我们也是如同蝼蚁一般，瞬间就可以将我们毁灭殆尽，这就是实力，强大的实力啊，可以主宰他人的一切，生与死！”

　　“啊！我不甘啊。”无消多说，那虎牛怪发出最后一声悲吼之后，便彻底从这个世间上消失无踪了，不过在化形虎牛怪的身死的地方，它的身躯皆已经化为了丝丝尘粒，可是却有一颗明亮异常的形如龙眼一般大小的珠子出现，纵然是那强大的空间乱流，似乎也不能将这明亮的细小珠子给粉碎！那珠子散着璀璨的光芒，静静地漂浮在这空间乱流中。

　　洛枫望着这如龙眼大小的珠子，脑海之中忽然浮现出妖力结晶四个字来，原来妖力结晶会随着妖兽品级的提升而发生不同的变化，特别是妖兽一旦度过化形天劫之后，那体内的妖力结晶会吸收天地之间最为纯正也是最为凌厉的雷劫之力，在雷劫的洗礼之下，会将妖力结晶中的不纯之物毁去，还会不断地凝练妖力结晶，使其中的妖力压缩数倍以上，所以形状会变小，但是其中所蕴含的力量却提升了数倍，这也是为什么化形妖兽会如此厉害的一个原因所在。

　　此刻那璀璨的妖力结晶静静地漂浮在那空间乱流之中，洛枫望之，心中却犹豫不定，那乱流的厉害，刚才自己可谓是亲眼所见，连那化形虎牛怪都抵挡不了，自己若是进入，只怕连十息时间都撑不了，就会灰飞烟灭，归根到底还是洛枫神天诀的境界太过地下，若是能够达到第二层的地步，想必这空间乱流也是奈何不了洛枫分毫，可惜现在对洛枫来说，那空间乱流还是毁灭般的存在，眼看宝物在前，洛枫虽然心急，却也是毫无办法，这种滋味当真不好受！

　　终究洛枫还是摇了摇头：“宝物虽好，可也要有命拿不是，以自己这点微末修为，还是不要冲动了，否则只会一失足成千古恨了。”

　　就在洛枫放弃了去哪空间乱流中夺取那化形妖兽的妖力结晶时，却见那原本不稳定的空间之中，忽然之间出现了一个高大的身影，似乎那高大的身影是从那冥冥之中的空间中所来，来的是如此的悄无声息，不过那高大的身影一把抓住了那悬浮于空间乱流之中的妖力结晶，脸上一沉，那原本厉害无比，刚刚毁灭了无数妖兽的空间乱流此刻却对着高大的身影，造不成一点的威胁，可见此人的厉害。

　　目光凝望着手中的妖力结晶，那高大的身影有些阴冷地对着幽老说道：“在荒原寒地，当我的面，就杀了我的手下，阁下是不是太不将我放在眼中了！”紧接着一声冷哼，那高大的身影却是毫无征兆地突然出手！


第一百七十二章 妖圣炎龙

　　那高大的身影，眼见自己的手下被灭，只留下了那最为纯粹的妖力结晶，此刻手中握着那化形虎牛怪的妖力结晶，暴怒之下，也不管后果如何，便凌厉之间出手，顿时整个天空仿佛都黯淡了下来。

　　风沙漫卷，狂风大作，呼啸着向着幽老而去，幽老的脸上终于露出了一丝凝重来，他对着旁边地华少喝道：“少城主，还请和那群灭妖师们一起，远离这片战场，否则一会老朽恐怕无暇顾及，只怕少城主被那妖兽伤到了，就不好了！”

　　华少闻言，心中也是这般想到，如幽老还有那高大的身影高手之间的对决，往往其战斗之间的余波就远非自己所能抵抗，若是此刻自己还在这里，只怕会让幽老分心了，于是华少连忙向后退去，并向那群灭妖师的方向喝道：“都向后退去吧，一会幽老与那敌人战斗起来，我们只会是阻碍！”

　　洛枫与那群灭妖师听到这话，心中都是一松，刚才幽老的随意之间出手，就将那化形妖兽还有那数之不尽的妖兽化为了尘埃，可见对于幽老这种等级的高手来说，洛枫与那群灭妖师都几乎是蝼蚁一般的角色，挥手之间就可以消灭殆尽，此时及时的撤离才是正途。

　　幽老见此，心神一定，望着那呼啸而来张牙舞爪般的狂风，冷哼一声，双手结印，刹那间，空间之中的无尽乱流又再度出现，而且比之刚才有凌厉了许多，甚至那空间之中居然可以闻到丝丝的龙吟之声，仿佛有一条巨龙在翻腾一般。

　　那张狂的飓风，在这无尽的空间乱流之下，居然生生地无法再前行一步，那高大的身影见此，威猛的身躯一震，有些不可思议地说道：“想不到，你的空间之道居然已经到了如此的地步，连虚空之龙都到了即将凝实的地步，真是恐怖！不过在我荒原寒地放肆，必须要付出惨重的代价来。”

　　随即，那高大的身影大吼一声，陡然之间，遮天蔽日般地出现一个巨大龙身，似乎将整个太阳都给遮住了一样，如此庞大的妖身，凌然出现，那强大的身躯之间，所散发出来的微微气息，都让离得极远的洛枫等人感受到了一阵心悸，如此强大的妖兽，这还是洛枫等人第一次见到。

　　“想不到，这妖兽如此的厉害，这妖身几乎遮天的地步，而且还是神兽之躯的炎龙！想不到，无形之中居然会引来如此厉害的妖兽，只怕快要接近九级妖皇的地步了。真是可怕，不过既然父亲大人都看重幽老，想必应该无碍！”华少望着那擎天炎龙，心中惊骇无比，这么强大的妖兽，即便他是暮夜之城少主也是第一次见到，着实感叹了一番，妖兽一旦度过化形天劫后，便具有了更一进步的资格！八级妖兽是为妖圣，九级妖兽就是妖皇，至于那超越九级妖皇的妖帝，还有那最为神秘厉害的妖神，都仅仅只存在于传说中了！所以眼前这具有神兽血脉的炎龙妖圣已经可以称的上是荒原寒地的王者了，何况这炎龙距离那妖皇也不过是一步之遥了，战斗起来，凭借其神兽血脉，只怕不会弱于武皇高手！

　　幽老与那炎龙的战斗可谓是惊天动地一般，即便洛枫他们身处远地，也频频感受到天崩地裂似得晃动，似乎整个世界都要彻底地倾斜颠倒，洛枫虽然没有机会亲眼目睹到那旷世一战的风采，但是仅仅望着这战斗的燎原余波都可见一斑了。

　　“真是让人神往，如此境界之间的战斗，可惜自己现在实力还是太弱，还有时刻担心那七星宗的追杀，等待自己闯过这荒原寒地，入了那天龙谷之后，定要寻找机会，将神天诀修炼到第二层的地步，唯有那时，我才真正有了纵横这片大陆的实力！”

　　神天诀才是洛枫的立根之本，可惜神天诀的修炼实在是太过艰难，以洛枫现在第一层后期的实力，肉体强度就可以比拟下品仙器，若是能再进一步，达到第一层的巅峰，只怕单凭肉体就可以抗衡武王高手，而不落下乘，若是能够跨入第二层的地步，那洛枫的实力就会有质的飞跃，到时候即便是化形妖兽，洛枫也可以抗衡一二，甚至在动用那神秘短剑之下，也是未尝不可以斩杀，当然想要进阶到神天诀第二层本来就是困难重重的，这一点洛枫早就心知肚明了。

　　远处，那幽老与那炎龙妖圣大战正酣，而洛枫与华少这群人正在紧张地观望，战局如何可是关乎着这群人的生死，自然每个人都十分上心！就在这时，那群六级灭妖师中的一个高大的人影，从那紧紧围在一起的人群中走了出来，向着一边远远观望的华少走去。

　　而华少此刻正聚精会神地望着远处的大战，倒是没有注意到，直到炎月那带有感激的声音响起，华少才回过神来。

　　“刚才多谢华少的相救了。”炎月那带有伤疤的脸此刻展现出一丝感激之色，不过在他那眼神的最深处却藏有一股阴冷，他知道若是刚才华少心中一狠，将自己作为弃子，那自己就真的无路可走了。其实炎月心中也在奇怪，刚才杀死那七级虎牛怪的明明是华少，那化形妖兽为何铁了心地一口咬定是自己呢？想到这里，炎月的心中就是一阵迷惑，他自然是想不到此事居然会是洛枫在其中作祟！

　　“炎月兄弟言重了，刚才的事情明显透露着些许古怪，炎月兄弟明明与那七级妖兽的死毫无关系，我又怎么会让炎月兄弟做那个替罪羔羊呢！何况你们这些灭妖师本就是我找来的，你们若是出了什么差池，我又如何向灭妖联盟交代呢！”华少诚然道，不过话中的真假，却是耐人寻味。

　　炎月点头答谢，而后也沉默不语，走向了另一边，也是望向远正在大战的幽老与那妖龙，华少目光闪烁地瞥了眼炎月的方向，心中暗自念道：“看来，想要让这炎月彻底为自己卖命，还仍需一番手脚”

　　洛枫刚刚自然是见到炎月与那华少之间的谈话，不过洛枫也懒得猜其中的内容，所谓的阳谋阴谋都远远比不上自己实力的提升最为有用，所以他此刻想的却是如何乘着这个良机，逃离这荒原寒地！如果洛枫所料不虚，现在的这个时刻无疑是他最好的逃离这荒原寒地的机会了。

　　“现在所有的化形妖兽一定被刚才的惊天战斗所吸引，而那炎龙妖圣此刻也是忙于战斗，根本不可能分出心思察觉到自己，现在是自己逃离最好的机会了，一定要抓住，机会稍纵即逝！不可马虎！”洛枫心神一定，所谓最为危险的时刻，也便是最为安全的时分，此话虽然有些夸大之嫌，但对于此刻的洛枫来说，却正是至理名言，于是洛枫心意已定，打算乘此良机，一鼓作气地走出这荒原寒地，只要能够安全地穿越那化形妖兽密布的中央腹地，一切便可顺理成章，接下来的危机对于洛枫来说，也就算不上危险了。

　　心中打定了主意，洛枫自然不会迟疑，于是他缓步地走向了衡帅，衡帅刚才的话给洛枫留下了极好的印象，而且洛枫这番远走尚且需要衡帅的帮助才可，本来洛枫是打算找炎月帮忙的，可惜炎月的所作所为已经彻底让洛枫心寒了，洛枫现在对炎月可谓是提放至极了，这个世界上，往日的朋友变为自己最为知名敌人的例子多不胜数，上一世的洛枫就是死在了自己最亲爱的弟弟手中，这世间种种谁又能真的道的明，人情冷暖，是非因故最是让人难以猜测了，这一点洛枫是深有体会，或者是深受其害更是准确。

　　“衡大哥，打扰了，我有要事要拜托你一下，希望你能帮我。”洛枫一声低语地对着身边的衡帅说道。

　　“嗯？木兄弟有何事，只管说，我衡帅一定尽力而为！”衡帅见洛枫神色明正，一眼便知，洛枫一定是有要紧的事情，他对洛枫本就充满了好感，此刻洛枫有求，他自然不会拒绝。

　　“是这样的，衡大哥，一会……”洛枫极为小声地将自己的打算告诉了衡帅，闻言衡帅的面色忽然微变，却依旧静静地听着洛枫的话，直到洛枫把话说完，衡帅才缓缓地吐了一口气，然后凝重地点了点头对着洛枫：“木兄弟，你放心吧，我会帮你的！”

　　洛枫满是谢意地看了眼衡帅，然后身形微动，此刻众人的目光都聚集在了远处的大战之中，何况洛枫特意将神天诀催动到极致，运转隐灵诀，将自己的气息完全地藏匿起来，于是在毫无人知的情况下，偷偷地溜走，不过衡帅却是唯一知道洛枫不见的人，他回想起刚才洛枫所说的话，心中不禁一阵唏嘘：“这个木风，真是让人看不透！”


第一百七十三章 虚空之龙

　　洛枫从华少和那群灭妖师的身边消失无形，继而隐藏了自己的身形，潜入了远方，渐渐彻底地不见了踪迹。

　　幽老与那妖圣炎龙的战斗可谓是天崩地裂，一时间不知道惊动了荒原寒地多少高阶妖兽的存在，便是其他在荒原寒地中的人类也是感知到了这股强大的交战气息，其中有一灰衣青年，默然地看着两者交战的地方，他的手中却握着一把断剑，那是一把古怪的剑，没有剑尖，只有半截剑刃，看样子迟钝无比，哪里有一丝的锋利之感，可是此刻那把断剑之下，却是横立着数十头妖兽的尸体，无一例外，那些妖兽都是极为高阶的存在，甚至其中有一头七级妖兽，不过任由那地上的妖血流淌，那灰衣青年脸上却是不喜不悲的神色，只是有些异样滴望着前方，那强大到让这自己都不禁心颤的气息。

　　紧接着，一把断剑，一个落寞的身影，也是向前疾去。

　　七星宗，开阳峰的大殿中，一阵微微吃惊的声音豁然响起：“什么！那天机阁居然宣布了封阁十年之久！这到底是怎么回事？”木易的脸上极为少见地显现出了震惊的表情来，天机阁何等势力，比七星宗还要强横，为神魔大陆的超一流势力，可以说是巨无霸般的存在，可是现在却毫无征兆地突然之间宣布封阁，这让木易如何不惊！

　　“具体的缘由，我也是不知，不过听说是那天机阁主，突然之间下令让所有长老都到星辰阁中，说是参悟天机，需要十年之久，当日我听闻这个消息也是吃惊不已，无奈封阁已经是定局，木老，那洛枫的踪迹只怕我们是难以找寻了，一切恐怕都要看凌风的了，我们也无能为力。”苍风道人一脸的无奈，其中还夹杂着些许愤怒，当日他满心的欣喜，以为可以找到洛枫的踪迹，却没有想到遭受了天机阁的冷遇，这让苍风心中不满至极。

　　木易那苍老的身躯，似乎有些晃动，静静地望了眼，那开阳圣殿之中的巨大雕塑，心中不知在想些什么，苍风道人在一旁也没有言语，就这样整个开阳圣殿中，安静了下来，死一般的寂静。

　　良久，那木易摇了摇头叹息道：“天机阁，通古知今，如今宣布封阁，想必一定是这神魔大陆要发什么天大的事情来了，而且恐怕这场大劫连超一流势力天机阁都躲不过，我们七星宗只怕也是难以幸免，算了，那洛枫小子的事情就先这么放下吧，看来我要去天枢峰一趟了。”

　　苍风道人闻言，身躯一震，脸上露出惊异的表情来：“木老要去天枢峰？莫非是因为天机阁的十年封阁之事！”

　　木易点了点头，脸上有一股意味深长的神色，他对着苍风道人凝声道：“大劫将起，虽然是祸端，但何尝又不是个机会呢？”

　　苍风突然沉默不语，他也望了望那圣殿之中的恍如神灵的石雕，心中自语道：“这一天终于要来了，七星宗的又一次动乱！”

　　洛枫，此刻正仓忙地向着荒原寒地的深处奔去，此刻正是走出这荒原寒地的良机，虽然洛枫感到了前方有数十股强大到不输于那化形虎牛怪的妖兽，正火速地向着幽老交战的地方赶去，不过所幸那些妖兽的注意力都被幽老那强大的气息所吸引了去，一时间倒是没有察觉到洛枫，即便是有些妖兽感受到了洛枫的存在，想必也是无暇顾及，妖兽之间虽然时常有摩擦，但抵御人类时，却是异常的团结，这一点倒是无形中给洛枫带来了不小的方便。

　　“前方，就是中央腹地了，此刻正是防御最为空虚的时刻，所有的化形妖兽都已经倾巢出动，留下来的不过是些六级妖兽罢了，这些对我来说，现在已经构不成威胁了，只要我小心一些，一定能安稳地通过！”洛枫心中虽然紧张，却也是狂喜不已，原本洛枫费尽心思也不知道该如何度过这中央腹地，现在却有了十分的把握，这让洛枫如何不喜！

　　荒原寒地的中央腹地中，所有的化形妖兽接到了那化形虎牛怪的通知，更是感受到了幽老强大的气息，还有妖圣炎龙的异动，早已经是纷纷出动，此刻所剩下的妖兽最为厉害的也不过是七级妖兽，大部分是一些六级妖兽，洛枫此刻已经到达了中央腹地，原来这荒原寒地极为奇怪，先前还是万条分叉，道路不一，可谓是千曲百折，但是一旦到了中央腹地后，这所有的分叉道路全部都汇聚到了一起，只有一条道路可以通往荒原寒地的更为深处。

　　所以洛枫想要通过这中央腹地，却是不可避免地要走这最为神秘的中央之路，而且这中央之路上，盘桓着无数苍天古树，有鸟兽腾飞之声，响彻其中，洛枫知道，若是平时，自己是绝无可能，安全通过的，不过现在却不一样了。

　　一鼓作气势如虎，洛枫现在就是这个状态，尽管洛枫感受到了前方有不少妖兽，但尽是些六级妖兽，甚至还有些低级妖兽，洛枫心中一想，想必是那些化形妖兽的孩子，此刻尚未成年，所以品级低下，手中的神秘短剑早已蓄势待发了，洛枫这一次可不想被那些六级妖兽耽误了时机，于是只要敢有阻拦自己的妖兽，洛枫便是简单地一剑挥出，用最为血腥，也是最为有效的方式扫清道路。

　　不过，料想以洛枫的隐蔽实力，想要发现洛枫的踪迹也是极为艰难，洛枫凭借神天诀中的隐灵诀，连华少一行人都能骗过，一般的六级妖兽又怎能发现，不过这里是妖兽的老巢，难免不会有什么出乎意料的事情，说不定就有些专门针对隐灵诀的六级妖兽存在也说不定，所以洛枫现在也是不敢大意。

　　“咦！前方怎么突然出现了如此强大的气息，真是奇怪。想办法尽量绕开，否则就麻烦了。”洛枫原本靠着神天诀的隐灵诀，在这中央之路上，前行可谓是毫无阻拦，顺利之极，可惜不知前方到底是何处，忽然出现了一股强大的气息，这气息之强简直不输于那头化形虎牛怪，洛枫心中奇怪无比，按理说所有的化形妖兽感受到幽老的气息后，就应该马不停蹄地赶去，怎么会遗留下来一个呢。莫非这气息不是化形妖兽所散发而出的，可是若不是化形妖兽，又怎能有如此凌厉的气息呢？

　　幽老与那妖圣妖龙此刻大战的地方，整个空间都已经是支离破碎，那原本的山貌地势，茂密森林，都早已经消失不见，取而代之的是一个个深不见底的巨坑，地势早已被那战斗的余波所改变，方圆百里之内早已经是了无人迹了。

　　却见那妖圣炎龙的遮天之躯上，已经多数染血，伤口淋淋，气息早已经慌乱无比，即便是神兽之后，妖圣的修为，在幽老的空间之道下，也是负伤累累，空间之道的破坏能力算不上极为恐怖，但是空间之道极为难领悟，大道三千，空间是属于极为上流的道了，但凡修为成圣，都或多或少地领悟一定的空间之道，入门不难，但想要更进一步却是比之登天一般。

　　而幽老的空间之道，极为高深，已经到了快要凝聚出虚空之龙地步，虚空之龙是空间之道最为凌厉的攻击方式，非妖皇境界不能抵抗，可见其厉害！

　　那妖圣炎龙，即便是神兽之躯，在幽老的猛烈攻击之下，也是吃不消，气势更是节节败退，反观幽老，此刻仍是气定神闲，一副游刃有余的样子，忽然，幽老的目光一凝，那妖圣炎龙却是眼神一亮，原来不知何时，已经有数十头化形妖兽，汇聚在了一起，此刻似乎是在酝酿着强大的攻击一般，数十头化形妖兽一起进攻之下，会爆发出何等威力，简直是难以想象，幽老自然没有大意，双手快速地一指，顿时那化形妖兽们所在的空间就有崩塌的危险，那妖圣炎龙见此，拖起受伤的身躯，怒吼一声，也是配合那些化形妖兽一起向着幽老进攻，幽老那原本淡定的脸颊终于浮现出了一丝紧张。

　　在那妖圣炎龙的帮助下，那些化形妖兽合力之下的攻击终于爆发了，只听见一声声震破虚空的声响，如毁灭虚空一般，又宛如张牙舞爪的光龙，向着幽老狠狠袭去。

　　幽老见此，暗叹一声，看来自己还是要使用真正的杀招来！

　　于是幽老双手合十，口中忽然一脸庄严地念道：“虚空成灵，变幻之龙，最为无形。给我出来吧！”只闻得轰隆一声巨响，那空间乱流之中突然像是有什么东西凝聚而成似得，紧接着一声清脆的龙鸣之声，让所有的妖兽脸上都露出了不可思议的神情来。

　　“怎么可能，竟然是虚空之龙！那老者的空间之道，不是还差那么一丝么？”妖圣炎龙心中的震惊无以复加！


第一百七十四章 息事宁人

　　可惜，虚空之龙此刻正活生生地出现在他的眼前，让那妖圣炎龙只得仓惶之间应对。

　　虚空之龙，威力无匹，而且最为空间之道最为凌厉的攻击，已经可谓算的上是一部分空间之道的化身了，龙鸣四震，铩羽四方，那数十头化形妖兽的攻击，在这虚空之龙的面前，显得不堪一击，龙身纵横，战于四野八荒中，无物可破。

　　妖圣炎龙的眼神之中，终于露出了害怕的神色，眼前老者的强大再一次震慑到自己，或许刚才那老者只是在与自己玩耍一般，并没有动用自己真正的实力，否则若是直接将虚空之龙召唤出来，自己哪还敢有战斗的心思，早就逃之夭夭了。

　　幽老一脸的笃定，一身道衣，无风自动，傲立于苍穹之中，居高临下，神色悠悠地望着那妖圣炎龙与一干化形妖兽，而那摄人心魂的虚空之龙，真漂浮于幽老的脚下，傲视着众妖兽，仿佛并没有将那些妖兽放在眼中。

　　“哎，想不到，时隔多年，还能使出这一招，真是令人怀念，时间啊，过的可真快！”幽老看了眼脚下的巨大的虚空之龙，虚空之龙全身由空间晶石构成，坚固无比，空间晶石乃是极品仙器的铸造材料，一般的仙器，若是能够注入一点空间晶石，威力便会有极大地提升，特别对于空间之力的掌握，会有质的飞跃，而眼前的虚空之龙，这丝毫不输于那妖圣炎龙的神龙之躯，在光芒的照射下，熠熠生辉。单凭这虚空之龙的身躯强度，就足以让那妖圣心头涌出一阵无力感。

　　“想不到，这老者居然会如此的强大，难道我炎火今日真的要陨落在这老者的手中么？”妖圣炎龙此刻心中泛起了苦水，想不到自己一时冲动，没有看清那老者的修为，这才造成了现在的绝境，想到这里，那炎火不禁暗骂那已经死去化形虎牛怪一声：“那个该死虎猛，千不该万不该，竟然招惹到了这种绝世高手，真是死不足惜，可惜现在我已经是骑虎难下了，哎！算了，实在不行，就只有惊动那沉睡之中的老祖了。”

　　幽老早已心智同妖，他自然看得出，那妖圣心中所想，此行他主要的目的也不是为了来着荒原寒地大杀四方，而是为了辅助华少，保护华少的周全，在离行之前，城主大人曾近嘱咐过自己，虽然在荒原寒地不必畏首畏尾，但也不可打造杀孽，荒原寒地身为三大绝境之一，其真正的实力，别人不知，那暮夜城主却是心知肚明，所以幽老在心中也不愿太过强势，留有一线自是最好！化形妖兽，在荒原寒地虽然有了一些地位，但是杀了就杀了，惊不起什么波动来，但是眼前这头实力快要接近妖皇的炎龙，自己却不能杀死，否则，势必要挑起暮夜之城与荒原寒地之间的大战来，这一点，幽老自是看的十分清楚。

　　所以，幽老召唤出虚空之龙来，只是为了震慑众妖，让那妖龙知难而退，不是想要杀戮，于是幽老轻声说道：“妖龙，我此行来荒原寒地，只是为了辅助少主，不是为了大造杀戮，先前那头化形妖兽，不知好歹，我也就杀了。可是你不同，想必你也明白，若是我真想要出手，你早已经是我手下的亡魂了，现在我迟迟不动，是想就此打住。若是再战斗下去，只怕你荒原寒地的老祖也要出手不可，这一点我想，你也不希望吧。”

　　那炎火，原本就做好了最坏的打算，却没有想到幽老此刻突然有想要收手了意愿，心中自是巴不得如此，以幽老的深不可测，炎火觉得即便是老祖出手，也不见得能够镇得住，而且这等高手，背后岂会没有强大的势力，若是因为那区区虎猛的死，造成荒原寒地与那其他大势力之间的激烈交锋，实在是太不值得了。

　　“这一次，也算是那虎猛冒犯了前辈在先，前辈出手惩戒一番也算不得什么大事，既然前辈打算息事宁人，我炎火看在前辈的面子上，也自然不会为难，不过这里毕竟是荒原寒地，还是希望前辈能够得饶人处且饶人，我会勒令手下，不会在阻拦前辈一行人的，同时也希望前辈不要让我为难，如此可好？”炎火想了一会，然后极为郑重地说道，这几言既给了幽老的面子，但同时最为重要的却是没有折损自己的声誉，毕竟在丛林法则更为残酷的这里，威望一次尤为来的重要。

　　那一干愤恨而来的化形妖兽，见炎龙如此说道，虽然心中难免有所不甘，不过在望到幽老那脚下不可一世的虚空之龙，还是忍住了心中的想法，转念一想，这样其实是最好的结果，否则大战之下，这些化形妖兽，又能有多少幸存下来呢？炎火不敢想，那些化形妖兽自然也是。

　　幽老淡淡地笑了笑，炎火的话，恰到好处，不愧是表面上统领了整个荒原寒地的妖圣，看得清形势，懂得进退之道，这样无形之中，便化解了一场毫无意义的战斗，幽老也是心中松了松，接着那声势浩大的虚空之龙在幽老的挥手间，消失不见，那原本支离玻碎的空间也慢慢地愈合了起来，一切都仿佛回到了最初，只是那些破败的景物，告诉了众人，一场惊世之战曾经发生在这里。

　　炎火见此，也是身形一晃，那原本遮天蔽日的强大之躯，慢慢缩小，最后一个变幻为了一个高大威能，步履之间透露着强大的人类，可是那人类之躯上，也是留下了刚才那一战中所受的伤痕，不过能避免这么一场类似浩劫的战斗，炎火的心中还是极为满意，于是他摆了摆手，示意那些化形妖兽，向后退去，并大声说道：“都回去吧，还有警告自己手下的妖兽，万不可得罪前辈一行人，否则休怪我手段狠辣！”随即，那炎火身形微动，却是向着远方飞去。

　　炎火此话一出，那些化形妖兽相视一眼，不知道在心中想着什么，不过终究看着炎火的离去，这些化形妖兽纵然心中有怨言，也只得暗自吞下，然后都是身形一闪，向后退去。

　　直到这些化形妖兽都退去，那远方的华少一行人，一直在远处观望，似乎察觉到了这场风波已经结束，纷纷都靠了过来，第一个到了的人便是华少，他见幽老一脸平静地微闭双眼，心中也是一定，想必事情已经处理地差不多了，不愧是连父亲大人都极为推崇的人，果然深不可测。

　　“幽老，我们能够重新上路么？”华少小心翼翼地问道，见识过这个看似平凡的老者，那无与伦比的力量之后，华少在心中产生了巨大的敬畏感，高手在哪里，都能得到世人的尊重，尤其是大人物的青睐，这一点华少更为重视！

　　幽老不可置否地点了点头，轻声道：“一切都无须担心，走吧。”只是那语气之中却有一丝丝的微惊，因为幽老突然感觉到，那个自己一直默默关注的小子，此刻的气息居然不在那群灭妖师之中，反而在极远之处，幽老若有若无地又感受到了那股气息的存在，于是幽老心中不由得暗叹道：“这个小子，真是不安分！”

　　得到幽老的授意，华少此刻更是毫无顾忌，不过想到众人都经历过一场不小的搏斗，所以决意休息片刻，再走也不迟，反正有幽老在，丝毫不用担心妖兽的攻击！

　　于是，众人都放松了刚才一直紧绷的神经，然后极为难得地休息开来，华少的目光轻微地扫了遍众人，突然像是发现了什么似得，这一次将目光仔细地看了一遍，最后才确定了自己的发现。

　　“奇怪，那个叫做木风的人，去哪了？”不过无独有偶，心中泛起这个想法的，不只是华少，还有炎月。

　　那往后退去的化形妖兽中，一个尖嘴猴腮的消瘦之人，此刻对着旁边的虎背熊腰的中年人问道：“熊哥，那老者还真是厉害啊，连炎龙大人都不得不服软！原本以为人类一直都是弱小不堪的，没想到居然还有这种高手存在，人类真是不可小觑啊！”

　　那虎背熊腰的中年人闻言，也是连连点头，正欲说些什么，却像是想到了什么似得，惊声道：“糟了，这一次出来仓促，居然忘了一件大事情，真是该死，兄弟我得赶紧赶回去了。”言罢，那中年人，速度一块，却是头也不回地向着中央腹地赶去。

　　而洛枫此刻也于是遇到了一个大麻烦，他一脸警惕地望着前方的一个样子甚是可爱，看起来如一条呆板小狗似得妖兽，虽然这妖兽看起来人畜无害，样子更是惹人喜欢，一点也没有寻常妖兽所具有的凶狠，但洛枫却不这么认为，一个能看破他全力运转之下隐灵诀的妖兽，岂会简单！


第一百七十五章 神秘小兽

　　眼前的类似小狗一样的可爱妖兽，此刻一对傻傻的充满好奇的眼神，直勾勾地望着洛枫，似乎它对眼前的这个人类十分的感兴趣，一时间牢牢地挡在了洛枫的前方，归一中路，是通向荒原寒地的后方的唯一之路，只要安稳地穿越过归一中路，离那天龙谷也不过是一步之遥了，因为天龙谷位于荒原寒地的后方，有天龙谷的震慑，荒原寒地的后方妖兽极少，品级也是最为低下，但归一中路位于荒原寒地的中央，化形妖兽集聚的地方，本身就充满了无穷的威胁，想要单凭自己的实力闯过归一中路，除非达到了武圣的境界，还非得那头妖圣炎龙睁一只眼闭一只眼的情况下，才有可能度过，再者就是如华少一般，有强大的身份背景，身边跟着个连妖圣炎龙都不得不低头的存在，自是可以嚣张跋扈地走过归一中路。

　　深知其中可怕的洛枫，既没有武圣的实力，洛家也早已被灭，更别说是身份背景了，此刻七星宗早已将洛枫视为眼中钉了，只欲处之而后快，要是洛枫敢在其他地方暴露自己的身份，只怕用不着七星宗动手，就有无数的人前来，为了七星宗的承诺，便是武圣也是愿意自损身份对洛枫出手的。

　　“奇怪，这模样甚是可爱的妖兽，明明看起来，品级不高，只怕连六级妖兽的境界都不到，可为什么能看破我的隐灵诀，真是怪了，还有我先前曾经感受到一股不输于化形妖兽的强大气息，似乎也是从这里散发而出，可这里除了那小狗样子的妖兽，并没有其他妖兽，莫非……”一个十分荒谬的猜测，在洛枫的脑海中形成，只怕眼前这只看似普通的妖兽，是个扮猪吃老虎的角色，只是洛枫实在是难以想象。

　　“呜呜呜。”那只小狗似的妖兽，轻轻地挠了挠自己身上的毛发，而后又蹭了蹭那虎头虎脑般的脑袋，像是十分新鲜地叫嚷了几声，声音也是萌翻了天，此情此景煞是有趣，只可惜洛枫心中却没有这番心思去欣赏了，他知道此刻绝对不能拖延，延误一刻的时机，就有可能造成生命的危机，谁知道那些化形妖兽与幽老的战斗会是怎样，若是自己不凑巧，在那些化形妖兽回来之前，还没有走出这归一中路，那就真的是要含恨于此了。

　　“华少那边倒是无需担心，我让衡帅尽量地帮我拖延，最为关键的就是那些化形妖兽了，一定要赶在化形妖兽回来之前，就走出去，罢了，索性不管眼前这妖兽，看样子，这妖兽也不像是有杀气的样子，说不定不会阻拦我！”心中打定了注意，洛枫身子一横，也不管那不知深浅的妖兽正在前方，一脸好奇地望着自己，紧接着洛枫身体一躲，便从那可爱妖兽的旁边躲了过去，然后转身就是疾驰，丝毫不顾那妖兽的可爱小脸上露出不解的神色，然而等到洛枫的身影彻底消失的时候。

　　那只小兽忽然拍了拍自己的脑袋，低低地呜呜了几声，像是被主人抛弃的小狗一般，惹人怜惜。只是低鸣过后，那小脸忽然一笑，然后小小的身体也是向着洛枫离去的方向，狂奔而去，此刻洛枫不在，否则一定会瞠目结舌，满脸的惭愧，洛枫一直对自己的速度有着绝对的自信，也就是略输于那以速度之快著称的流云豹一筹，然而此刻这小兽的速度简直超越了洛枫的想象，比那流云豹还要快上不止一截，如此恐怖的速度，真是难以与那瘦小的躯体联系在一起。

　　洛枫虽然是竭尽全力地奔驰，但是仍是知道，想要走出这归一中路还要一会时间，不过只要自己能摆脱那神秘的小兽，一切都只是时间问题，想到这里，洛枫不由得回头望了一眼，见身后只是空荡荡的一片，心中也是松了一口气，叹道：“还好没有追上来，否则我还真不知道该如何应对，真是奇怪的妖兽，比那日松儿更加神秘。”

　　可惜，也不知道是不是老天有意作对，就在洛枫刚刚将目光收回去的时候，一个浑身灰黑的小兽就恰如其分地出现在了洛枫的后方，可是令人吃惊的是，洛枫一向灵敏的感觉力，竟然在此刻失去了作用，明明那小兽就在后方，可是洛枫偏偏没有感受到一点气息，而且极为有趣的是，那小兽在望到洛枫的身影后，并没有立即追上去，而是将自己的速度慢了下来，似乎是想与洛枫玩老鹰捉小鸡一般，在洛枫的身后，就是生生没有让洛枫发现。就这样，洛枫在前，那小兽在后，一人一兽就这么十分默契地向前掠去。

　　那虎背熊腰的中年人，此刻望着满是凌乱的洞穴，还有那被挣脱而出的捆妖索，脸上满是冷汗，他忍不住地对着那坚固异常的墙壁，狠狠地锤了一击，顿时仿佛整个洞穴都像是在晃动一样，可是那虎背熊腰的中年人脸上反而没有得到一丝的舒缓，那缕忧愁似乎更加地凝重。

　　只是那一瞬间，他就恍若苍老了数十岁之久，低首垂足地叹道：“这下可真的糟了，那孽障居然挣脱了连化形妖兽都无能为力的捆妖索，怎么可能，先前不是只有七级妖兽的力量么？想不到老祖明令囚禁的混世妖兽，居然会在我的手中逃脱出去，这下我是万死都难辞其，哎！此时也只能找炎龙大人，看看能否将功补过了。希望一切都不算太晚！”

　　话音未落，那虎背熊腰的中年人，早已急匆匆地从自己的洞穴中消失，直直地奔向那荒原寒地腹地那座气势高大，妖圣炎龙栖息的圣殿之中了。

　　华少一行人，此刻也是踏上了前行的道路，不过有了那化形虎牛怪的前车之鉴，还有那妖圣的保证，这一路再也没有见到过任何妖兽出现在华少的眼前，即便远处偶然出现了妖兽的气息，也没过几息的时间，那些距离华少近的妖兽，都会一哄而散，恨不得远远地躲开这个恐怖的人类。

　　华少见此，轻轻笑道：“看来实力为尊，这句话果然是放之四海而皆准啊，幽老早知道你就直接将自己的实力给展现出来，也就省去了这么多的麻烦。”

　　幽老却并不理会，只是脑海之中一直浮现出那个身影总是匆匆的少年，那个气息忽有忽无，可以瞒过幽老感知的少年，不过幽老一定想不到，那个少年此刻正疾驰在通往天龙谷的路上。

　　“华少，有句话不知道当不当问？”就在华少沉静下来时，一个略带有几分爽朗，却更多的是谨慎的声音响起，却是炎月此刻忽然问道。

　　“嗯？”华少一看是炎月，倒是轻声应了一声，然后说道：“自然，炎月兄弟尽可一问。我自当知无不言，言无不尽。”

　　炎月的脸上并没有露出感激的表情，而是有些平静地说道：“如果我所想不差，华少此行可是前去天龙谷？”

　　华少闻言身躯微震，然后嘴角扬起一个诡异的笑容说道：“炎月兄弟不愧是个聪明人，想不到这么早就被你看出来了，我原本还想多瞒一会呢。”

　　炎月却摇了摇头，有些不解地说道：“既然是去天龙谷，我想华少大可从远古传送阵而去，何必如此的麻烦，而且我不懂为什么，有了幽老这种高手的陪伴，我们这些灭妖师似乎是可有可无的存在，华少又何苦找我们前来呢？”

　　华少神秘地笑了一声，拍了拍炎月的肩膀，轻声道：“远古传送阵虽好，但毕竟人多眼杂，荒原寒地虽乱，可却是适合暗度陈仓，至于为何会找到灭妖师，这是我事先考虑不足的缘故，不过我倒是极为庆幸，能遇到炎月兄弟，无论是心智还是手段，都是非同一般，深得本少我的欣赏，所以炎月兄弟，作为挚友，我可以再告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”炎月的脸上又一次露出了深深的茫然，却见那华少冷冷地看了眼众人然后说了让炎月都不禁心中一寒的话来！

　　“既然本少考虑不足，将这干灭妖师带到了荒原寒地中，那么本少就必须为自己的考虑不周负责，于是我决定，让这些灭妖师永远地埋葬在这里。当然炎月兄弟作为我的兄弟，我是怎么都不会对你下手的，你看这样是不是很好？”华少的声音很轻，但听在炎月的耳中，无异于惊天霹雳！顿时，炎月的全身都是一冷，然后有些自嘲地在心中自语道：“除了我之外的灭妖师，统统都埋葬在这里。”

　　“而且，我还会带你进入那神奇的天龙谷中。”华少只留下这一句话，就转身离开，而后依旧谈笑风生地走进了那群六级灭妖师之中，炎月望在眼中，那原本高大的身躯，不知为什么总觉得被什么东西所禁锢着一般，浑身都动弹不得！


第一百七十六章 最后一关

　　烈日当空，正午时分，荒原寒地中更是燥热不已，只是这里的妖兽早已适应这样的诡异的天气，至于外来之人，既然敢有几分本事来这荒原寒地中，这区区燥热自然不在话下。

　　树木茂盛，绿荫之下，一个灰衣青年，瞭望远方，静默不语，只不过那手中握着的断剑，却在一阵阵树林深处不知方向中传来的风中，似乎有些微动，剑随风动，那握剑之人的心，又会不会随着剑而动呢？

　　“想不到，宗门居然会放弃了追杀洛枫的行动，到底是什么原因？”那灰衣青年，目视前方，心思却向着数万里之遥的七星宗，洛枫不知不觉已经成为七星宗这数千年来最想除之而后快的人了，可是现在洛枫明明就在这荒原寒地中，而宗门却放弃了这一次的追杀，于情于理都是说不通的，唯一的可能，便是出了什么意想不到的事情，连偌大的七星宗都不得不暂时放下追杀洛枫这件事，只可惜现在自己身处荒原寒地之中，无法了解到外界的动荡。

　　“回还是不回？”那灰衣青年，此刻轻声自语，却是迟迟下不定主意，或许若是一般人，知道宗门已经放弃了这次的任务，想必是一定会回去的，可不幸的是，眼前这灰衣青年不是一般人，他是凌风，独一无二的凌风！

　　很难想象，一个出身贫苦之家，幼年便丧父丧母之人，在饱含了凄苦零落的童年之后，会造就成何等的性格，有人说苦难是最好的催化剂，能使人快速地成长，成熟，学会更好地适应这个生活，可苦难又何尝不是一种毒药，被这份毒药所杀之人，数不胜数！

　　若非当年机缘之下，那摇光峰主，在一座深山之中偶然遇到了正与一头凶兽搏斗的凌风，若非那十岁的凌风仅凭自己那一股不畏生死的执着打动了摇光峰主，谁又能想到，这个苦难的少年，会成为摇光一脉统领所有弟子的存在，成为了唯一有胆量对长老出手的首席大弟子，最为令人动容的是，凌风当年仅以武王的修为就战胜了武圣存在的长老，若非是事实摆在眼前，谁又能够相信，若是跨越一个境界，可以称得上是天才的话，那无视两个境界的巨大鸿沟，以武王之境战胜了武圣的存在，又该称得上什么，有人说，是凌风手中的那把自远古时期就传下来的断剑，给了凌风如此的力量，可谁又能够忽视，那把横插在摇光之巅上的断剑，经历了万年都未曾遇到能将它拔出的主人，直到凌风的出现……

　　“虽然宗门已经决定放弃，但既然我凌风接下了这个任务，若是不将洛枫给带回，我也便不是自己了！”凌风最终还是摇了摇头，接着向着荒原寒地的深处而去，既然在这荒原寒地寻不到洛枫的踪迹，但凌风至少知道，洛枫一定会去天龙谷，这一点就足够了。

　　洛枫此刻的确在前往天龙谷的路上，而且只差最后一步就能达到自己渴望已久的天龙谷了，洛枫想到这里，不由得心中感叹不已，虽然经历这么多的阻挠，但是自己最终还是达到了天龙谷，这一路上的磕磕绊绊，只有洛枫明白其中的不易了。

　　归一中路，并不长，至少与这不知边际的荒原寒地相比起来，实在是短的不能再短了，再加上洛枫这一路上没有丝毫的耽误，眼看着，这归一中路的终点就要到了，洛枫反而按捺住自己激动的心，越是到了最后关头，越是要谨慎，这一点洛枫经历过这么多的事情，更加深深地懂得。

　　于是，洛枫竟然放慢了自己的速度，就在这时，洛枫习惯性地向后望了一眼，然而这一望，差点没有让洛枫惊出魂来，原来那只可爱却透露着神秘的小兽，竟然不偏不倚地紧紧随着自己的身后，从中央腹地，一直跟到了这里，最让洛枫感到难以置信的是，自己竟然没有一丝的察觉，若是洛枫没有刻意地观察也就罢了，可这一路上，洛枫处处小心翼翼，早绷紧的灵识，早已感知着周围的一切动静，只要有一丝的风吹草动，洛枫就能立即察觉。可是自己身后的那只诡异小兽，洛枫居然没有丝毫的察觉，这让洛枫甚至对自己以前无往不利的敏锐灵识第一次产生了怀疑！

　　“怎么可能，这是第一次我的灵识失去了作用！这眼前的小兽到底是什么样的存在，居然能够躲开我的感觉！”洛枫的心中早已是泛起了惊涛骇浪，翻滚不已，可惜尽管洛枫的脸上布满了惊异，那小兽还是一如既往的，眨了眨自己呆呆的双眼，呜呜地低鸣，小小的兽爪，憨厚地摸了摸软软的脑袋，似乎在对着洛枫，那小兽的心中便有一种莫名的亲近感，至于这是为何，小兽却是不知，它只是知道眼前的这个人类，身上散发着一种极其吸引着它的气息，所以洛枫走后，这小兽才会毫不迟疑地跟了上去。

　　就这样，这一人一兽，大眼望小眼，静立在了原地，洛枫没有像刚才一样，轻举妄动，他已经知道了，在这小兽面前，自己是无论如何都逃不脱的。除非是，洛枫目光一寒，动用自己的雷霆手段，灭了眼前这只来历不明却神秘无比的小兽，只是洛枫原本无往不利的短剑，不知道对上这小兽，会不会一如既往地锋利！

　　那小兽仿佛感受到了洛枫目光里的杀意，那小小的可爱爪子，连忙握在一起，像是在解释些什么，只可惜眼前这妖兽虽然厉害，明明远远超过了六级妖兽，却不懂得人语，只是呜呜呜的声音，洛枫望在眼中，眉头一紧，虽然他听不懂小兽的语言，但他好像能感觉得到，这小兽似乎对自己并无恶意，反而有一种奇特的喜爱之感。

　　“真是荒谬，我怎么会产生这种奇怪的感觉。”洛枫对于刚刚自己的想法，有些难以置信，就在洛枫晃神的时候，忽然一道，蓄势已久的身影，就归一中路一处极为隐秘的地方，出其不意地向着洛枫袭来，可惜洛枫刚刚将注意力全都集中在了那神秘的小兽身上，竟然没有察觉到，这下面对那未知的强大的身影，洛枫只怕是凶多吉少。

　　就在这时，令人瞠目结舌的一幕出现了，只见那神秘小兽，呜呜呜地低鸣一声，那小小的兽爪就这么向着空中那道疾驰而来的身影轻轻地一挥，那天真烂漫的可爱小脸居然冲着洛枫做了个微微的笑脸，却见那道不知何处而来的身影，顿时像是被禁锢了一般，从空中重重地摔了下来，震得地上的尘土飞扬，但也露出了那身影的样子，竟然是一只类似虎豹一样的妖兽，额上印有斑纹，全身竟是白色的毛皮，身上所散发出来的气势居然达到了七级妖尊的地步！

　　洛枫一脸的骇然，先是望着那地上的虎豹妖尊，接着更是将目光停留在了那神秘小兽的身上，刚才那小兽的小爪一挥，居然在无形之中，调动了空间之中的封印之力，硬是生生地将这只七级妖尊给封印了下来，如此手段，洛枫身躯一颤，只怕自己也是难以躲闪，不过以刚才的形势来看，似乎这神秘小兽非但对自己毫无恶意，反而是替自己挡下了这七级妖尊，救下了自己！

　　想到这里，洛枫心中也是转念一思，以这神秘小兽，出其不意的手段，要是想对付自己，只怕自己早就被这小兽给灭了，但是这小兽耐心地跟了自己一路，也未曾动手，更是在刚才封印了那头七级妖尊，救下了自己，现在看来，似乎那小兽真的是对自己毫无恶意，甚至对自己还有些许好感！

　　于是，洛枫试探性地一问：“你会对我出手么？”

　　那小兽似乎能够听懂洛枫的话，连忙晃动小小的脑袋，然后用小爪指了指地上被封印着的七级妖尊，呜呜地叫了几声，似乎在说当然不会啦，否则我又怎么会帮你将这七级妖尊给封印呢？

　　洛枫似懂非懂地点了点头，察觉到这小兽好像能够听懂自己话中的意思，于是对着小兽说道：“能不能将这七级妖兽给解开封印，但是将他一身妖力给禁锢住！”

　　那小兽极为配合地点了下笨重的脑袋，然后小爪对着那地上被束缚住的七级妖尊，又是轻轻地一挥，那七级妖尊顿时兽躯一震，然后迅速地站立起来，正欲逃跑之时，却发现一身的妖力却怎么也调动不出来，于是一脸惊恐地望着那神秘小兽，居然口吐人言道：“这……这到底是什么怪物！”只可惜，那七级妖兽忘了自己对人类来说又何尝不是怪物的存在？

　　洛枫却没有管这七级妖兽的强烈反应，这眼前小兽的厉害，洛枫早已经领略过了，也就见怪不怪了，反而洛枫一脸寒意地望着这七级妖兽问道：“说，前面还有什么埋伏！”

　　那七级妖尊，似乎明白了此刻自己处境，于是急忙说道：“前方只有一头化形妖兽了！那只一直便守护在归一中路终点的化形妖兽————雷霆虎！”


第一百七十七章 硬闯

　　“什么！竟然还有一只化形妖兽！雷霆虎！”洛枫心情唰得一小子就跌入了谷底，面色沉重，想不到，原本以为近在咫尺的天龙谷，现在居然半路之中杀出个程咬金，还且还是化形妖兽，这下事情变得更加的棘手了！

　　洛枫心情黯淡，原本的喜悦此刻被这妖尊口中的话冲淡了许多，不过事到如今，洛枫也别无选择了，前方是有一个化形妖兽，可是如果后退的话，可是有一群化形妖兽，任谁都知道该如何选择，说不定仅仅只是一只化形妖兽，洛枫兴许有几分机会。

　　“能不能不与那雷霆虎相遇，而走出这归一中路？”洛枫突然问道，若是能够避免自是最好的结果了，化形妖兽对现在的洛枫来说，实在是太过厉害的存在了。

　　那全身妖力被禁锢的七级妖尊摇了摇头，说道：“这是不可能的，当初雷霆虎大王就是为了阻拦那些想要通过归一中路的人类才来到这终点，归一中路只有一条路，而雷霆虎大王每时每刻都在，是没有可能躲闪过去的，唯一的办法便是战胜雷霆虎大王，否则没有一点办法！”

　　长长地叹了一口气，洛枫无可奈何道：“看来，只能选择硬闯了，只是对方毕竟是化形妖兽，但事到如今，我也没有办法了。”

　　心意已决，洛枫索性不再迟疑，手中不知何时已经出现了那般神秘的短剑，剑光一闪，一头原本可以叱咤风云的七级妖尊就这么死在了洛枫的剑下，那妖尊似乎也没有想到洛枫会如此果决地出手，而且只是轻轻地一剑，自己就已经魂归地府了。

　　“刚才若非是那神秘小兽，只怕我在你的偷袭之下，也要受重伤了，如此杀你，不过是一报还一报罢了，何况这里是妖兽的地盘，而我却是灭妖师，一切都是天意。”用剑将那七级妖尊的妖力结晶取出，一颗闪闪的雪白的妖力结晶从那妖尊的身躯之中取出，却见那雪白之中还夹杂着些许金色的光泽，洛枫倒是有些好奇，自语道：“莫非还是个即将面临化形天劫的七级妖尊不成？根据书上所言，一旦妖兽的妖力结晶变为金色，就代表着即将面临化形天劫，看来这妖尊也是不简单啊，只可惜遇到了那神秘的小兽。”

　　这时，洛枫又将目光对着那神秘的小兽，只见那小兽似乎有些激动一样，望着洛枫手中的妖力结晶，那小小的脸上充满了渴望的神色，洛枫见此，心神一动，说道：“莫非你想要这妖力结晶么？”

　　那小兽倒是极为人性化地点了点头，然后呜呜呜地叫道，只可惜洛枫一句也听不懂，不过纵然如此，洛枫还是极为爽快地将手中的妖力结晶递给了那神秘小兽，说起来能得到这七级妖尊的妖力结晶，这小兽绝对是功不可没，何况刚才若非这小兽，自己也要受不小的伤，于是将这妖力结晶给这小兽，洛枫心中倒是没有一丝的迟疑。

　　那小兽开心地用自己可爱的小爪轻轻地拨动着这枚妖力结晶，而后令人吃惊的一幕发生了，只见，在那小兽爪子的接触之下，那原本饱满的妖力结晶顿时如同被刺破了一般，快速地萎缩了起来，若是仔细看着，就可以发现，那小小的爪子上，有一道道妖力，流入了小兽的身体之中，不过一会的时间，那七级妖兽的妖力结晶就被小兽给吸收了，如此恐怖的吸收能力，只怕可以比拟之前尚未融合的九天魂玉了。

　　洛枫却也没有闲着，虽然没有妖力结晶，但那一身的纯粹的妖尊精血，对洛枫来说，也是极为有用的，灭妖勋章之中，那个古怪的阵法，再次显现出来，将那七级妖尊全身的精血，不留余地地全部吸收，而且似乎快要达到饱和了一般，不愧是七级妖尊的精血，比之那六级妖兽的精血要强大的太多了，做完了这一切，洛枫将灭妖勋章收了回去，此刻灭妖勋章也差不多有上品灵器的全部威能了，前方有一只化形妖兽正虎视眈眈地等着洛枫，现在能提升自己一份实力，胜算也就大了一份。

　　“虽然我不知道你为何要跟着我，不过我看的出，你对我没有恶意，但是，我即将要去对付一只化形妖兽，其实力比之这七级妖尊，不知道厉害多少，你再这么跟着我，或许会有危险，你刚才救过我，我不想拖累你。”洛枫语重心长地对着那神秘小兽说道，仿佛洛枫面临的不是一只妖兽，而是一个朋友一样，对于帮助过自己的人或者妖兽，洛枫都可以将之当成朋友，滴水之恩当涌泉相报，这就是洛枫的处事之道！

　　却见那小兽先是一愣，然后呜呜呜地叫着，然后小小的爪子，朝着前方不断地挥舞，好像是要说自己不在乎一样，洛枫见此，当真是哭笑不得，心中居然寻思着自己是不是什么时候要学习一下妖兽的语言了！

　　不过那也要等到闯过这归一中路后再说，于是洛枫纵身向前，而那神秘小兽则是速度不落于前方的洛枫，紧紧地跟着，就这样。这一人一兽要一起去面对那终点的化形妖兽了！

　　荒原寒地的中央腹地，此刻那座气势恢宏的大殿之中，一个高高悬起的王座之中，妖圣炎龙那高大的身影，豁然从王座中站起，一脸怒气地朝着地上的一干化形妖兽吼道：“真是一群废物，连一个五级妖兽的捉不到！我要你们有何用！”

　　那地上匍匐着众妖兽似乎连大气都不敢喘一下，特别是前方那个虎背熊腰的中年人更是浑身都颤栗不已，深深地将头埋下，说到底这件事还是因为自己的一时疏忽造成的，自己才是始作俑者，所以面对那妖圣的责骂，自己更是如坐针毡，不知道该如何补救！

　　面对那一干沉默的化形妖兽，妖圣炎龙此刻心中的怒意不减反增，就是因为那头不知好歹的虎牛怪，自己刚刚才不得已与那不知来历的老者大战一场，现在自己已经是元气大伤，好在那老者适可而止，放过了自己，否则只怕自己这条命就要搭进去了，可是谁能想到，一波未平一波又起，老祖沉睡之前，千叮咛万嘱咐自己一定要看管好那只混世妖孽，更是传下捆妖索这等至宝，即便是化形妖兽也是难以挣脱，可是谁能想到，就因为自己忙于修炼，便将那妖孽交予手下看管，最近几百年来一直安稳无事，奈何却偏偏在今天出了差池，这让炎龙心中如何不怒，屋漏偏逢连夜雨，果然是应了那句老话啊。

　　“大人，你说那妖孽会不会是向着天龙谷的方向去了？”就在众人都沉默不语的时候，一个尖嘴猴腮的人忽然小心地说道，他原本与那虎背熊腰的中年人相交百年，此刻见这人有难，自己也是想着能够帮上一帮，而且刚才他与众兄弟在这中央腹地找寻了片刻都没有见到那妖孽的身影，唯一的可能也只有那归一中路的末端，接近天龙谷的地方了。

　　妖圣炎龙闻言，望了望那说话的人，眉头微皱，重重地说道：“猴元，你说的不无道理，但是如果真的是天龙谷的话，那也就真的没有办法了，即便是老祖苏醒，那天龙谷想必也不会给老祖面子，天龙谷的实力太强，若非是有心磨练入谷之人，我们荒原寒地早就被其荡平了，不过事到如今，也唯有活马当死马医了，你带着一干兄弟速速去与那雷虎回合，看看情况如何！”

　　“是！”那猴元得令之后，松了一口气，而后那如猴子一般敏捷的身躯一闪，来到了前头那虎背熊腰的中年人面前，拍了怕中年人厚重的背，说道：“大哥，走吧，兴许这一次能够将功补过，也说不定，现在事不宜迟！”

　　那中年人见此，话不多说，却铭记在心，于是两人就这么飞速地走出了那大殿之中，向着归一中路的终点而去。

　　而此刻，洛枫也是来到了归一中路的终点，却见一头高大威猛的厉虎早已横在了归一中路的中央，一双虎目死死地盯住了洛枫，至于那头相比于自己而言，块头实在是渺小至极的小兽，那雷霆虎虽然有些轻视，但不知道为何那小兽却给雷霆虎一种莫名的危险感，而且比眼前的人类，还要浓重的多。

　　仿佛经历过雷劫的洗礼之后，这名为雷霆虎的妖兽，兽躯之上，居然隐隐有雷电闪过，那虎头之中，更是可有奥妙的雷纹，不仅是在气势上，单单这一头雷霆虎就压过了洛枫，实力上，更是远远地将洛枫甩开，但是洛枫既然有胆量来，也就做好了战斗的准备，即便此刻面对的是一只化形妖兽，但是放弃对于洛枫来说，从来都是在选择之外。

　　神天诀早已运转全身，手中的神秘短剑更是隐隐作响，就这样还是洛枫率先发起了攻击！


第一百七十八章 阴沟里翻船

　　“嗷嗷！”一声强大的虎啸，震动四野，雷霆虎显然没有想到，自己眼前这个看起来弱小无比的人类居然敢抢先动手，这极大地触犯了自己的虎威，于是雷霆虎也是当下一怒，强大的兽爪划过，带动着空气的摩擦之声，雷霆虎没有如其他化形妖兽一般，变幻为人形，相反作为归一中路最后的守护者，雷霆虎一直就是以真身存在，这样它无与伦比的力量才能得到最大的展现！

　　洛枫手持神秘短剑，五行灵气贯彻其中，虽然自己抢下了一步先机，不过面对如此强大的妖兽，洛枫可不敢有所托大，身形急转，那雷霆虎暴怒之下的一击，就这么顺着洛枫衣服的边缘擦过，即便是这样，洛枫还是被那虎爪的巨力所震，身体险些不稳，但是承受了如此一击后，洛枫的攻击也是瞬息而至，找到了那雷霆虎刚才一抓不中的空挡，洛枫右手挥剑，剑气纵横，气势如虹地扫向雷霆虎，其中所蕴含的力量，即便是雷霆虎，也有些微微变色，知道这一剑不可莽撞地用兽躯去硬抗，于是如法炮制一般，雷霆虎的动作迅猛无比，时机把握的恰到好处，堪堪躲过洛枫那凌厉的一剑，洛枫见此，心中一沉，果然化形妖兽的反应速度远远超出六级妖兽，若是刚才面对的是一只六级妖兽，只怕就是刚才的那一击就足以将其灭掉，哪怕是七级妖兽，也是难以躲掉，至少要落得个重伤的局面！

　　可惜，洛枫面对的是化形妖兽，雷霆虎见洛枫的一剑落空，丰富的战斗经验知道刚才洛枫的一击威力如此不凡，显然是蓄力已久之下的一击，现在断然没有力量再发出同样的一击，于是雷霆虎毫不迟疑地回身猛击，速度之快，让洛枫也是难以躲闪，无奈之下，洛枫只得将神秘短剑护在胸前，挽成一个剑花，丝丝地守住胸口，可是即便是如此，那雷霆虎的迅猛一击，还是让洛枫身形猛退，只是一击，洛枫的身上就受了不小的伤害，要知道洛枫现在身体的强度已经可以比拟一般的下品仙器了，可是仍然受不住雷霆虎的仓促一击，力量的差距实在是太大，好在神天诀的恢复力异常惊人，洛枫在喘息之下，恢复了过来。

　　那雷霆虎见洛枫身形仅仅向后退却了几步，而后身上的伤痕几乎是在转眼之间就痊愈，不由得有些吃惊：“刚才虽然只是我的匆匆一击，但其中也至少蕴含有我的六成力量，想不到你这么快就恢复过来了，这等强横的肉体，只怕可以比拟于神兽了！但是我看你的修为连武宗都不到，想必你一定就是传说中的炼体士了！”

　　洛枫冷哼一声，却没有回应，脑子里却在飞速地想着对策，刚才的那一击仅是雷霆虎的六成力量，自己便已经抵抗不住了，难以想象若是那雷霆虎全部的力量打在身上会是何等的局面，最为要紧的自己现在唯一能够对着雷霆虎造成致命伤害的也唯有手中那神秘的短剑了，但是雷霆虎不仅战斗经验丰富，动作更是敏捷至极，自己的剑气根本打不到它的身上。

　　“哎！”洛枫轻声叹了一口气，不愧是化形妖兽，这么快就让自己束手无策了，可是洛枫是一定要闯过去的，其实洛枫也并非毫无方法，只是若是现在就动用自己最后的底牌，未免太早了，除非到了九死一生的绝境之中，洛枫才会使用自己最大的底牌！

　　“若是能够将那雷霆虎的身形给定住就好了！”洛枫轻嘘一口气，想要定住那化形妖兽，无异于白日做梦，就在这时，那一直被洛枫忽视的小兽，忽然呜呜呜地叫了起来，然后可爱的小爪指了指前方的雷霆虎，呆呆的脑袋一个劲地点头，仿佛那意思是在说“我可以将前方的雷霆虎给定住。”

　　洛枫带着几分猜测地望了望小兽，而后语气半信半疑地问道：“你是说，你可以做到么？”那小兽点了点头，洛枫这才回想起来，刚才那小兽将那七级妖兽在半空之中封印下来的场景，只是现在眼前的是化形妖兽，远非那七级妖兽可比，但是洛枫看那小兽一脸蠢蠢欲动的样子，心中一横，“反正也没有好的办法，说不定可以呢！”

　　于是，洛枫对着那小兽郑重地说道：“一会，等我说‘封！’的时候，你就立即出手，这样说不定我们还有一线生机！”那小兽似乎懂了似得，呜呜呜地叫了几声。

　　洛枫见此，九天魂玉中五行灵气猛地涌上进了洛枫手中的神秘短剑之中，等到神秘短剑将五行灵气吸收饱和，洛枫又是猛地向着那雷霆虎冲去，那雷霆虎冷笑一声：“有意思！”竟也不闪躲，虎躯一震，这下可谓是动用了自己全部的力量向着洛枫猛冲而去，这一次雷霆虎倒也看看，承受了自己十层力量的洛枫，是否还能像刚才一样，安稳如初。

　　洛枫知道，这一次是纯粹是力量与速度之间的较量，或许那雷霆虎知晓了自己是炼体士的缘故，想要与自己比拼一下，妖兽一向对自己的身体强度十分有自信，自然想要在这方面狠狠地压洛枫一筹，其实雷霆虎的举动却在无形之中称了洛枫的心意，比拼速度与力量，洛枫可没有怕过谁！若是这雷霆虎一上来用自己化形妖兽的气势来压住自己，那洛枫就真是一点机会都没有了，高手之间的对抗，气势其实最为重要，一旦气势上被压制，就很难再翻盘了。

　　电光火石之间，洛枫将双腿一缩，刚好闪过那雷霆虎的凌厉一击，而后洛枫手中的神秘短剑，快速斩出，那雷霆虎见此，脸上却露出轻蔑的表情，心中想着又是这一招，真是无趣。

　　就在这时，洛枫眼睛中精光闪过，对着旁边的神秘小兽大声喝道：“封！”仿佛得到了洛枫的指令，那小小的爪子如同刚才对付那七级妖兽一样，对着那空中即将闪身的雷霆虎就这么轻轻地一指，令人不可思议的一幕豁然出现。

　　那空中的雷霆虎的虎目瞬间瞪地大大的，仿佛此刻也是难以置信，它感觉冥冥之中有一股奇异的力量从无尽的虚空之中而来，将自己的身体狠狠地束缚住，让自己居然在空中动弹不得。

　　就在这雷霆虎心神一紧的时刻，洛枫手中的神秘短剑可没有丝毫的迟疑，虽然他也吃惊于那小兽真的将这雷霆虎给定在了空中，但是如此千载难逢的机会，洛枫怎么肯能放弃，于是这一次洛枫手中的神秘短剑却是不偏不倚地落到了那雷霆虎的兽躯之上。

　　“滋滋滋”的声音猛然响起，像是雷电地奔腾一样，就在那神秘短剑的剑气落到雷霆虎的兽躯之上时，那虎躯之上瞬间便涌出了无数电光蛇芒，虽然雷霆虎的身躯被禁锢，但是浑身的妖力却运转无阻，那神秘小兽能够将那雷霆虎的身躯给定住已经是出乎洛枫的意料了，想要再封住那雷霆虎的一身妖力，只能是痴人说梦了。

　　那无数的雷霆，与神秘短剑的光芒混杂在一起，让人分辨不清，不过即便有护体雷霆的存在，洛枫还是听到了那雷霆虎痛苦的嚎叫，要知道洛枫手中的神秘短剑，可是七星宗木易做梦都想夺回的东西，虽然洛枫现在境界低下，但是那九天魂玉中纯粹的五行灵气可非同小可，所以洛枫对自己这一击还是相当有信心的，料想即便这雷霆虎不死也要重伤！

　　就在洛枫观望的时候，那神秘的小兽却不知何时来到了洛枫的身边，小小的爪子拽了拽洛枫的衣袖，洛枫不明所以，那小兽索性指了指前方的路，洛枫这才恍然，原来这小兽是想让自己现在就走，那雷霆虎现在还没有从那神秘短剑的剑气中撑下来，洛枫原本想趁此机会，再补上一剑，化形妖兽的妖力结晶，洛枫可是做梦都想得到，可是一旁的小兽拼命地拽着洛枫的衣服，见此，洛枫只得暗叹一口气，这小兽来历不凡，原本一直都是安静的状态，此刻居然变得如此焦急，一定是有天大的事情要发生，于是洛枫也不再迟疑，转身越过那归一中路的终点，向着近在咫尺的天龙谷，疾驰而去，而那神秘小兽则紧紧跟随着洛枫。

　　只留下，那半空中浑身电蛇的雷霆虎在那猛烈的剑气中不断挣扎。

　　就在洛枫与那神秘小兽刚走不久之后，那归一中路的前方，突然出现两道身影，一个是尖嘴猴腮的消瘦之人，一个是虎背熊腰的中年人，两者急速而来，却望到了那半空中的不断争斗的雷霆虎，两人脸色一变，而后纷纷出手，两股强横的妖力向着雷霆虎而去，顿时在那三股化形妖兽的力量之下，那神秘短剑的剑气终于被消耗殆尽！

　　而那被封印住的雷霆虎此刻也是脱离了封住，从空中落了下来，望着那两个身影，怒意冲冲道：“该死！居然差点阴沟里翻船！”


第一百七十九章 大劫将起

　　那尖嘴猴腮的消瘦之人还有那虎背熊腰的中年人，相视一眼，仿佛看出了双方心中所想，那虎背熊腰的中年人，心情更是跌落了谷底，一脸的死气沉沉。而那尖嘴猴腮之人也是脸色一暗。那雷霆虎见此，感觉气氛有些不对，但他却不明所以，于是乎轻声问道：“怎么了？二位，可是出了什么事情不成！”

　　沉默了几息过后，终于还是那尖嘴猴腮之人打破了此刻的寂静，他语气冷冷地说道：“雷霆虎，这次可不止是你阴沟里翻船了，连我们怕都也牵连进去了。想不到，如今紧急地赶来，却还是来晚一步！难道真的是命么？哎！”

　　那尖嘴猴腮之人连连叹息，雷霆虎还是有些不太明了，正欲再度询问之时，那虎背熊腰的中年人，却摇了摇头，似乎有些认命般地说道：“算了，猴元，既然事已至此，我们再说也就没用了，或许这就是冥冥之中的命运，也罢，走吧！”

　　此刻那道原本气势冲冲的身影终究显得有些弯曲，猴元看在眼中，只是重重地叹了叹气，却也无可奈何，既然那妖孽已经闯过了归一中路，想必一定是前往天龙谷去了，现在想要追上去，已经是不可能的事情了，况且，他们也没有胆子敢去荒原寒地的深处，捉捕那神秘小兽，荒原寒地早早就有规定，凡是七级以上的妖兽胆敢出现在荒原寒地的深处，必然会被灭杀，这一点无数的血一般的例子，让两者不敢怀疑！现在所能做的一切就只有回去了，看看那炎龙要如何处置了。

　　于是，两人都各怀心事，也不顾那雷霆虎一脸的茫然之色，纷纷转身向着中央腹地而去，只留下呆立在原地不知所措的雷霆虎，虽然那雷霆虎是云里雾里，不过他依旧是十分的恼怒，想他身为化形妖兽，连自己最厉害的雷霆之力都没有使出，便差点着了洛枫的道，想到这里，雷霆虎不由得回想起那神秘小兽来，虽然只有五级妖兽，但那小兽的手段，却让雷霆虎都是心中一凛！

　　洛枫与那神秘小兽，此刻也已经来到天龙谷的外围，荒原寒地的最深处便是天龙谷的外围，据说当初天龙谷之人眼见荒原寒地中妖兽横行，于是决议扫除妖兽，以天龙谷的力量，自然是风卷残云一般，瞬间便扫荡了整个荒原寒地，只差最后的中央腹地了。然而却突然出现了从沉睡之中苏醒过来的妖兽老祖，最终在一场旷世之战中，与那荒原寒地的妖兽老祖定下约定，荒原寒地深处便是天龙谷的地盘，一切高阶妖兽不得入内，否则便会有天龙谷之人前来灭杀，所以在荒原寒地妖兽的势力也仅是限于中央腹地，那雷霆虎之所以守护在归一中路上，一方面是为了防止人类进入荒原寒地的深处，虽然天龙谷下过规定，但是妖兽也不会如此便称了天龙谷的意，对此，天龙谷倒也是睁一只眼闭一只眼，料想若是连区区的化形妖兽都对付不了，又有什么资格来到天龙谷中？然而最为重要的一方面，却是为了防止有高阶妖兽不知规矩，踏入了荒原寒地的深处之中，遭到天龙谷的毒手！

　　天龙谷，一个令神魔大陆上所有势力都闻风丧胆的地方，身为超一流势力，其内的强大的实力自然不用多说，据说天龙谷隐藏有堪比神级高手的人物存在，但是这个传说是否正确，却一直没有人知道，或许有人知道，但因此却被永久地被锁在了天龙谷中。

　　天龙谷虽然如外界所说一般，其内各种人物交错，有侠肝义胆的忠义之人，也有大奸大恶之人，更有各种神秘人物隐藏其中，用卧虎藏龙来形容，确实一点都不为过，但是在天龙谷中，卧虎藏龙的意思，不似世俗中一般，而是另有新解，即便你是百兽之王的猛虎，到了天龙谷中，也要卧着，将自己的威势深藏，哪怕你是腾空的巨龙，来到这里，也要鳞爪紧缩，这就是天龙谷，一个对于高手来说既是天堂又是地狱的存在。

　　而此刻，天龙谷之中，耸立着一座高高的天塔，高可摘星，深入云层之中，传说中最高处有天龙的痕迹，每至苍穹昏暗，天地无光之时，便会有阵阵的龙吟响起，宛若天地中最为至高的声音一般，然而更有传闻，这个天塔是贯穿了虚无缥缈的神界与神魔大陆的接口，但真相如何，恐怕只有天塔最高处的人知晓了。

　　天塔最高处，罡风四起，云雾缭绕，举头望处更有无数的星辰流转，而那更为深处，隐隐有三十三层天的模样，那机缘之下才可听到的神圣龙鸣，此刻竟然会是这般清晰。

　　此情此景之下，却有一个中年人负手而立，踏空而立，脚下无数浮云流动，一股飘然如仙，洒脱如风的气息从此人的身上缓缓地散发而出。

　　“既然来了，何必要躲藏呢？轩辕，这可不像你的风格啊！”那中年人忽然向着那平静地虚空之中，微微笑道。

　　中年人的话音刚落，那平静的虚空之中，陡然泛起一阵涟漪，一个仙风道骨，手持一把黄色神剑的白衣之人，宛若世外高人一般，缓缓从那虚空之中走了出来，而后竟是一脸嬉笑地叫嚷道：“流光，为什么每一次我一到，你就能够发现呢？难道是我英气逼人，虽然是隐藏起来，却也被你发现了不成，我就说么，像我这般人，确实难以隐藏！”

　　此言一出，那原本出尘的气息一扫而光，一下子便暴漏出了，那白衣之人大俗大落的性格来。

　　那中年人无奈地摇了摇头，没好气地说道：“轩辕，这都多么年了，想不到你还是老样子，试问这天下间，能够悄无声息地破开天塔最高层的空间封印，而不破坏天塔的阵法，如此神器，除了你手中的轩辕剑，我实在是想不到还有其他了。”

　　那被称为轩辕的白衣之人，心有所感似得，望了眼手中的黄金神剑，半喜半忧地说道：“哎，轩辕剑虽好，却不是我可以驾驭的，你也知道我手中的轩辕剑只是上古那把神剑的一个碎片所化而成，远远比不上那传说中真正的轩辕神剑，但是即便如此，这神魔大陆之中，也不知道有多少人觊觎我手中的剑，匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理，我现在也是深有体会啊。”

　　那中年人却一脸的不以为然，别人或许不知道这轩辕的底细，但自己与这上官轩辕相交百年，如何能够不清楚，所以面对这上官轩辕的牢骚，中年人从不放在心中。

　　上官轩辕，望着中年人，却见其一脸的无动于衷，心中顿时生出一股交友不慎的感觉来，不过好在他似乎已经习惯了这中年人这种淡漠，于是轻叹一声，而脸上的嬉笑却消失不见，反而极为难得的露出了郑重的神色来。

　　“流光，想必你也听说了，天机阁突然封阁十年之久，而前些日子，那虚无缥缈的三魂齐聚传说似乎也已经灵验，这种种的迹象无不昭示着一个事情，那就是神魔大陆将有巨变！对此，神魔大陆的各处的势力都是蠢蠢欲动，那极北冰原，南火赤域，不死神山，还有妖兽山脉，许多老不死的人都苏醒了过来，看来是想在这一世奋力一搏了，而且最为关键的是，那远古氏族之人似乎也要出手！看来你天龙谷想要置身事外，是不可能了，而且这天塔似乎就是传说中……”

　　那上官轩辕语气凝重地说道。

　　那中年人闻言，身躯微震，却没有急于回答，而是抬起头，凝望了高入云层之上的那淡淡的龙影，还有那龙影之外的其他景色，最终轻声说道：“树欲静而风不止，树大招风，这一点自从我踏上这天塔的顶峰时就以已经明白了，只是没有想到这一天会来的这么快，轩辕！你是我为数不多的朋友之一，我只希望若是有朝一日，你能帮我守住这天塔之上的东西！”

　　中年人的声音虽然很轻，但却掷地有声，让那上官轩辕的脸上露出了难得一见的震惊来。

　　“流光，你这话时什么意思，莫非你早已知道些什么！”上官轩辕有些不解，今天那中年人的话让他有种不好的预感。

　　“万般皆是命，轩辕，这点无需放在心中，对了，最近我天龙谷之中或许会到来一个有趣的人，你若有空，不如去看几眼吧，或许那会是你的机缘也说不定。”那中年人说完这话，身形便消失不见，显然对于刚才上官轩辕的疑惑，他不愿再多说什么。

　　“真是的，什么机缘不机缘的，流光，你把话给说清楚，你到底知道什么！”紧接着，那上官轩辕也是身影不见，整个天塔的顶峰此刻又变得安静起来，但是上官轩辕和那中年人都知道一场暴风雨即将来临，现在的宁静只是暴风雨前来的短暂片刻罢了。


第一百八十章 九转封天阵

　　归一中路，不似往常那般安静，如果说洛枫在所有高阶妖兽不在时，潜入其中，充其量也不过只是那平静湖面上泛起的点点涟漪罢了，可是那神秘小兽也便是那众妖兽口中的混世妖孽的消失，只怕如一块擎天巨石被掷入那湖面之中，一石激起千层浪，整个的中央腹地此刻都洋溢着一股压抑的气息，为此事，那妖圣炎龙即便是与刚才幽老的惨烈战斗之中，也没有想到去惊动沉睡的老祖，但此时竟也不得不冒着老祖震怒的危险去请示沉睡之中的老祖了，如此事态，恐怕谁也没有想到，竟会如此的严重。

　　那虎背熊腰的中年人，原本修为强横，只差妖圣一步之遥，纵然在化形妖兽之中，也是威望非凡，隐隐有领头的气势，却也因为这次的看管不利，被那妖圣罚入灭妖殿中，承受千年的神雷浸体之力，如此结果，那虎背熊腰的中年人自然是毫无怨言，因为他也明白妖圣的难处，能做到这一步已经是天大的恩赐了，至少给了自己一丝尽管可以忽略的生机！千年的神雷炼体之苦，若是撑下来，修为必定会更进一步，怕是能够晋级到妖圣的地步，然而即便是历史上最为厉害化形妖兽在其中也堪堪只能坚持五百年之久……

　　而守护在归一中路的雷霆虎，却如同往日一般，毫无区别，唯一的变化或许是，此刻的它更加的郁闷，甚至有些阴火在胸中，难以发泄罢了，毕竟眼睁睁地看着两个小辈当着自己的面，踏过自己守护千年的边界，多少心里会有些波动的，特别是那少年手中的短剑，更是让雷霆虎现在都心有余悸！

　　“哎，那少年也不知道是何来路，境界虽然低下，偏偏肉体强横无比，而且那手中的神秘短剑当真是厉害无比，差点就着了那少年的道了。”每每想起先前与洛枫的战斗，雷霆虎都忍不住感概一番，更多是愤怒，还有点点的好奇。

　　然而，就在这时，雷霆虎忽然心血来潮，一阵极其危险的感觉从心中莫名地产生，修为到达雷霆虎这种境界，已经极少有这种心血来潮的危机感了，于是雷霆虎也不管其他，周身之中雷霆大震，滚滚雷蛇护体，而后一双虎目在这雷电的围绕之中警惕地目视前方。

　　忽然，犹如天地之间，唯一的一道亮光闪过，一道快到不可思议的剑光毫无征兆地从天而降，那剑光仿佛超越了一切，雷霆虎的目光瞬间被那不可一世的剑光所充斥，那原本警惕的脸上，露出惊慌的表情来。

　　“斩妖！”

　　随着一道淡淡的声音响起，那从天而降的快到不可思议的剑光终究还是落下。

　　雷霆虎的护身雷霆，在这道可劈山断岳的剑光之下，显得竟是如此的脆弱不堪，如纸屑一般，轰然一声，那道剑光便狠狠地将雷霆虎整个斩落，一颗偌大的虎头滑落到了地上，那虎目之中，充满着难以置信的神色，可惜任由着雷霆虎在厉害，在这剑光之下也只得身死道消。

　　紧接着，一个青衣人的身影从空中缓缓地落下，手中的断剑依旧显得如此显眼，可是谁又能想到，刚刚这断剑只是一剑之威就将这雷霆虎灭杀！如此手段，如此威力，这世间也是少有。

　　“看来，我还是来晚了一步，刚刚这妖兽自语说道的离开少年，应该便是洛枫无疑了，至于那神秘的短剑，却又是何物呢？”青衣人的脸上露出沉思的表情，不过随即还是踏过了归一中路的边界，进入了荒原寒地的深处，既然来晚一步，那他也只得去见识一下那所谓的天龙谷了。

　　荒原寒地的最深处，有一座奇阵存在，名为九转封天阵，这九转封天阵便是连接了天龙谷与荒原寒地的通道，唯有闯过这九转封天阵才能从荒原寒地深处达到天龙谷中去，这也就是那李阳所说的考验了，九转封天阵，引动天地之力，凝聚万物之灵，所闯阵之人，一旦进入其中，便会遇到与其境界相当的阵法所化身之人，唯有战胜阵法化身之人，才有资格进行下一关的磨练，之所以称为九转封天阵，其最大的原因便是因为，身处此阵之中，可以不断地进行挑战，直到高出自身的九个小境界为止，当然九天封天阵虽然厉害，但是却有极大的限制，便是闯关之人的修为不能超过武圣，否则若是要高出武圣境界九个小境界，那便是传说中的武帝化身了。武帝，在远古惊变之后，便俨然已经成为这神魔大陆上至高的存在。

　　所以即便是九天封天阵也不能造就出武帝高手来，不过若真的是武圣高手，想要来到天龙谷中，何须要闯这九转封天阵？毕竟修为到达武圣者，无一不是天纵奇才，在大陆上可谓是呼风唤雨的存在，天龙谷自然是不会拒绝的。

　　而此刻，洛枫与那神秘小兽，便来到了这九转封天阵前，洛枫举目四望，一刻巨大的石碑豁然立于此，透漏出恒久的气息来，一望便知，这石碑不知道经历过多少岁月的洗礼了。上面刻着些许蕴含道之真意的字，看来是修为高深之人所立，洛枫仔细地望了望上面的字心中叹道：“怪不得，那李阳说，想要进入天龙谷艰难无比，依据这石碑上所说，想要进入天龙谷中，只需战胜高出自己四个小境界的阵法化身便是了，四个小境界，不就是一个大境界了么！这种考核条件真是令人咋舌，而且据着石碑上所说，若是能够闯过更多的关，在天龙谷中，会得到更高的地位，若是能够闯过九关，便可以去那传说中的天塔之中试一试自己的机缘！可是天塔又是什么地方，试一试自己的机缘？莫非是天大的造化不成！不过看起来，能闯过这九关之人，只怕历史上也没有几个！”

　　修真之路，每一个境界都有前，中，后，以及最后的巅峰四个小境界，虽然只是小境界，但每个小境界之间也有不小的差距，特别是到了修为越是厉害，这种区别就越是明显。

　　“虽然不知道那天塔是何种地方，不过按照这石碑上所说，定然是了不得的地方！不过想要闯过九关，就必须要战胜跨越自己九个小境界的阵法化身！我现在是先天后期的修为，若是高出我九个小境界，便是要我战胜武王顶峰的高手！”

　　洛枫长嘘一声，战胜武王顶峰高手，若是能够动用自己手中的神秘短剑，别说是武王高手，即便是武尊，洛枫也敢一试，可惜这石碑上明令禁止，闯阵之人只能动用自身的力量，所有法宝都不能动用！

　　“哎，看来这一次只能凭自己的真正实力了，不过有神天诀在，进入这天龙谷定然是不成问题了，也罢，我就尽力看看能闯几关吧！”洛枫想了想，虽然不能动用法宝，不过修炼神天诀的洛枫，更有九天魂玉近乎源源不断的五行灵气，洛枫也是期待自己到底能够闯过几关！

　　就在这时，“呜呜呜”的声音响起，却是那小兽指了指那石碑，却有些茫然地摇了摇头，洛枫见此，不禁轻轻一笑，自己倒是忘了，这上面的字迹，小兽是看不懂的，虽然小兽手段近乎通天，灵智也是不低，但是却没有学习过的人类语言，这一点洛枫也是十分的郁闷，按照这小兽逆天的资质，为什么那些化形妖兽不教其人类的语言呢？洛枫哪里又知道，在那些妖兽的眼中，小兽便是混世妖孽的存在，老祖都忌惮其的来历，将其用困妖索封住，这些妖兽又岂敢乱来！

　　于是，洛枫不得不详细地叙说了一遍，虽然小兽不懂人类的言语，但奇怪的是，洛枫所说的话，似乎这小兽都能很快地明白，这一点洛枫也是惊叹不已，只能天真地以为是自己与这小兽有缘了。

　　听完洛枫的话，那小兽似乎懂了似得，竟然是一副蠢蠢欲动地样子，恨不得快快地进入那九转封天阵中，洛枫也只得暗笑一声，这小兽跟随自己一路，完全是一副孩童般的心灵，洛枫也已经见怪不怪了。

　　“还好，天龙谷并不限制妖兽入谷，否则还真是难办了。”洛枫知道这小兽已经完全黏上了自己，虽然说不上其中的原因，不过能有如此可爱而且厉害的小兽跟随着自己，洛枫又怎么会反对呢。

　　于是，洛枫准备了一下，便与那小兽进入了九转封天阵之中，洛枫丝毫不怀疑，以小兽的厉害，闯过四关，自然是不在话下，其实洛枫也想看一看这小兽能够闯过几关！

　　荒原寒地的中央腹地之中，华少一行人，出现在了归一中路之上，虽然身处化形妖兽的老窝之中，但华少一行人却是安全至极，因为一旁的幽老，众人都觉得安稳无比，而华少的目标自然就是天龙谷，只是除了炎月之外，那些灭妖师们谁又能知道，对他们来说，这是一条不归之路！


第一百八十一章 神秘老祖

　　荒原寒地，据说原本只是妖兽平原一块寻常的地方，没有什么特殊的地方，而且气候也与妖兽平原的其他地方一样，没有现在如此诡异的天气。直到因缘际会之下，一个妖界老祖在此地发现了妖界圣物——上古神龙族之龙珠，上古神龙族曾经是当时的统治者，有过极其辉煌的历史，可谓是纵横捭阖，天地之中莫有人敢敌，若非是天地之道的平衡之下，上古神龙族的血脉极其稀少，种族繁衍力极其的低，即便是最为昌盛的时期，也不过只有数十头神龙，与当时动辄数兆的其他种族来说，可谓是少的可怜，但是就是凭借其无与伦比的力量，才傲立于百族之中，处于上层的位置。

　　而龙珠则是每一头神龙在即将身死道消的时候，会将毕生的力量与对天地之道的感悟凝聚其中，可谓是每一头神龙的精华所化。所以每一颗龙珠中所蕴含的力量都是惊天动地，于是在上古，每到有龙珠问世，都会造成一场惨重的争夺之战，毕竟神龙为天地之间的宠儿，若是能够得到蕴含其毕生精力的龙珠，对自己实力的提升可想而知，所以那妖界老祖机缘之下得到龙珠之后，可谓是欣喜若狂，只是上古距离现在，时间实在是太过久远，以至于龙珠中的多半力量都已经散去，但是即便如此，那龙珠中所残留的力量，还是硬生生地将那妖界老祖的修为提升了一个大境界！

　　最为令人咋舌的是那龙珠的力量只不过使用了不足半成，可想而知，若是能够将龙珠中的力量全部吸收，可以达到何种境地，可惜神魔大陆中莫名的天道规则之下，远古之后，已经不可能产生神级高手了，所以那妖界老祖的力量近乎到达了神魔大陆的顶峰之后，便将那龙珠再度封印，防止其中的精华流失，而这老祖也便在此修炼。

　　可惜，有人的地方就有江湖，龙珠的秘密不知道怎么回事，终究还是传了出去，一时间，神魔大陆上所有的高手都闻风而来，即便是其他的妖界至尊，也禁受不住龙珠的诱惑，纷纷来到这荒原寒地之中，与那妖界老祖进行了旷世的龙珠争夺战。

　　那一战可谓是令天地都为之失色，只是最后的结果，却没有人知道，而那龙珠的下落也随着那惊世一战的落幕而淡去，不过从此之后，这妖兽平原之中，多了一处绝境——荒原寒地，那十分诡异莫测的天气，也是由此之后，开始出现。

　　此刻，妖圣炎龙在自己宫殿的隐秘下方之中，静静地站在一面墙壁之前，那墙壁之上刻有无数的妖兽样子，有张牙舞爪的巨龙，还有气势乱动天下的太古神象等等，而妖圣炎龙一脸地谦卑地望着那印有无数妖兽的墙壁，手中却握着一块古老的令牌。

　　忽然，那手中的令牌灵光一闪，一股强大久远的气息从其中散出，一点亮光从中跳跃而出，那墙壁之上仿佛有所感应一般，光芒瞬间呼应起来，紧接着，那墙壁之中，最为中央的一条翱翔于九天之上的神龙，原本傲然的龙头一动，似乎从那坚硬的墙壁之中活过来了一样，一声尖鸣的龙吟之声，顿时响彻在整个宫殿之中，所有的妖兽都是一惊，更别说距离最近的妖圣炎龙了。

　　“奇怪，哪里出现了如此强大的妖气，这种境界的妖兽，整个妖兽平原也是不多，会是那一位妖界老祖呢？”正缓步走在归一中路的幽老忽然心有所感地想着，向着那中央腹地的妖兽圣殿之中，自语道。

　　妖圣炎龙，原本的桀骜不驯早已消失不见，那些在化形妖兽面前的强势与威压更是消失无影，在这神秘强大的龙头之前，炎龙的心中除了无尽的敬畏，还有满心的感激之情。

　　说起来，炎龙当年原本只是荒原寒地一只平常的六级妖兽，在一次频临死亡的危险之下，于机缘巧合之中，走到了这龙头的身前，当时望着近乎已经身死的炎龙，那龙头见摇了摇头，只是轻声说了句：“你能来到这里，也算是命不该绝，既然是有缘之人，看你也是我妖界之人，我就索性给你一场造化！”于是炎龙的身上有了神龙的一丝血脉，修为更是节节攀升，直到今天，炎龙的境界虽然已经达到了妖圣顶峰的地步，但是对这神秘的龙头，还是一无所知，不过有一个原则，炎龙一直遵循到现在，便是不要忤逆其想法！

　　“是你。可是出了什么事情？”那龙头轻轻地晃了晃头，然后一双泛着精光的龙眼之中，倒影出那妖圣炎龙的样子来。

　　妖圣炎龙，稳了稳身形，然后有些惭愧地说道：“老祖，我办事不利，让那绝世妖孽给逃到天龙谷去了！”

　　“嗯！”那龙头的双眼之中，一道锋利的目光犹如实质化一般，向着炎龙狠狠地刺去，却见妖圣炎龙的身躯还未接触到这凌厉的目光，就已经微微向后退去，他全身上下早已经被汗水给浸湿了，不过他并没有反抗，因为他知道反抗也是徒劳的。

　　就在那目光触及到炎龙身上的时候，却突然消失于无形。

　　紧接着，那神秘的龙头微微叹了口气：“算了，一切都是命运，炎一，你退下吧。”原来那炎龙的名字便是炎一。

　　妖圣炎龙这才长长地舒了一口气，然后点了点头，从这神秘的地下宫殿之中退了出去，等到妖圣炎龙的气息消失不见，那神秘的龙头有些追忆地自语道：“多少年了？那妖孽终究还是去天龙谷，一切果真如那神算子所说，看来不久之后，我也要出世了。不过在此之前，还需要再办一件事。”

　　归一中路，华少一行人走的可谓是极其舒坦，没有了妖兽的阻碍，这荒原寒地如同华少自家的后花园一般，任由华少等人观赏，不过华少似乎也无心去看那千奇百怪的化形妖兽的洞穴，一路上他都在思考，到底如何才能神不知鬼不觉地将这一些人全部给除掉，衡帅的修为在那群人之中，是最为厉害的，不过自己却也不放在心上，最重要的是如何避免这些妖兽的耳目，想要一口气杀死这么多六级灭妖师，以华少的修为自然是不可能的，但是以华少身上所隐藏的手段，倒也不是件难事，可是如此之多的六级灭妖师甚至还有七级灭妖师的莫名死亡，那灭妖连盟岂会无动于衷，若是被其抓到把柄，华少即便是城主之子，怕也要伤筋动骨了。

　　就在华少正在思量之时，那面色平静的幽老，忽然神色一变，像是感受了什么似得，众人见此都是一惊，幽老的厉害，众人都是见识过的，即便刚才面对那妖圣还有诸多化形妖兽也是面不改色，现在怎么突然变得如此反常。

　　仿佛是给众人解惑一般，一个洪亮的声音从众人的上方之中传出：“这位道友，打搅了！”就在众人都是云里雾里的时候，却见炎月惊呼一声：“衡帅大哥！”

　　却见虚空之中，一阵涟漪泛起，衡帅原本安稳的空间之中，一道莫名的强大吸力凭空而来，衡帅根本就是毫无反抗之力就被那空间之中的黑暗所吞噬，这一幕发生了极快，即便是幽老也是阻拦不及，众人面面相觑，便是华少也是神色不定。

　　幽老的面色阴沉地冷声自语道：“好厉害的空间之道，连我都有所不及，莫非传说中的那条妖龙还活着……”

　　衡帅竭力地保持着平静，只不过那满额头的冷汗，昭示出他心中的紧张，“这里是哪里？”衡帅望着那满墙壁之上的众多妖兽，不禁自问道。

　　就在这时，那中央的龙头中忽然一道光芒照射到衡帅的身上，衡帅立即安静了下来，接着那墙壁之中，裂开了一道恰好容一人通过的缝隙，衡帅慢慢地走了进去，直到整个墙壁再度合起。一道饱含沧桑的声音从中缓缓地传出。

　　“终于来了，我的传人！”

　　九转封天阵外，洛枫凝神片刻，而后望了望小兽，见其一脸的天然呆，洛枫自然不知道那小兽心中所想，不过洛枫想了想对着那小兽说道：“既然，我们要一起进入这天龙谷中，这么说来你也算的上是我的一个朋友了，而且是极为难得的妖兽朋友。我见你样子可爱，不如以后我就叫你珂珂吧？”

　　那神秘小兽闻言，像是极为开心一般，不停地用小爪碰着洛枫的衣服，洛枫见此，心中也是一松：“看来这小兽极为喜欢这个名字。”

　　于是，洛枫对着小兽说道：“珂珂，走吧，一起去见识一下所谓的九转封天阵！”小兽早已经是迫不及待了，小爪抓着洛枫的衣服便轻松地跳到了洛枫的肩头，站立在洛枫的肩上，小兽觉得舒适极了，洛枫暗笑一声，然后就这么，洛枫以及他肩上的小兽，一起走进了那九转封天阵之中。


第一百八十二章 闯阵

　　天龙谷，有一处特殊的地方，名为观尘台，位于天龙的边缘地带，虽然身处边缘，但却有着非同一般的意义。此时观尘台旁，两名年轻人，正饶有兴致地想着那一望如明的观尘台中望去，一位腰佩墨绿长剑，面色俊朗，一份稳重的样子，而另一位则显得大大咧咧的，此刻两位年轻人正在交谈。

　　“尘师兄，你看那九转封天阵中，此刻闯阵的人倒也有趣，居然还带着一个小兽，不过也是新鲜，似乎近百年都没有人从荒原寒地中来到天龙谷中了吧？”那有些不喜欢安静的年轻人，向着那稳重青年说道。

　　那被称为尘师兄的年轻之人，略微沉思了一下，然后淡然道：“不知不觉之间，已有一百零八年了，荒原寒地这条路，自从妖兽横行后，就极少有人来过了。这一次却是没有想到会有人来，倒是有些新鲜了。”

　　那不喜安静的年轻人连忙点头，而后有些好奇地说道：“尘师兄，你猜这一人一兽的奇怪组合，能够闯过几关？不过我猜那闯关之人，既然能从荒原寒地中一路闯过来，想必一定是有几分实力的，应该能够闯过五关吧？如此一来，我们也能多个小师弟了。”

　　尘师兄倒是没有立即回应，而是目光又望着那观尘台中，有些不确定地自语道：“一百年来，第一个通过荒原寒地来到这九转封天阵的人，到底有几分实力！不知又能闯过几关呢？”

　　九转封天阵中，灵气云翳，波光涟涟，洛枫与其肩上的珂珂望着这一方独成天地的空间，一时间有些惊叹，毕竟如此天地造化之阵，这世间又能有多少？

　　“不愧冠以九转封天之名，这里的灵气浓度可谓是远超外界，到底是夺天地之造化，而孕育而成的阵法。”洛枫望着眼前的奇异空间，异常浓郁的灵气，让洛枫沉浸于此，恨不得在此地修炼功法，他的葬花曲已经修炼到了第三层移花的境地，葬花曲是洛枫现在最为厉害的修炼之法，而洛枫的道便是生死轮回，天地轮转。而葬花曲无疑是最为适合洛枫的，可惜自从离开那远古神墓之后，洛枫便陷入了与七星宗的战斗之中，一直没有时间去修炼，否则以洛枫对生死轮回的感悟，只要有充足浓郁天地灵气，他早早就能修炼到第四层空花的境界了，空花境界，寓意万物为空，一切花朵的终点之后，便是虚无，空字只是一语便道尽了，轮回的奥义，无形无物，便是空。

　　可惜，洛枫现在困于自身的境界问题，不能彻底地发挥葬花曲的威力，其实以洛枫现在的底蕴，便是进阶到武宗也是水到渠成之事，只不过没有足够的时间罢了，只要洛枫能够逃过七星宗的这一波追杀，安全达到天龙谷中，便能一鼓作气地将自身的修为提升到武宗的地步！

　　就在洛枫瞎想之时，肩上的珂珂，忽然用爪子拍了拍洛枫的肩膀，让洛枫从沉思之中，回过神来，原本不知何时，洛枫的眼前已经出现了两个由九转封天阵凝聚而成的灵力傀儡，这两个傀儡正虎视眈眈地望着洛枫与其肩上的珂珂，不过这两个傀儡的境界却不尽相同，一个境界只有先天中期，而另一个却散发出武宗初期的强大气息，洛枫见此，随机一阵愕然，不过略微思虑一下，那先天中期的傀儡自然是冲着自己来的，而那武宗初期的傀儡想必是冲着珂珂而来。

　　原本洛枫就想知道珂珂的境界如何，现在终于是知道了，原来珂珂只是五级初期妖兽，只不过真正的实力，洛枫却是不敢想象，能够将一头化形妖兽定于空中，可不是区区五级妖兽能够做到的。

　　“珂珂，我们分头战斗！”洛枫言语一声，而后身形快步一移，向着那先天中期的傀儡袭去，而珂珂则更是早于洛枫一步，冲向了武宗初期的傀儡，小小的爪子不断地向着那武宗初期的傀儡挥舞，似乎在挑衅一般。

　　洛枫回望一眼，不由得觉得有些好笑，这个珂珂还真是孩童般的心态，不过面对先天中期的傀儡，洛枫实在是提不起什么兴趣来，以洛枫的实力对付先天中期的人物，简直不要太容易。

　　只是随手的一击，那先天中期的傀儡就应声而倒，而后化为了一阵仙气，消散于天地之间，而一旁的珂珂也是战斗完毕，完全是一方面碾压的局面，洛枫见此倒是没有吃惊，而是提起精神来，果然。不过几息的时间，又有两个傀儡从九转封天阵中凝聚而成，不过气息却比刚才强大的多，一个是先天后期，一个是武宗中期，洛枫与珂珂也不多言，便是凌厉出手，顿时又是一瞬间就结束的战斗。

　　就这么，不断反复地战斗，不知不觉，又是两个傀儡凝聚而成，一个气息已经达到了武宗后期的地步，而另一个已经达到了恐怖的武王中期的地步，这一次战斗没有像刚才一样，在雷霆之间就结束，而是延续了一刻的时间，不过最后的结果还是一如既往。

　　观尘台旁，那一直在仔细观看的年轻人，惊呼一声：“果然厉害，不愧是百年之内唯一闯过荒原寒地的人，这么容易就打败了高于自己五个小境界的傀儡，还有那个小兽，看起来一副可爱的样子，没有想到实力如此恐怖，每一次都是简单地挥一挥爪子，眼前的傀儡就化为了仙尘，真是让人难以揣测的手段。”

　　接着，那年轻人对这端坐在观尘台附近椅子上的尘师兄一脸激动地说道：“尘师兄，看来我们的这两个小师弟，还不是一般的厉害啊，就是不知道他们能够闯多远，若是能够闯过九关，就可以得到去天塔的机缘，天塔啊！”那年轻人说道天塔的时候，脸上的激动更甚，仿佛那天塔在那年轻人的心中是极为神圣的地方。

　　那原本一脸平静的尘师兄，在听到天塔的时候，那波澜不惊的脸上终于有了一丝动容，不禁回忆起当初的自己来，心中有些黯然地叹道：“可惜，当初自己只闯过了七关，失去了去那天塔的机缘！”

　　“明师弟，想要得到天塔的机缘，何其艰难，这数千年之中，似乎也没有人能够闯过九关了，这九转封天阵中的人，想要闯过九关，希望可谓渺渺。”尘师兄到重重地将那明师弟心中的激动给瞬间打了下去。

　　那原本一脸激动的明师弟闻言，神色也是暗淡了一下，天塔这个神圣的地方，料想此生自己是再也无缘了。想当年自己也不过堪堪闯过了六关，离那去天塔的要求不知道差了多少。

　　不过纵然如此，每一个天龙谷之人的心中，都有一个关于天塔的梦，所以若是有缘能够亲眼见证一个彗星般崛起的人物，通过那堪称不可能通过的考验，前往那神圣的天塔，已是足矣！

　　这生性好动的明师弟如此，那沉稳厚重的尘师兄又何尝不是如此，有时候将自己的未完成的梦想托付给他人完成，岂不是另一种圆梦？

　　可惜，身处九转封天阵中的洛枫，是没有机会感受到这两人心中的感想，他只是知道，眼前的傀儡越来越强了，自己的压力也是步步增大，现在自己所面对的傀儡已经惊人般地达到了武王初期的境界，而珂珂所要战斗的傀儡已经是武王顶峰的境界了，洛枫的脸上已经浮现出了凝重的表情来，武王境界的高手，如果自己手中有神秘短剑，自然是无所畏惧，但是此刻仅仅凭借自己葬花曲第三层移花的境界，还有寥寥的攻击手段，已经显得有些无力了，五行灵气虽然霸道，可惜境界上的差距实在是太大，而且一旦达到武王境界，即便是傀儡居然也有一种天地之道的感悟，这样一来，洛枫的压力可谓是剧增，好在洛枫有神天诀护身，那傀儡即便有些攻击打在洛枫的身上，也是无恙，就这样，洛枫打起了持久战来，可惜洛枫算错了一点，这九转封天阵中的傀儡，其能量便是由这浩大的九转封天阵所供应，只要此阵流转不息，那傀儡的能量便可以说是无穷无尽，所以面对这九转封天阵中的傀儡，唯有一击必杀，将其完全破坏才是，以往对洛枫来说无往不利的持久战，倒是有些行不通了。

　　反观珂珂，即便是面临武王顶峰的傀儡，依然是一副可爱呆萌的样子，一脸的轻松写意，也不知道珂珂的极限到底在哪？

　　观尘台旁，那明师弟望见洛枫此时陷入了苦战之中，也不禁暗自为洛枫捏了一把汗，可惜尽管自己如此担心，却也没有办法，只能盼望洛枫能够找到那傀儡的弱点，然后将其击败，不过他却见那神秘小兽，还是如出一辙地摇了摇那堪称无敌的可爱小爪！


第一百八十三章 轮回印

　　犹如死亡之爪一般，当珂珂将小小的可爱小爪扬起的那一刻，就宣告了这场战斗的告结，那武王顶峰的傀儡正准备呼啸着，大刀阔斧地向着珂珂冲来的时候，却发现不知何时，一股诡异的力量从无尽的虚空之中，向着那傀儡而去，只闻的“砰”的一声，仿佛玻璃杯碎落的时间，那武王顶峰的傀儡就应声而碎，毫无半点抵抗能力，又是一次秒杀，珂珂的攻击手段，当真凌厉非常。

　　“什么！又是一击秒杀，这小兽到底是什么样的存在，怎么能如此的厉害，这可是比它高出七个小境界的傀儡啊，真是太令人吃惊了！”那一直观望的明师弟，脸上布满了惊骇，虽然他料到了那小兽习惯性地扬起小爪，一定是要攻击，但是却没有想到，只是轻轻地一挥手，就将那高出自身七个小境界的傀儡给击碎，这种恐怖的招式，莫说是自己了，即便是整个天龙谷只怕也是不多，当然这明师弟在天龙谷地位也是一般，远远不知道天龙谷的深浅，但是珂珂的厉害，仍然让这明师弟良久都说不出话来。

　　而那端坐在椅子上的尘师兄，虽然表面上看起来平静如初，只是那藏在衣袖之下的手掌已经紧紧地握了起来，甚至有了些许冷汗在其中，想当年，自己使出全身解数再堪堪闯过了第七关，而眼前这神秘小兽，居然如此轻易地就击败了第七关的傀儡，这让他如何不惊，只是身处天龙谷多年，他明白了无论内心多么的惊异，都需要摆出一份冷静的样子来，这也是为什么他深得自己师傅喜欢的原因，处世不惊，至少表面上是这样。

　　九转封天阵中，洛枫还是苦战不已，当然珂珂秒杀那傀儡的一幕，洛枫还是清晰地看到了，虽然也是有些吃惊，但是内心的震撼远远没有那观尘台的两人强烈，毕竟小兽先前惊艳到极点的表现，已经让洛枫麻木了，轻易地将那七级妖兽定于空中，甚至连化形妖兽都吃了小兽的暗亏，由此可见一斑。

　　不过对于此刻的洛枫来说，眼下最重要的还是如何战胜那傀儡，境界的差距太大，让洛枫有种无计可施的感觉，而且洛枫原本想消耗这傀儡的灵力，可惜却发现相战如此之久，这傀儡仍然是威力十足，气息一点都没有衰弱的迹象，这让洛枫放弃了持久战的打算，看来洛枫只能使出自己轮回印来，才能战胜这傀儡了。

　　原本洛枫是打算在最后一关才使出轮回印来的，可惜才堪堪是第七关，就被逼到了这个程度，这是洛枫始料未及的，不过现在只能走一步是一步了，洛枫也顾不得那么多了，此刻更是没有藏拙的必要了。

　　于是，洛枫突然将身形一顿，那傀儡的攻击便迎了上来，丝毫不给洛枫喘息的时间，不过洛枫毕竟已经将神天诀修炼至第一层的后期，单凭速度方面，便领先这傀儡许多，所以那停顿的身躯只是细微地一闪，便躲了过去，而后洛枫将手掌擎起，双掌交叉，快速地结印，一股股苍茫轮转的气息从洛枫灵气之门上方的生死轮回之果散发而出，洛枫双目圆睁，轮回之印第一重已经凝聚而成，洛枫索性也是没有半点迟疑，极速一动，向着那傀儡之处便冲了过去。

　　“给我灭！”洛枫冷哼一声，轮回之印如同漆黑的夜晚中散发着无尽光芒的星辰一般，带动着周围灵气的斑杂，生死轮回，乃是天地大道，万物不可逃脱，即便是完全由灵力凝聚而成的傀儡也是一样，在生死轮回印之下，那傀儡体内的灵力飞速的衰退，仿佛只是一瞬间的生死似得，那原本无穷无尽的灵力，顷刻间便化为了虚无，灵力亦有生死，只是这个过程极为缓慢罢了，而生死轮回之印，无疑是极大地增快了这个过程，轮回至道，生死之路，全囊括于此。

　　“原来如此！这傀儡一切的能量全是由灵力所支持的，而我的轮回印，可以地加快其灵力的流逝，失去了灵力的支撑，这傀儡的实力果然在飞速地下降！”洛枫望见中了自己生死轮回之印后，那傀儡的气息在飞速地下降，这才知道了眼前傀儡可谓致命的弱点，不过洛枫随即发现，那傀儡之中散失的灵力，在这九转封天阵中，又在快速地凝聚，向着那傀儡之中汇去，只不过比之轮回印慢上一筹，可惜只是这几息的时间，就足以洛枫将这傀儡给击败了！

　　“哼，我说怎么这傀儡的灵力如此充足，原来是有这大阵的支持，不过却是要慢上一些。”洛枫顿时明白了，傀儡灵力近乎不枯竭的原因，不过有洛枫的轮回印在，看似无解的局面，优势开始慢慢向洛枫一边靠去。

　　“花爆！”一朵艳丽的灵气之花，在洛枫的手中快速地形成，五行灵气充斥其中，现在眼前那傀儡的气息已经跌落到了武宗的境地，洛枫的一击五行花爆，足以将其毁灭，只见到一朵凄艳之花，在空中摇曳过后，如同烟花的爆鸣，轰隆一声，那被洛枫狠狠压制着的傀儡，在这灵力爆炸之中，轰然消散，化为了阵阵青烟，回归到了九转封天阵中。

　　“呼！”洛枫长吸了一口气，可惜洛枫还未来的及多休息一会，又是一个更为强大傀儡幻化而成，洛枫无奈地摇了摇头叹道：“真是不给人休息的余地！”

　　双手结印，轮回之印再度结成，如法炮制地一般，将轮回印深深地打入了傀儡之中，只可惜这一次却没有像刚才一般，那傀儡的气息几乎没有半点变化！洛枫惊愕一下，而后便发现了问题的所在，原来傀儡的境界一旦提升，连灵气的汇聚速度也有了显著的提升，刚才一重的轮回之印，就可以将那傀儡的灵气衰弱，现在第一重的轮回印。

　　完全打在身上，却是不痛不痒，洛枫心中一横，在第一重轮回印之上，又继续结印，这一次比刚才可谓是复杂奥妙许多，那灵气之门上方的生死轮回之果，也爆发出更多的苍茫之力，凝入了洛枫手中的轮回印中，第二重轮回之印，威力可谓是第一重的数倍，轮回印共有九重，每一重的威力都是前一重的数倍之多，可惜所需要的轮回之力也是几何倍的增长，以洛枫现在生死轮回之果中所蕴含的轮回之力，三重的轮回印便已经是自己的极限了。

　　果不其然，当洛枫将第二重的生死轮回印结出之后，整个身躯都是一阵疲乏，以洛枫现在先天境界能做到这一步已经是极为不易了，对身躯也是极大的损耗，所幸洛枫修炼有神天诀，才无大碍，否则这种境界不足便引动天地道力的手段，极为伤身，这也是为什么在先天之前难以凝聚出道的原因之一，可不是每个人都有修炼神天诀的机会！

　　不过，当洛枫使出第二重的轮回印后，那个武王后期的傀儡也便注定了毁灭的结局，亦如刚才那一幕的重现，那傀儡也是在轮回印的消耗之下，实力大损，生生跌落了武王的境界，被洛枫用花爆给一击消灭。

　　而此刻，一旁的珂珂，见洛枫打败了第八关的傀儡之后，也是轻轻地扬起了小爪，毫无意外的，那个武尊初期的傀儡便消散于无形，又是这可怕的死亡之爪，原来刚才珂珂一直才等洛枫打败这第八关的傀儡，直到洛枫成功地将那傀儡消灭后，珂珂才动手。

　　于是，一阵精光闪过，第九关，最后一关的傀儡终于出现了，洛枫要面对的傀儡单凭气息，已经达到了武王顶峰的地步，而珂珂所要面对的傀儡已经达到了恐怖的武尊中期，武尊中期的傀儡，越是到最后，小境界之上的差距，所造就的实力差距越是巨大，所以即便是珂珂，此刻那呆呆的小脑袋上，也露出了一丝凝重来，更不消说洛枫了，若非有轮回印的存在，洛枫只怕连第七关都很难闯过，如今能达到最后一关的程度，已经超出了洛枫的预料。

　　观尘台旁，那明师弟脸上的震惊已经超出了以往的全部，他忍不住叹道：“居然纷纷都闯到了第九关的地步，若是能够一起闯过，恐怕这一人一兽，将会成为天龙谷数千年来最为有名的人了。特别是那个小兽，当真是诡异莫测，难道是神兽之后？”

　　就在这时，那尘师兄终于坐不住了，豁然站起身来，对着明师弟说道：“去通告一声师傅吧，如此优秀的弟子，想必一旦入谷，便会遭到众多师叔抢夺的对象，虽然按照规定，从荒原寒地而来之人，应当归于师傅的门下，但是难免会有所变化！”

　　那明师弟闻言，脸上却有些暗淡，天龙谷中，争斗不断，特别是师门之间的斗争更是惨烈至极，自己的师傅在门派中的地位不高，否则也不会沦落到，接受荒原寒地而来之人的地步，因为天龙谷的人都知道，荒原寒地的传送阵已经一百年都没有人进来过……

　　于是，那明师弟也不迟疑，生怕自己的一个闪失，便失去了这两个天资卓越的师弟，身形一闪，就消失不见了。

　　那尘师兄望了眼明师弟离去的方向，又将目光投入了观尘台中，一声低语：“数千年来，都没有人能够闯过九转封天阵的第九关，到底这第九关有何玄机？当初连被誉为万年不遇的天才——云轩都失败了，我倒也看看这一人一兽能否创造奇迹！”


第一百八十四章 九转灭生光

　　武王顶峰的傀儡，境界整整高出洛枫九个小境界，特别是只能依靠自身实力的情况之下，洛枫已经别无选择了，现在只能是要孤注一掷了，毕竟好不容易闯到了第九关，洛枫无论如何都是要试上一试的，至于成功与否，只能看那冥冥之中的天意了。

　　“武王顶峰，轮回印我仅仅只掌握了前三重，显然第二重已经难以降低那傀儡的气息了，而且我感觉似乎第九关的傀儡比之刚才似乎多了一丝难言的变化，到底是哪里有不同呢？”洛枫望着眼前的傀儡，一阵久违的危机感从心中油然而生，不知道为什么，洛枫总感觉最后一关的傀儡，一定有其妖异之处，这场战斗恐怕不会像先前那般轻松了。

　　不过，纵然明白了这其中的不易，洛枫又怎么会轻言放弃，于是先下手为强，先行试探一下这傀儡的深浅如何！

　　轮回印快速结印，洛枫伺机而动，而令人奇怪的是，那眼前的傀儡似乎有些无动于衷般，不像刚才那些傀儡一样，一上来就展开暴风雨似的凌厉攻击，而是安静地站在原地，静等着洛枫的攻击，洛枫虽然不解，不过也正好称了自己的意，于是也不管三七二十一，洛枫扑身向前，手中的二重轮回印，风驰电掣般，狠狠地印了上去，洛枫心中一喜。

　　竟然如此的轻易，可惜还未等洛枫反应过来，那先前无往不利的轮回印，似乎失去了原有的锋利，那浓重的轮回之力悉数打入了那傀儡之中，却如石落大海般，毫无反应，那傀儡的气息没有一丝的变化，而洛枫的轮回印之力，却像是耗尽了似得，惊不起那傀儡一点的变化。

　　洛枫见此，那原本心中的喜悦如潮水般退去，脸色之上浮现出浓浓的凝重来，果然事出反常必有妖，自己第二重的轮回印，所包含的轮回之力不可谓不多，即便是武王顶尖高手，完全受了自己这么直接的一击，也至少要受不小的伤害，可惜这最后一关的傀儡却让洛枫狠狠地吃了一惊。

　　然而最令人诡异的是，受了洛枫的全力一击之后，那傀儡还是一动不动，似乎真的成为了一个毫无生气的雕塑一样，洛枫一脸的茫然，这第九关当真奇怪。

　　不由得，洛枫望了望旁边珂珂的战斗，却见那珂珂原本的死亡之爪，此刻也仿佛失去了那无匹的威力一样，珂珂小小的脑袋不住地摇着，时而看了看自己的小爪，继而朝着那傀儡挥动数下，然而那傀儡却没有如同前几关那些傀儡似的，轰然而碎，反而无恙地站立在原地，这让珂珂十分的苦恼，居然天真地以为是自己的小爪不灵了，于是傻傻地继续挥动！

　　珂珂这种锲而不舍的精神，倒是让洛枫一阵苦笑，随即洛枫将心神沉了下来，仔细地回想，到底是哪里出了问题，不过却百思不得其解，一切都似乎没有问题，可是这第九关的傀儡既不进攻，又是如此的诡异，任由自己的猛烈攻击可是却连一点伤害都造不成，这让洛枫一时间倒是无奈极了。

　　不仅洛枫如此，连在那观尘台聚精会神观望的尘师兄也是如此，那俊朗的脸上也是露出不解的表情来，这也是他第一次见识到九转封天阵第九关的傀儡，原本以为会是一场激烈的龙争虎斗，可事态的发展，却让尘师兄有些始料不及了，他不禁连连回忆。

　　天龙谷有关九转封天阵的记载，不过令人无奈的是，有关第九关的传闻，便是尘师兄也是了解甚少，似乎除了历史上那些寥寥闯关成功的人之外，整个天龙谷也便没有几个人知道了，自己当然也曾经因为好奇去问过自己的师傅，可惜师傅却总是轻笑着摇头说道：“天机不可泄露！”

　　“这就是天机不可泄露么？”尘师兄回想起师傅的话来，此刻望着那九转封天阵中的洛枫，一时间更是搞不懂师傅话中的意思了，不过既然想不通，那尘师兄索性也就继续地注视洛枫的战斗，毕竟这可是百年不遇的奇才。

　　宛如死物一般，毫无动静的傀儡，却拥有坚不可摧的防御能力，无论是洛枫的轮回印，还是珂珂的死亡之爪，都难以在那傀儡的身上留下丝毫的伤痕，现在完全是老鼠拉龟，无从下手的局面。

　　“真是想不到，第九关遇到这种局面，哪怕是被那傀儡给打败也总比这样耗着强！”洛枫心烦意乱，不由得有些分神，然而就在这时，洛枫忽然心血来潮，一阵巨大的危机感凭空而来。

　　洛枫本能地向着一旁躲去，可惜还是迟了一步，却见一道白练光芒，从不知名地角落中喷射而出，只是瞬间四面八方都布满了这种凌厉的光芒，灵力如聚，宛若剑芒，洛枫此刻正身处其中，从四面八方而来的仿若剑芒般的灵光，将洛枫所有的退路都完全封锁，洛枫无处可躲，唯有用自己的身躯去抵抗。

　　“砰砰砰！”犹如金戈交鸣之声，那无数的光芒打在洛枫的身上，发出如此的声音来，洛枫不由得浑身感觉到一阵疼痛感。

　　“好疼！想不到，这灵光如此的厉害！咦，怎么会这样！”洛枫的身躯已经可以比肩初级仙器的强度，尚且在无数的白芒之下，感到阵阵刺痛，不过他忍着剧痛，睁开了双眼，向那傀儡所在的地方望去，却是心中猛然一惊。

　　原来，不止是自己所在的地方，便是那武王顶峰傀儡所在的地方此刻也是被耀眼的无尽白芒所至，不过珂珂锁在的地方，洛枫已经望不到了，想必也是如同自己一样，都被这白芒给围攻的水泄不通。

　　观尘台旁，尘师兄忽然极为难得地惊呼一声：“九转灭生光！竟然是九转灭生光，而且整个阵中都充斥着九转灭生光，这到底是怎么回事！”九转灭生光，乃是九转封天阵中极为厉害的攻击手段，灭生之意，便是要灭尽苍生，不留丝毫的余地，直到所有生灵都毁灭，那九转灭生光才会停息，而且在九转封天阵内，那灭生光的威力会不断地增强，便是武皇高手，落入九转封天阵中，被这九转灭生光所困，也是九死一生的局面，而现在这第九关中，居然会出现九转灭生光，这让那尘师兄如何不惊！

　　天塔之中，一处幽静的地方，有三位黑衣老者静静地在此地打坐，忽然仿佛心有所感似的，最为中央的一名老者睁开了紧闭不知多久的双眼，若有深意地望着荒原寒地所在的地方，一声极低的声音响起：“想不到，九转封天阵又一次开启了，而且那九转灭生光也是出现了，看来是有人闯到了第九关！”

　　“第九关？已经好久都没有人能够闯到第九关了，就是不知道这一次能在九转灭生光之下坚持几息的时间，上次那个小家伙，可是坚持了整整一刻的时间，可惜却被他人给抢走了。真是可惜！”又是一位老者淡淡地说道，只是在说道最后之时，言语之中有着微弱的波动。

　　另一位老者也是愤愤地说道：“上次若非大哥不愿意争夺，那个小家伙，岂能便宜了墨云那个老家伙，每次看到墨云那家伙，都忍不住气愤一番，真是的。我说，大哥啊，你是在等什么呢？这数千年之中才有可能出现一位在九转灭生光之下，坚持过一刻时间的天才，可大哥却总是不主动去收徒……”

　　那最中央的老者无奈地摇了摇头：“三弟，你不懂，传说中的机缘是不可求的，只能默默地等待，说不得这一次的闯关之人，就会成为我的徒弟也说不定？”

　　那被称为三弟的老者，却一脸的不相信，立即对着旁边的老者打趣道：“二哥，你敢不敢和我打个赌？”

　　“噢？赌什么！”那二哥也是一脸的兴致盎然，“就赌大哥这一次会不会收徒如何？我赌大哥还是一如既往，不闻不问！”那被称为三弟的老者连连说道。

　　那二哥闻言，心中一动，说道：“好啊，那我就赌大哥这一次一定会收徒，怎么样！”

　　“你们还真是……”那中央的大哥无奈地哭笑了一声，只不过目光仍旧停留在那荒原寒地的九转封天阵中，心中也是不禁自语道：“已经数千年了，难得就没有人能够真正地度过九转灭生光么？”

　　九转封天阵内，洛枫只感觉那白芒的威力越来越大，也是愈发的密集，即便是自己感觉也是快要支撑不下去了，洛枫却是不知，这第九关考验的便是对闯关人的肉体强度的强横，高出自身九境界的傀儡并不是用来攻击用的，而是作为一个衡量标准，若是在九转灭生光之下，闯关之人所坚持的时间能够超过那傀儡，便可以算作闯关成功，这也就是第九关的诡异之处，这也就是为什么那万年奇才——云轩虽然厉害，却也度不过第九关的原因，没有极为强横的身体，是绝难以闯过第九关的！


第一百八十五章 磨炼之下的突破

　　九转灭生光之下，万物莫敌，即便洛枫是境界不低的炼体士，神天诀已经修炼到了第一层的后期，也是叫苦连连。这九转封天阵之中，灵气纵横，灭生光充斥整个空间之中，一时间整个阵法内宛若剑雨刀海。

　　洛枫眼前的傀儡还是一如既往的安然不动，仿佛那些灭生光打在其身上，不疼不痒，这也是因为九转灭生光的威力还没有达到能够毁灭其的缘故，但是即便如此，洛枫也是难以坚持了，可以想象让身体强度可以比拟下品仙器的洛枫都感到了难以支撑的地步，这灭生光之强，果然令人悚然。

　　“可恨，我的身体快要撑不下了。为什么那傀儡还是在这奇怪的光芒之下，还是没有一丝的变化，这第九关到底是要考验什么？”洛枫苦苦地支撑着，心里却始终不明白，这第九关到底是要怎么样才能闯过去，眼前的傀儡宛若死物，偏偏这奇怪的光芒凌厉无比，而且这光芒的威力还在不断地增大，在这么下去，恐怕我也唯有放弃了！

　　虽然洛枫极为想闯过这第九关，去见识一下所谓的天塔，到底有何神奇，可惜事到如今，强撑下去只会让自己的身躯受损，而且最为重要的是，就这样漫无目的的坚持下去，让洛枫一点微薄的希望都看不到，人如果连前方的一点希望都望不到，又有什么动力去坚持自己最初的想法呢？

　　就在洛枫即将要放弃的时候，那犹如万年寒冰般不变的傀儡终于有了一丝的变化，那傀儡的身躯之上，在此刻坚无不摧的白芒之下，终于有了点点的伤痕，而且随着白芒的不断刺痛，那伤痕也是越来越多，而随之而然的是，那傀儡的气息也在慢慢地减弱。

　　虽然这些变化极为细小，但是却给了洛枫极大的希望，好像在无尽的干涸沙漠之中，一个漫无目的，寻找水源却一直找不到方向的旅人，在即将身死荒漠的时候，却见到了绿洲，重现点燃了生的希望，于是洛枫索性咬着牙也是及继续地坚持着。

　　时间一分分地流失，每一秒的流动，那九转灭生光的威力都会增强一分，洛枫强横的身躯上已经被那白芒划裂，鲜血从洛枫的手臂之上，肩膀之处慢慢滑下，不过那血迹还未滴落地上的时候，洛枫身上的伤痕，在神天诀强大的自愈能力之下，又完全地愈合了。

　　只是每一次的愈合都将耗费洛枫体内的神天诀之力，这神力终究有限，而且随着白芒威力的不断增强，这种自愈能力终究弥补不了，肉体上的损伤，等到那个时候，洛枫就真的是有生命的危险了。

　　不过虽然洛枫的情况不容乐观，但那傀儡也好不到哪去，整个巨大的傀儡之躯上，已经布满了血痕，若是一般的人，早已经因为血液的散去过多，而身死道消了，但是完这全由天地灵气，再加上无穷的阵法之力凝聚而成的傀儡却是没有这种后顾之忧，不过这傀儡的气息已经衰落了许多，洛枫明敏地感觉之下，想必已经只有武王中期的境界了，洛枫料想无论如何，所闯关之人的任务便是将眼前的傀儡杀死便是，刚才自己曾经尝试过，可惜自己的攻击完全造不成一点的伤势，这一点连珂珂的死亡之爪也是一样，想到这里，洛枫何等的机敏，终于明白了，眼前的白芒虽然是无差别的攻击，但是也在无形之中，攻击着那如泰山般稳重的傀儡，这其实是闯关的另一种方式，变相的一种考核，只要自己能在这白芒之中坚持到那傀儡毁灭，就算是成功了。

　　“原来如此，我算是明白了这白芒的作用，想不到这最后一关居然是比拼身躯的强度，这一点不恰恰是自己最强的地方么？”洛枫虽然备受白芒的磨砺，但心中却是一喜，原本若是真正的对战武王顶峰的高手，洛枫的胜算极低，恐怕连一成都不足，然而这种方式之下，自己的胜算在无形之中可谓是倍增！而且洛枫或许不明白，他的神天诀已经达到了最后的瓶颈，缺的便是这临门一脚了，而炼体士的修炼不同于其他，虽然对天地灵物，神兽之血等有极大的需要，但也并不是仅仅依靠这些外物就可以修炼到高深境界的。修炼之途，殊途同归，无一不是对道的理解，炼体与修真，只是两个完全不同的方向罢了。

　　修真者，以天地为身，道法若空，肉身而辅，以天地之道为至高追求，忽略了自身，修炼灵气。而炼体士则不同，其任认为天地本是囚笼，什么万法大道，都是外在虚幻，唯有自身肉体的强大才是正途，他们所追求的便是有一天，可以单凭自己的肉体去挣脱这方天地的束缚，从而得到大自在，真逍遥！

　　所以，此刻的九转灭生光倒是冥冥之中成为了洛枫磨炼肉体的最佳法门，神天诀的第一层便是淬体之境，洛枫修炼至今日，仍然被困于此，原因便是缺乏这样一个在生死之间，有着一个恰如其分的磨炼，所以这次的闯关之举，对洛枫来说，未尝不是一个天大的机缘！

　　只要洛枫能够不断地坚持下去，在这九转灭生光之下不断地练就本心，就有一定的几率成就神天诀第一层的顶峰之境，距离那第二层的凝血之境，便只有一步之遥！

　　“坚持，一定要坚持下去！”洛枫虽然仿若深受万剑刺痛，但本心却是越发的坚定，以前他修炼的神天诀之时，都是机缘所致，造化之缘，可惜却是缺乏了一份生死的历练，对于神天诀的理解也是差了几分的火候，但是现在洛枫直指本心，虽然痛苦万分，道心却更加的坚实。

　　九转灭生光，此刻只是轻轻地拂过洛枫的手臂，却见洛枫的手臂之处一道森然的创口便出现，鲜血四溢，洛枫却是一声不吭，神天诀的愈合能力已经跟不上灭生光强大的毁灭力量了，而且洛枫体内的神力也是所剩不多，眼看就是要山穷水尽的地步了。

　　只是纵然如此，随着情况的一步步限额，然而洛枫的脸上却是愈加淡定，他仿佛领悟了困惑许久都难以明白的真理，他自语一声：“原来这就是神天诀！天上地下，唯我独尊！现在我终于明白了，原来我缺少对神天诀的理解，这才迟迟无法进入到第一层的巅峰！不过现在，我终于悟了！”

　　“天地为笼，吾自身当道！”洛枫轻语一声，却无异于惊天霹雳一般，如同水到渠成一般，那困扰洛枫许久的瓶颈终于在此刻突破，神天诀的第一层巅峰，洛枫历经万难终于到了这一步，虽然只是小境界的提升，但是所带来的神力增幅岂是一般，瞬间，那洛枫体内枯竭的神力，完全恢复了过来，而且身躯中的所有伤痕已经全部愈合，外界的九转灭生光打在洛枫身上，原本只是轻微地碰触便会造成一道锋利的伤口，而现在不过如同挠痒一般，神天诀每一次的提升，所带来的力量提升都是巨大的。

　　现在即便是正面对战化形妖兽，洛枫也是完全不惧了！现在他身躯的强度以前是可以比拟下品仙器，而且在已经远远超出了下品仙器，无限接近于中品仙器的地步了，现在程度的白芒已经伤害不到洛枫了。

　　而那傀儡已经是千疮百孔，近乎破碎的局面，洛枫没有迟疑，近步上前，神力凝聚于手掌之中，全力使出，轰隆一声，那傀儡便应声倒地，这也是因为那傀儡的气息在九转灭生光之下，已经被削减到了武宗的地步，以洛枫现在的地步，自然是一击就可以解决！

　　观尘台旁，那尘师兄睁大了眼睛，似乎难以置信一般，先前那九转灭生光出现的时候，他便已经以为第九关，洛枫应当是闯不过去了，特别是洛枫在白芒之下眼看就要撑不起的时候，尘师兄原本已经准备叹息一声可惜了，却没有想到洛枫居然在最后关头惊天逆转，只是一拳就将那原先不可一世的傀儡给击败了！

　　当真可谓是一波三折，事态的发展让这尘师兄都有些始料不及，不过他毕竟见识不浅，当即也是回过神来，然后心中自语道：“这少年想不到真的闯过了第九关，这一下，我这一脉终于要出现一个绝世天才了！”

　　九转封天阵内，洛枫一举将那傀儡打爆，原以为如此那白芒便会消失，可是事出意外，那白芒却依旧没有消失。反而威力却越来越强，洛枫不禁一阵惘然，就在这时，一道隔空而来的神念传递到了洛枫的脑海之中，让洛枫的面色一变。

　　“坚持下去，让我看看你的极限，若是能够坚持过一刻的时间，我便送你一份天大机缘，若是你能够完全撑过这九转灭生光，我就破例收你为徒！”


第一百八十六章 坚持

　　“是谁？这强大到无边的神念是由哪位前辈传给自己的？”洛枫心中着实吃了一惊，虽然他想过这九转封天阵是进入天龙谷的通道之一，一定会有人在此驻守观察，也明白或许自己的一举一动都在他人的掌控之中，所以在时刻都警醒自己不能动用那神秘的短剑，否则刚刚在面对那看似无懈可击的傀儡的时候，洛枫恨不得用那神秘短剑，一剑将其灭掉，也是幸亏他忍住了这种冲动，否则一旦被天龙谷的人发现，在闯阵的过程中，运用外物，可不仅仅是驱逐出天龙谷这样简单，甚至会废掉其修为，毕竟天龙谷是何等地方，岂容外人如此的取巧！不顾其规定。

　　“不过听着神秘声音所说，只要我能坚持一刻钟，就会有天大的造化等着我。”洛枫回想起刚才不知来历的话来，一阵心动，随即他又想到了那最后一句话，若是能够撑过这所谓的九转灭生光，那声音的主人将会收自己为徒！由此可见，那声音的主人定然是天龙谷中极为了不起的人物，否则又岂敢说如此大的话出来。

　　洛枫所料不虚，这声音的来源，正是那天塔之中，三位神秘老者中的大哥，他其实一直默默关注着洛枫的一举一动，毕竟这是百年来，第一次有人从荒原寒地这条路而来，这让他对洛枫有了一丝的好奇，特别是他看到洛枫在第七关使出的轮回印时，着实吃了一惊，虽然他看不透洛枫究竟是使出了何种手段，居然可以让九转封天阵幻化而成的傀儡，气息减弱，但是仅凭这一点，就值得他对洛枫刮目相看了，毕竟这九转封天阵可是集天地造化而成，时刻都吸收着磅礴的天地灵气，即便是整个神魔大陆，除却那些远古时期存在的大阵外，也算的上是极为厉害的。

　　然而如果这些尚且不足以打动老者那颗平静的心，那么当洛枫从面临绝境的一刻，突然气势大变，肉体的强度一下子有了质的飞跃时，老者终于动了收徒的心思，其实这老者一直就在寻找自己的传人，可惜即便是这数千年来的所有天才，都难以让他感兴趣，原因无他，因为这老者便是一位炼体士！

　　那些天才虽然厉害，但是大多都是修真者，对炼体一道造诣太浅，而且也不愿冒着九死一生的危险去磨炼肉体，所以这老者才迟迟找不到传人，不过此时洛枫的出现，却给了老者极大的希望，只要洛枫能够撑过九转灭生光，那么其肉体就有足够的资本去继承自己的绝学了！然而这老者却不知道，洛枫修炼的可是旷古烁今，古今无二，即便是远古拥有神魔之体的魔神都没有资格修炼的神天诀！

　　“也罢，反正也已经闯到了这一步，就按到神秘的声音所说，我倒要看看以我神天诀第一层顶峰的修为，这九转灭生光能奈我何！”洛枫刚刚经历过生死磨炼，其道心可谓凝练无比，炼体士所要的便是一颗无畏无束的心，敢于面对一切的挑战！

　　而且，现在这九转灭生光的威力对于此时的洛枫来说，当真算不了什么，连一道伤痕都难以留下，洛枫索性闭目养神，巩固自己刚刚提升的神天诀，他内视身体，灵气之门处，那沉睡着的苍龙依旧匍匐，无动于衷般死寂，对此洛枫也只得叹息一声，尽管洛云肯定自己是唯一能够开启苍龙天的人，可是时至今日，自己还是毫无头绪，真是愧对了洛云的一番思量。

　　而那神秘的残月型印记，此刻在洛枫望来，似乎有了一丝不同，一股股深深的诡异红色自那印记中流出，洛枫心中一动，那残月型印记一定与神天诀有着某种特殊的联系，这一点随着自己神天诀修为的不断加深，愈发明显，洛枫现在已经修炼到了神天诀第一层的顶峰，境界不同于往日，现在再看这神秘印记，终于发现了一丝端倪。

　　“这印记里面似乎有这一股神秘的力量，好像是被封印了一般，最为重要的是，里面好像有着一股意识深藏其中！只是……”洛枫轻喘了口气，心中猜测到，如果洛枫的神天诀能够更进一步，想必定然能够将这残月型印记的秘密给弄清楚。

　　时间分分秒秒地流过，此时洛枫已经坚持过了一刻钟的时间，那九转灭生光终于增强到了让洛枫微微动容的地步，不过还是伤不了其根本，洛枫也就无所顾忌，继续坚持。

　　“也不知道珂珂，怎么样了，那九转灭生光的出现，却是将整个大阵都给分割了开来，此刻珂珂应该在大阵的另一侧！不过我想这九转灭生光虽然厉害，应该也是难以困得到珂珂，毕竟珂珂可是非同一般的厉害！”洛枫分神之余，正在想着珂珂，不过他心中不知为何对珂珂充满了信心，或许是因为珂珂带给洛枫那无穷的惊讶吧。

　　观尘台上，尘师兄此刻望着九转封天阵中的洛枫与那神秘小兽，似乎整个人都麻木了一般，原来不只是洛枫，那神秘小兽此刻也在这九转灭生光之下，不断地坚持着，而那第九关的傀儡早已经在这灭生光之下，化为尘埃，按理说，洛枫与这神秘小兽已经算的上是通过了第九关的考验，可是却极为一致地选择了继续承受着九转灭生光的洗礼，这让那尘师兄实在是难以明白。

　　“真是两个妖孽！不愧是一起来的，这一人一兽，想必一定能在天龙谷留下一席之地！”尘师兄源自内心地自语道，就在这时，那刚刚离去的明师弟折了回来，只不过脸上却没有应有的激动，反而有些垂头丧气，那尘师兄见此，有些不解，这明师弟是天生的乐天派，平常一份嘻嘻哈哈的样子，极少有难过的时候，何况刚才自己让明师弟去请示师傅，按理说，应该是喜悦才是，万万没有道理会如此的沮丧，难道说，在请示师傅的过程中，发生了什么事情不成！

　　尘师兄带着这样的疑虑，小声问道：“明师弟怎么了？为何一份低头丧气的样子，这可不像平时的你！”语气之中充满着关怀，在天龙谷这么孤寂的日子里，若非有着明师弟的陪伴，那尘师兄也是无聊之极！所以对于明师弟，那尘师兄也是极为关心的，而且最为关键的是，他们的师傅只有两个徒弟，便是这尘师兄与明师弟！

　　“哎！尘师兄，你说我们师傅是不是太软弱了！”明师弟没有直说，反而有些气愤地说道。

　　那尘师兄想了一下，没有急于回答，而是望着那明师弟，叹声道：“难道是师伯们又……其实这也不能怪师傅，毕竟天龙谷虽然无拘无束，但同样的，实力就显得更为重要，唯有实力强横，才能在这天龙谷中如鱼得水，反之，只能委曲求全，你要明白，这些年为了我们，师傅他老人家可是没少费心！”

　　那明师弟闻言，似乎想说些什么，但是欲言又止，而后望了望那观尘台中的九转封天阵，神色一变，有些吃惊地说道：“九转灭生光！师兄这是怎么回事！”

　　“恩，你走之后，这第九关之中便出现了九转灭生光……”尘师兄将刚才所发生的一切又细细地对着明师弟解释了一番，特别是那洛枫如何在最后关头，惊天逆转，一举打碎了那傀儡，只不过尘师兄说的越发激动，那明师弟眼中的暗淡之色就越浓重！

　　“对了，明师弟，你可曾对师傅说了此事，如果师傅知道，我们的两个小师弟能够如此的厉害，想必一定是开心极了！”尘师兄话音一转，询问了下刚才明师弟通告师傅的事情来。

　　却见那明师弟摇了摇头，面色之中充满了无奈地说道：“师兄，恐怕这一人一兽，是当不成我们的师弟了！”

　　“什么！”那尘师兄面色一变，随即连忙追问道：“刚才究竟发生了什么！”

　　那明师弟定了定心神，才缓缓道：“刚才我一到师傅那里，就说明了此事，哪知道其他师伯们不知从何得知这个事情，竟然纷纷要求公平地抢夺这一人一兽，你知道以师傅的性子。所以我才如此气愤冲冲地回来！”

　　一阵寒风吹过，打在了那尘师兄的脸上，一种莫名的寒冷从心中油然而生，尘师兄长长地叹了一口气：“师弟，或许这就是命吧。无需多想了，我们还是老老实实地守着这观尘台吧。”

　　“恩！”那明师弟重重地应了一声，不过他的目光却是有些不甘地望了望九转封天阵中的一人一兽，心中暗叹一声可惜。

　　此刻，九转封天阵中，那灭生光的威力，已经让洛枫的身躯再一次还是产生无数的裂痕了，不过在神天诀强大的愈合能力之下，却是无碍，甚至洛枫有些期待这九转灭生光的威力，他也想看看自己身体强度的极限！


第一百八十七章 初到天龙谷

　　整个九天封天阵都仿佛在晃动，其内的九转灭生光的威力已经达到了令人惊悚的地步，洛枫依旧坚挺，身躯上的痛苦让他的道心更加坚韧，刀锋般的白芒，血液在空中飞舞，洛枫默默地承受着这一切，甚至有一种享受的感觉，的确对于炼体士来说，如此恰到好处的磨炼，何尝不是一种享受？

　　“敌军围困万千重，我自岿然不动！”洛枫此刻便是这样的状态，渐渐地白芒的威力终于开始减弱，洛枫心神一松，看来这白芒的声势已退，威力也已经开始慢慢地衰弱了，想不到自己一鼓作气竟然撑到了这个地步，洛枫不由得看了眼自己的身上，倒是狠狠地大吃一惊，自己的身躯之上，如同被万刀凌迟一般，到处都是深入骨髓的伤痕，不过纵然看起来严重无比，但是洛枫知道，这些外伤只是看来森然罢了，对自己的根本却是毫无所伤，洛枫终于渡过了这九转灭生光！

　　天塔中，那三位神秘的老者纷纷吃惊地望着荒原寒地中九转封天阵中的方向，特别是那个先前那个叫嚷着打赌的三弟，更是一脸的惊然，而其他两位老者的脸上却是露出了深深的喜色，尤其是那最为中央的老者，此刻脸上露出了千百年来都没有出现过的璀璨笑容！那是源自内心的开心，想他一身的惊天本领却一直苦于找不到，适合自己的传人，这如何让他不难过？但是洛枫的出现，当真如同天降祥物一般，给那老者极大的希望！

　　“大哥！看来你这次终于要收徒了？这个小子还真是幸运啊，能得到大哥的传承，不过那小子确实有这个资格，毕竟能度过这完整的九转灭生光，即便是历史上也是寥寥无几啊。”那二哥此刻也是开心地恭喜道，他们兄弟三人，虽然不是真正血缘之下的三兄弟，但是却因为缘分在一起，一同走到了今日，数千年的交情，多少次生死的考验，才造就了这三人的如海的情谊，而他与那三弟都有了传人，而大哥却一直没有传人，这一点一直困扰着三人，如今终于有了人可以继承大哥的功法，这让他们如何不开心？

　　“也是啊，大哥，你也算没有白等这么多年，终于等到了如此绝佳的弟子，想必你那九幽战体的功法，也有了最为合适的传人了！”那三弟也是在心中为其开心。

　　那中央的老者见到两位兄弟尚且如此的激动，就更别说自己的心中又该如何了，于是他放声一笑：“真是的，我收徒弟而已，怎么比你们自己收徒弟还要开心啊。不过今日我的确是开心极了！也罢，两位兄弟，你们在此守候，我要出去一趟了。”

　　那两位老者闻言，心中自然知道大哥心中的意思，莫不是去找自己的弟子去了！于是纷纷轻轻地一笑，“大哥，只管去吧，可莫要去晚了，徒弟被人抢了便是！”

　　“嘿嘿！”那中央的老者突然轻轻神秘地一笑：“我倒要看看，谁敢和我去争弟子？”那两位老者也是点了点头，于是那中央老者的身形有这么如一阵青烟一般，消失不见。

　　九转封天阵中，洛枫已然通过了所有的考核，这九转灭生光也是渐渐地散去，整个大阵之中的景象也是慢慢地清晰了起来，突然一声“呜呜呜”的叫声响了起来，洛枫不由分想，便知定是珂珂无疑，果然一个小小的脑袋从一旁探了出来，而后珂珂那可爱的样子，出现在了洛枫的眼前。

　　令洛枫有些吃惊的是，此刻珂珂的全身之中似乎发生了一丝奇异的变化，那九转灭生光之下，珂珂或许领悟了什么不成，像珂珂这般来历神秘，偏偏天资如同妖孽一般的小兽，在战斗中领悟实在是太正常不过了。于是洛枫也没有放在心上。

　　“珂珂？怎么样，这考核可曾难到你了？”洛枫轻声地问道，语气之中却是充满了关怀，他也想知道珂珂刚才又是如何通过这九转灭生光的。

　　哪知道珂珂只是轻轻地用爪子摸了摸脑袋，一脸不知情的样子，然后像是想到了什么似得，做出了个睡觉的样子。洛枫见此，差点没有气的吐出血了，原来刚才那珂珂竟然在这九转灭生光之下，睡着了！然后一觉的功夫，这九转灭生光就度过了？

　　这样子的过法，让洛枫一时间恨不得将珂珂给狠狠地修理一顿，自己经历万苦，要不是在最后关头，突破了神天诀第一层的后期，想必就要退出了，哪想到珂珂只是睡了一觉就安稳地度过了，这人与人的差别也太大了吧？不对，是人与兽的区别简直是……

　　“天啊，这珂珂到底是什么怪物？”洛枫极度郁闷地在心中问道，不过想想也就释然，毕竟自己神天诀的境界尚且低下，比不过珂珂也就算了，等到日后再说，毕竟一切还尚没有定论罢了。

　　就在这时，洛枫与珂珂的眼前，出现了一道散发着光亮的传送之门，洛枫清楚应该便是通向天龙谷的传送阵，于是带着珂珂便走了进去。

　　那传送阵上光芒一闪，洛枫与珂珂便消失不见，整个九转封天阵又运转如初，仿佛一切都没有发生过一般，等待着下一个闯关之人。

　　观尘台上，尘师兄与明师弟两人，正静静地打量着这新出现的一人一兽，这闯过了九转封天阵第九关的一人一兽，可惜他们只是简单地望了一眼，便收回了目光，只不过那眼神之中却有着一点淡淡的遗憾，那尘师兄善于隐藏，眼中的遗憾并不明显，可是那明师弟则不同，眼中的遗憾之意大浓。

　　洛枫也是一脸好奇地望着眼前的两人，一个腰佩墨绿长剑，长相俊朗，而且一举一动之间极为小心谨慎，不漏痕迹，想必一定是个城府不浅之人，反观另一个人，则没有那么多的样子，性格看起来极为爽朗，不善于隐藏心事，这就是天龙谷之中人么？差别还真不是一般的小，洛枫在心中轻轻地叹道。

　　这时，终于是那尘师兄先行开口道：“两位，想必还是第一次来到这天龙谷中，既然如此，我就先自我介绍一下，我名为尘黎，而我身边这位名为明腾，我们两人皆是天龙谷清虚道人座下的弟子，两位初来，想必定然有许多想要问的。不用客气，有什么疑惑，只管问便是，我一定知无不言。”

　　洛枫也是客气地应道：“多谢。”然后略微沉思一下，便问道：“不知道，天龙谷大概的格局是怎样？还有那些是需要注意的地方？”

　　尘黎点了点头，洛枫所问之事，倒是也为常见的问题，一般初来天龙谷之人都会事先了解，于是他极为详细地说道：“天龙谷很大，也很杂，众多势力盘横交错，可谓是鱼龙混杂，不过最为至高的掌控者，便是天塔！”

　　“天塔？又是这天塔，敢问这天塔有何特殊？”再一次听到这天塔的名字，洛枫对那天塔好奇心大胜，而且似乎依照那石碑上所言，洛枫已经闯过了第九关，具有了前往天塔的机缘！

　　尘黎一脸神往地想了下，而后满是敬畏地说道：“天塔，便是这天龙谷的创立者所建，可以说是整个天龙谷最为重要的地方，而且天龙谷的无上谷主便在那里，而且为了维持天龙谷的平衡，修为一旦超过武皇，便必须身在天塔中，得不到相应的应许，是不能走出天塔的。”

　　“如此说来，这天塔倒更像是一所监狱般的存在了？管束着整个天龙谷。”洛枫在心中暗暗地想到，依着尘黎所说，似乎能在天塔之中的人，都是绝世高手了。

　　“而且最为重要的是，天塔的顶部有传闻中的天龙痕迹，而且据说天塔之上便是所谓的三十三重天所在，至于天地灵气，自不用多说，天塔之中的灵气浓度，比之其他天龙谷的地方要浓郁至少数十倍之多！”尘黎继续补充道，他所说的每一句都让洛枫对天塔的好奇心倍增，想到或许一会就将前往那神秘的天塔之中。

　　洛枫居然罕见地露出了深深的期待来，不过洛枫猜测这天塔的神秘或许远远不止这些，以这尘黎的身份地位，所能见到的自然是天塔的外在，真正的核心秘密，他自然是接触不到的。


第一百八十八章 生存法则

　　“至于你所问的需要在天龙谷注意的地方，这一点却是极好地回答，你只要谨记一点便可以了，在天龙谷中更是弱肉强食，一切以实力为尊，只要你有足够的实力背景，除非你杀了天塔之人，否则即便是你将整个天龙谷的人都灭了，也一样可以逍遥法外，因为在天龙谷中，本身就没有所谓的法存在，因为能到天龙谷来的人，都是一些漠视法规之人，所以一切束缚对他们来说都是形同虚设！”

　　尘黎回答起这一点的时候，不知道为什么脸上总是有一抹难以隐藏的悲哀，天龙谷的残酷与无情，实力为尊的规则，让他与师弟这些年，可谓是吃尽了苦头。

　　洛枫虽然知道天龙谷中异常的残酷，却怎么也没有想到竟然会比自己想象中的更为无情，弱肉强食，这原始的森林法则，在天龙谷中可谓是至高定律！

　　“所以，刚刚入谷之人，所要做的第一件事，便是要首先找到一个能够保护自己的势力！只有这样，才能比较安稳地在天龙谷中生存，否则连最基本的生存都难以保证，不过天塔作为至高管理者，也是下了死令。刚刚入谷之人，在一年之内是绝对安全的，但是其后的生死，就要看各自的造化了。作为你们的所谓的引导者，我劝你们第一次选择势力一定要慎重，不过以你们这种能够闯过第九关的天资，想必一定有许多强大的势力前来相邀，这一点倒是我多虑了。毕竟能够闯过第九关的人，无一不是天龙谷的王者！”尘黎忍不住又是说道，其实他这番不辞辛苦地说道，也是为了能够在洛枫的心中落下个好的印象，若是能够与洛枫留下个不错的人缘，将来对自己一定是有利无害之事。

　　“选择合适的势力么？”洛枫轻声自语了一下，然后正想询问一番，这天龙谷除了天塔之外的势力之际，一声充满霸气的言语忽然从门外传了过来，随即一个身材魁梧的中年人走了进来。

　　“不错，来到这天龙谷的第一步，自然是要选择一个好的势力，找一个靠得住的师傅才是，否则即便是天资惊世，在这天龙谷之中也唯有忍气吞声，人生也只是苟活罢了！”

　　尘黎望见这魁梧的中年人，身躯一震，似乎十分地畏惧这所来之人，洛枫初来乍到，却是不知道这魁梧男子是何来历，不过看其样子，倒是极为霸道，想必在天龙谷中也是有一定的身份，至少比眼前的尘黎要强上不少。

　　然而洛枫还未发问，那魁梧中年人又是说道：“这位兄弟，我名为胡烈，乃是天龙谷数一数二的势力———乾坤阁之人，此次前来乃是奉了阁主之令，希望兄弟能够加入我乾坤阁之中，为此阁主殿下甚至有意收兄弟为关门弟子！不知兄弟意下如何？”

　　洛枫却是一时间犯了难，自己初到天龙谷，对一切都是陌生至极，那乾坤阁到底是什么势力，那阁主又是何人物，自己对此都一无所知，如此仓促之下，洛枫倒是不愿意这么快就决定，何况最为重要的是，洛枫知道有一位前辈早在九转封天阵中，就传音给自己，要收自己为徒，此刻却迟迟没有出现，洛枫又怎么会急于答应下来。

　　洛枫经历了七星宗这么凌厉的追杀就已经明白了，在自己的实力尚未足以纵横神魔大陆之时，有一个强大的背景势力是何等的重要，若是此前的洛家有天龙谷作为靠山，那七星宗又岂敢如此肆意妄为，动辄之间，便灭了洛家，那李家不也曾参与了对付清扬之事，正是其身后有星辰谷撑腰，那七星宗才放过了李家，所以无论如何，洛枫都是十分有必要选择一个强大的势力，至少加入之后在天龙谷，洛枫可以不畏惧任何人！

　　所以洛枫故作思虑之状，那魁梧中年人也没有心急，他自然看的出洛枫也是在观望，不过他相信以乾坤阁的实力，在这天龙谷中，除了天塔神圣不可挑战之外，比之要强的唯有那神秘莫测的天道盟了，不过自己第一时间便赶了过来，即便那天道盟有意争夺，在先天上也是输了一筹，何况阁主大人金口圣言之下，愿意收这小子为徒，自己就不信，那天道盟之主也有如此的魄力！

　　胜券在握，那魁梧中年人倒是显得极为安然，有恃无恐，他有的是耐性，就在这时门外一阵骚动，一下子之间，许多人竟然蜂拥而至，顿时让这观尘台瞬间拥挤了不少，不过那些进来之人一眼望见正处之泰然的魁梧中年人，都是一愣，显然都没有想到这大名鼎鼎的胡烈居然会如此迅速地赶来，眼见如此，甚至不少人在心中已经有了退意，不过即便如此，其中还是有不少抱着侥幸的心里，对着洛枫纷纷介绍各自的势力，期望洛枫能够加入其中。

　　可惜洛枫都一一不为所动，突然之间，一道极为不和谐的声音响起，其话语之间的霸道，远超刚刚的胡烈，甚至有一种蛮横的味道，顿时让整个观尘台中的人，都是面色一沉。

　　“眼前的这一人一兽，我天道盟要了，其他人不想死的，都给我滚！”

　　一位面色俊宇的人，手中折着一把山河风云扇，此刻正慢悠悠地走了进来，竟是不顾所有人的敌视目光，不过在望到胡烈的身影时，倒是微微皱了皱眉，不过还是走到了洛枫的面前，轻言道：“你就是闯过了九转封天阵第九关之人？”

　　洛枫点了点头，那俊宇折扇之人，面色一舒，笑道：“如此甚好，跟我走吧，从此以后你就是天道盟之人了，这天龙谷中再无人敢为难于你。”

　　洛枫却是摇了摇头，然后也是轻轻一笑道：“以你所说，即便是天塔之人，也不敢为难我么？”

　　“你……”那俊宇之人原本的笑意淡去，随即一股寒意迎上了脸颊，不过念及眼前这人是盟主点名所要之人，自己也不好怠慢，于是还是平息了心情，诡笑道：“天塔至高无上，平日之中也不管天龙谷之间的内斗，所以除非你主动冒犯天塔，否则天塔也是不会为难你的。所以，你还是随我走吧。否则这天龙谷虽大，你终究还是无处可去的。”

　　“是么？”洛枫摇了摇头，然后声音一冷说道：“我哪里都可以去，就是不愿意去天道盟，我生平最厌恶之事，便是仗势欺人，你还是离去吧。”

　　“呼呼！”却是那俊宇之人，手中的折扇忽然打开，他脸上布满了浓浓的寒意，“敬酒不吃吃罚酒！看来不给你点厉害，你是不会领悟天龙谷的生存之道了！今天你去也要去，不去也要去！总之，你逃不过我的手掌。”

　　眼看就要剑拔弩张之际，那胡烈豁然站起身来，喝道：“银月，莫非你还想动手不成！”

　　那银月闻言，竟是冷笑一声：“我便是这样，你又能如何？莫非你乾坤阁还敢管我天道盟之事不成！”言罢，竟然不由分说地向着洛枫狠狠地出手，却是不留余地，刚才洛枫的话却是极大地激怒了银月！

　　银月的修为已经快要接近武圣，实是武尊之中的顶尖之人，即便是化形妖兽也远非其对手！此刻虽然是随手一击，也有极大的威力，若是以前的洛枫自是难以抵抗，不过洛枫既然敢反驳其言语，自然早就想到他会出手，何况洛枫现在神天诀已经达到了第一层的巅峰，实力倍增，便是与化形妖兽也是相差不多，这银月只是随手一击，所使出的力量不过十之一二，洛枫自然是轻松地便躲了过去。

　　“嗯！”那银月的脸上浮现出玩味的神色来，不止是银月，整个观尘台中的人都是一惊，银月的厉害，早已深入人心，想不到这新来之人居然可以躲开，当真令人惊叹，不过想到这新来之人可是闯过第九关的存在，也就那么释然了。

　　银月一击不中，阴冷地一笑：“哼！有意思，我倒要看看你的深浅。不过无论如何，你都逃不出我天道盟。”于是又是一击，这一击可谓是使出了全力，洛枫的脸上也是露出了凝重，真是一波未平一波又起，自己刚刚度过了九转封天阵的考验，此刻竟然又面对这银月的攻击。

　　然而就在这时，一道令天地都为之变色的强大威压突然降临，一股饱含怒气的声音响彻在整个观尘台。

　　“区区天道盟，竟然连我的徒弟都敢动！”


第一百八十九章 九幽真君

　　这声音如奔雷惊电，顿时让那正欲出手的银月面色一惊，然而还未等其有所动作，一股强大到如浩瀚天地的力量已经将其笼罩，随即所有观尘台的人，都只是望到一阵流光闪过，那银月就不见了踪迹，如此手段，当真神鬼莫测。

　　众人都没有想到，这所来之人竟然会如此的厉害，人未至声先到，而且其淡淡的言语之中，竟丝毫未将那天道盟放在眼中，于是纷纷都将目光投向了洛枫的身上，不由得一阵后怕，若是刚才自己并没有礼遇待人，只怕下场便如同这银月一样。

　　特别是那胡烈此刻神色一沉，他自然想不到会有如此的大人物，不惜一切地想要收眼前这小子为徒，心中那原本厚重的希望终于变成了满满的失望，既然如此人物已经认定了洛枫，那么自己留在这里，只是虚劳，于是胡烈认清了形势，也没有告别，便直直地从观尘台中离去，其余人见此，也纷纷叹息一声，紧随着胡烈的步伐也是渐渐离去。

　　洛枫听到这浩荡的声音，心中却是一定，这个声音便是在九转封天阵中传音给自己的前辈，想不到此刻居然亲自出山，洛枫也是好奇心大浓，想要见见这认定自己为徒的前辈！

　　突然，洛枫感到一阵奇异的空间波动，从自己身后的虚空中传来，洛枫先是一惊而后一喜，也没有任何的反抗，自己的身躯便消失在虚空之中，原来是那老者动用空间之力，将洛枫给传送了过来。

　　天龙谷中，不知何处，一阵空间涟漪闪过，洛枫的身躯，便从中走了出来，按理说以洛枫现在的修为是不可以进行空间挪移的，毕竟他的身躯虽然强横，但是面对这可以泯灭中品仙器空间风暴，还是远远不够。但是那老者的神通非同一般，竟是硬生生地将洛枫给安稳地传了过来。

　　眼前，一名老者凛然而立，宽大的衣袖，无风自动，虽然只是一个单薄的身躯，却仿佛比这整个天地都要挺拔一般，风沧于林，傲立于世，便是绝好的描述。

　　“你来了。”那老者轻轻地说道，言语之间虽然淡然，却有一股怎么也难以掩饰的欣喜，修为到了这老者的境界，最大的愿望便是可以找到一个合适自己的传人，无疑洛枫是其最佳的选择。

　　洛枫迎身上前，微微颔首，不卑不亢地说道：“谢谢刚才前辈的出手相救。”

　　那老者闻言，轻轻一笑道：“无妨，不过是小小的势力而已，竟然敢威胁我九幽真君认定的弟子，当真是不知道天高地厚。”在这老者的眼中，那天道盟的确只是过不入眼的小势力罢了，自然无需顾虑，何况洛枫是他认定的弟子，莫说是天道盟，即便是天塔也要给其几分面子，九幽真君这个名号，或许洛枫并不知晓其强大的威慑力，但是对于神魔大陆上的所有势力来说，都是一个万万不可得罪的存在。

　　随即，那九幽真君的脸色变得有些凝重，语气郑重地对着洛枫问道：“小子，你既然通过了那九转灭生光的考验，也便具有了成为我的传人的资格，不过我九幽真君做事讲究随性而为，不愿意强迫他人，所以我可以让你选择，是否愿意成为我的弟子，也是我唯一的传人！”

　　洛枫自从望见这九幽真君出手维护自己之后，就已经在心中愿意做其弟子了，更别说此刻如此强大的九幽真君，并没有以势压人，反而询问自己的意愿，这更加坚定了洛枫的选择，于是洛枫重重地吸了一口气，一字一顿地说道：“师尊在上，请受徒儿洛枫一拜！”

　　九幽真君见此，自然是欣喜若狂，不过却没有表露出来，只是连叫了三声“好，好，好！”但若是了解九幽真君的人，便是知道这三声好对于其来说，是多么难得！

　　而后，那九幽真君对着洛枫朗声道：“既然你已经成为我九幽真君的传人，也便算是我九幽战体一脉之人。”

　　“九幽战体？”洛枫轻声地自语道，那九幽真君知道洛枫心中想问之事，于是说道：“不错，正是九幽战体，师尊我之所以名号为九幽真君，也便是因为这九幽战体，九幽战体是远古流转下来的炼体魔决，当年师尊我因缘际会之下，闯到了一个神秘的远古之墓中，得到了这九幽战体的传承，而后便凭借于此，纵横神魔大陆，如今回首，已经是数千年之久了。”

　　“这神魔大陆自从远古之后，炼体之道，便是残流末枝，如今想要成就那远古之中的神魔之体已经是不可能之事了。不过我见你的肉体强度非同一般，即便是我当初也无法做到像你一般，强撑过那九转灭生光。由此看来，想必你也是炼体之士，所以我才认定你为我唯一的传人！因为这九幽战体，天地间，除了你之外，或许没有人能够将其修炼到第九魂的地步了。”

　　九幽真君说起这第九魂的时候，脸上究竟还是露出了深深的遗憾，即便是自己，当初得到了那远古神兽之血的洗礼，也堪堪只能修炼到第八魂的地步，最后一层除非天地造化，否则此生已经无望了，所以自己才如此迫切地渴望找到一个能够有潜力，将九幽战体修炼到第九魂的传人，为此自己不惜等待了千年之久！所幸苍天有灵，洛枫适时地出现，带给了自己希望！

　　“炼体之法么？”洛枫在心中轻轻地嘀咕一声，他已经修炼了天地之间最为厉害的神天诀，对这九幽战体倒不是十分的感兴趣，毕竟修炼一道，贵在精而不在多，所以洛枫也就显得不是那么激动，不过就在洛枫这般想到的时候，他身躯之中的灵气之门处，忽然有了一阵异动！

　　那许久不见动静的残月型印记突然有了一丝奇异的红芒，其中夹杂着一股淡淡的意识，便融入了洛枫的意识之中！

　　洛枫随即脸色微变，因为这股源自神秘的残月型印记的意识，居然告诉自己这九幽战体对自己无比重要！

　　“这是怎么回事！”洛枫着实吃惊了一番，那残月型印记迟迟没有动静，想不到此时居然主动散出意识，而且还是让自己一定要重视那九幽战体！这不由得让洛枫重新审视了下九幽战体，“莫非这九幽战体与神天诀有某种联系不成？”洛枫心中暗暗想到。

　　九幽真君见洛枫许久没有说话，以为是尚且在回味着自己刚才所说，也就没有打扰洛枫，不过些许时刻晃过，那九幽真君又是说道：“徒儿，作为师傅的唯一传人，你的肉体强度已经足够修炼到第三魂的地步，师傅现在便传于你，九幽战体前三层的功法，你且牢记。”言罢，洛枫的脑海之中豁然多了些许韬晦复杂的功法，洛枫只是轻轻感知了一下，便感到这九幽战体的博大，不过此刻不是时候，也就没有仔细观看，等到有时间，自己是一定是观看一番，看看其与神天诀可有什么联系之处。

　　就在这时，那九幽真君又是说道：“徒儿，师傅来的匆忙，就没有带什么太好的入门之礼，这里有些许当初那远古之墓中遗留的神兽之血，就当做师傅送你的见面礼吧，不过你要谨记神兽之血，霸道无比，一定要适量，不可贪多！”

　　洛枫闻言，自然是一阵欣喜，神兽之血的厉害，他先前就从燕殇的身上见识过，而且那燕殇所吞服的天凤之血，是稀释过百倍之后的，而眼前自己师傅所赠予的神兽之血一定最为精纯的血液，自己的神天诀已经是第一层的巅峰，想要突破到第二层凝血的地步，所缺的或许就是这神兽之血中所蕴含的力量！

　　一个银白色的小瓶与一枚青褐色的令牌，落到了洛枫的手中，洛枫接在手中，心中有一种沉甸甸的感觉，此刻他真真地感受到了那九幽真君对自己的一片关怀之心，如果说先前自己选择这九幽真君是在权衡利弊之下的选择，那么此刻他在心中是真正地认定了这个师傅！

　　“徒儿，天塔之中有所规定，师傅我还不能擅自带你去天塔之中修炼，不过你放心，只要你能够修炼到九幽战体第六层，师傅我就有办法将你接入天塔之中，你且需安心修炼便是，无需顾忌那些天龙谷的繁杂势力之争，当然若是有人敢欺负到你的头上，你只管出手便是，出了事自有师傅帮你撑腰！现在师傅要先行回天塔之中了，你若要联系师傅，只需要运转令牌便是！”

　　九幽真君真切地嘱咐道，此刻他即将要返回天塔之中，最后忽然想起了什么似得，神秘地一笑：“徒儿，我倒是忘了，你还有两位师叔，师傅我没有什么好东西，不过你那两位师叔可是收藏颇丰，特别是你三师叔号称聚宝散人，下次你若见面，可千万不客气。缺什么便要什么便是！”

　　随即，那九幽真君消失在了洛枫的眼前，遁入了无尽的虚空之中，就在这时，那天塔之中的其余两位老者都是莫名地心中一悸，特别是那三师弟，心中忽然有种不好的感觉，心中喃喃自语道：“奇怪，怎么有种被人出卖了的感觉？”


第一百九十章 天塔使者

　　九幽真君一走，只留下洛枫一人独立于这天龙谷中，他静静地思虑了一会，此刻的洛枫，没有了源自七星宗穷追不舍的追击，更是找到了九幽真君一般的待自己恩重如山的师傅，可谓是大难过后，春风迎面，不过洛枫却仍旧不能就此松懈。

　　七星宗一日不除，洛枫的心中就一日不得安宁，他之所以来这天龙谷中，为的便是增强自己的实力，唯有自身的强大才是真。

　　“得到了这九幽战体功法，还有这神兽血脉，再加上我近些日对天地之道的感悟，想必能够极大地提升自己的实力，等到我功成的那一日，也便是手刃仇人，报得灭族血仇之时，七星宗你就等着吧！”洛枫面对这朗朗天际，心中发誓道，他与七星宗注定了不死不休！

　　观尘台中，尘黎与明腾静静地站立其中，原先的一些外人都因为那威严的声音，纷纷离去，不过珂珂却依旧在这观尘台中，小小的脑袋不时地望来望去，似乎有些好奇地望着周围的事物，珂珂在遇到洛枫之前，便被一直困于宛若囚牢似得的洞穴中，不见天日，好不容易挣脱出那捆妖索中，随着洛枫经历繁多，来到这璀璨的天龙谷，自然是一脸的兴致勃勃，不过此刻洛枫不知所踪，珂珂也是无处可去，索性便在这里等着洛枫归来。

　　“师兄，这个小兽，看起来如此的可爱，一副人畜无害的样子，谁又能想到这小兽的恐怖之处，那死亡之爪简直是噩梦般的存在。不管那傀儡如何凌厉，都逃不过一爪。哎！可惜我们师门之中，不收妖兽，要不然有这无匹的小兽存在，我看谁敢轻视我们！”那明腾望着眼前呆呆的珂珂，不禁心中有些遗憾地对着尘黎说道。

　　尘黎却摇了摇头，叹道：“我们这座小庙是容不下这尊大佛的，还是不要异想天开的好，修炼之路漫长无际，唯有靠自己的实力才是，老是想依靠他人，什么时候才能真正成长？明师弟，你就是因为如此，才迟迟困于武王顶峰，难于突破达到武尊的境界！”

　　明腾闻言，脸色微变，然后有些感激地说道：“多谢师兄指点！我这就去必死关！不到武尊境界，绝不出关！”语气之中坚定异常，这副坚定执着姿态的明腾，倒是极为少见，由此可见，这明腾是真正地被尘黎所言所动！

　　尘黎见此，心中倍感欣慰，以往自己所说，这明腾总是爱理不理，置若罔闻，可是经过今日之事，明腾似乎成长了不少，一个人的成熟不总是在经历过风雨之后么？

　　这般想着，尘黎不禁有些感叹，自己似乎也有所成长，就在这时，一道带有些许善意的言语响起：“尘师兄说的极是，修炼之旅，漫长艰辛，我辈修道之人，唯有坚定本心，岂能只仰仗外力！唯有自身的实力才是正途！”

　　却是洛枫回来了，刚才洛枫被九幽真君所传送的地方，虽然隐蔽，不过却距离这观尘台并不远，尚且在洛枫的感知范围之内，也不知是不是那九幽真君故意为之，于是洛枫便回到这观尘台中，何况洛枫此时也无处可去，更别说珂珂也在其中。

　　“哦！竟然是道友回来了。”尘黎倒是有些吃惊，他自然知道洛枫刚才突然之间消失不见，发生了什么，此刻洛枫回来，想必一定是找到了适合自己的师傅，回想起刚才那威压浩大的声音，尘黎在心中也是十分羡慕洛枫，毕竟有如此强大的师尊在，洛枫在天龙谷的确可以无所顾忌，不像自己一般，做人做事都需要小心谨慎，畏首畏尾。

　　洛枫刚经历过那银月的威胁，原本在心中对尘黎所说天龙谷的残酷法则，还有些不太相信，但是现在却是真真切切地领悟到天龙谷生存的不易，强者可以主宰一切，而弱者只能被人摆布，这里没有所谓的仁慈道德，最为重要的就是弱肉强食。

　　“恩，尘师兄，刚才一时匆忙，倒是忘了介绍自己了，倒是有些失礼了，我叫木风，至于那个小兽，你可以当做是我的‘兄弟’叫做珂珂！”洛枫这才想起，刚才一时心急，只顾得了解天龙谷的情况。倒并没有向着两人，介绍自己。

　　尘黎闻言，倒是有些淡淡的感动，原本他以为眼前之人，一旦得到了大人物的青睐，身份倍增，远远地超出了自己，想必一定会不将自己放在眼中，对此尘黎见了太多的例子，于是也就淡然，不过却没有想到，洛枫并没有摆出一副趾高气扬的样子，反而如此的平易近人，还将自己的名字告诉了自己，看来是将自己当做朋友一般了，这一点让尘黎有些感动，不过也仅是如此罢了，在天龙谷，最重要的一点，便是要时刻地提防，认清自己的地位。

　　“对了，尘师兄，你可知有什么地方可以让我们兄弟二人修炼所用？”洛枫其实最想知道的便是此刻要如何去找到一个可以修炼的地方，作为洛枫的接引者，尘黎自然是洛枫询问的不二人选。

　　尘黎这才暗骂一声自己，倒是忘了最为重要的一点，于是连忙道：“木兄弟，这倒是我的失责了，当真是对不住了，原本来到天龙谷之人，首要做的便是选择势力，而后由其所选势力提供其住所与修炼之地，刚才我以为木兄弟已经找到了……所以就没有说。”尘黎并不知道洛枫所选了何种势力，不过料想以刚才那神秘的声音丝毫不将天道盟放在眼中的强横姿态，只怕是强大之极，所以尘黎以为其一定会为洛枫布置好一切，只可惜尘黎却不知那九幽真君虽然厉害，却是久居天塔之中，一时间倒是忘了洛枫尚未有修炼之地！

　　“原来是这样！”洛枫轻声自语道，而后心中却是有些后悔，刚才自己师尊的出现，不仅震慑住了天道盟，更是将天龙谷刚才所有的势力都莫名地给吓跑了，如此一来，想必那些天龙谷的势力都深深地畏惧着自己，而师尊现在身处天塔之中，并没有给自己留下修炼之所，这倒是让洛枫有些为难了。

　　“真是想不到，一文钱难倒英雄汉，现在既然找不到地方去修炼，真是……不过算了，此事还是不要惊动师尊了，倒不如这样子！”洛枫感概一声，随即像是想到了什么似得，对着尘黎轻声说道：“尘师兄，不知道你身后的势力，可还需要人么？师弟我现在想找个地方修炼。”

　　尘黎一惊，他自然明白洛枫话中的意思，不过他却有些不解，洛枫既然已经找到了巨大的靠山，为何还要加入自己这点绵薄的势力，于是有些茫然地问道：“木兄弟，此话又是何意？莫不成是在拿兄弟我看玩笑不成？”

　　“哎！尘师兄有所不知，我师尊他老家人身份神秘，而且性情古怪，为了让我更好地适应天龙谷的生活，所以在我的修为尚没有达到其标准之前，一切只能靠自己！希望尘兄能够谅解！”事到如今，洛枫也只得瞎诌一番，不过有一句话，他倒是说得极对，那九幽真君的的确确是性格古怪！

　　尘黎半信半疑，没有急于回答，就在这时，那明腾却是耐不住性子，爽朗地说道：“木大哥，若是不嫌弃我们这座庙有些小，我与师兄一定是欢迎至极！”

　　洛枫轻轻一笑，抱拳谢道：“岂敢，只要有地方能够修炼，木某就不胜感激了，不过木某已有师承，就不方便再入你们门下，这一点还望海涵！”

　　“哪里哪里！”尘黎立即应道，心中却是长舒了一口气，以刚才洛枫师尊的威势，自己的师傅又岂敢再将洛枫收入门下，修炼之人，对门户之见尤为在意，甚至为此不惜以命相博！

　　“既然如此，木某就多谢二位收留之恩了。不知现在就可否给在下一个修炼的地方呢？”洛枫见尘黎已经点头，知道此事已经说定，恨不得立即找到个隐蔽的修炼之所，好好地修炼一番，增强自己的实力，对实力的极度渴望，已经是洛枫现在最为要紧之事。

　　“木兄弟真是快人快语，而且对修炼真是极为努力，不过一切还是需要一些过程，还望木兄弟等待一二。”尘黎见洛枫如此心急于修炼，倒是有些惊奇，看来洛枫之所以能够闯过第九关，也是情有可原，如此痴迷于修炼之人可不多见。

　　洛枫也知道自己有些心急了，于是微微一笑道：“刚刚闯阵，有些感悟罢了，无妨，这点时间，我自然是等得来的。”

　　“恩。”那尘黎点了点头，而后正欲走出这观尘台，突然之间，两道如风的身影毫无征兆地出现在观尘台外，如风飘逸一般走了进去。

　　洛枫望见这两人，只是有些惊叹于其修为之高深，竟然可以瞒过自己的感知，而那尘黎与明腾却是面露惊色，连忙带着些许恭敬地说道：“恭迎天塔使者！”


第一百九十一章 凝血之境

　　却见，那突然出现的两人，身穿着祁红长袍，上面印着一条鲜活的翱翔九天之中的天龙，一个身材消瘦，另一个稍显臃肿，不过身上所散发而出的气息都十分的强大，至少洛枫感觉，绝对要强于刚刚那嚣张异常的银月，不愧是天塔所来的使者，修为果然不同非凡。

　　“恩。”那天塔使者中，身材稍显瘦弱的男子，轻轻地应了一声，不过头却没有对着尘黎，依旧是一副高高在上的样子，对此那尘黎二人似乎也是习以为常，并没有丝毫的不悦，洛枫望见此，只是在心中默默地叹息了一声，想当初背负着天才之名才能进入这天龙谷中，可惜经历过无数的现实挫折，让这些原本高傲的天才也不禁变得有些卑微。

　　人啊，总是要学会适应，磨平自己的棱角，原本的光亮，在更为璀璨的光芒面前，只得暗淡。

　　随即，那天塔使者的目光，扫了眼整个观尘台，然后停留在了洛枫与珂珂的身上，轻声道：“你们就是闯过了第九关的一人一兽？”

　　洛枫点了点头，珂珂则也是“呜呜呜”的叫了一声，似乎在回应着一般，那样子当真滑稽极了，不禁惹得洛枫在心中一笑，那天塔使者仿佛也是被珂珂的行为所挑动，不过却是微微皱了皱眉，然后那天塔使者又是说道：“既然如此，你们便有了一次进入天塔之中，寻找自己机缘的机会。不知你们是现在就去，还是以后，不过必须在一年之内，否则这次机会就会作废。”

　　“去天塔之中寻找机缘？”洛枫轻声自语了一下，而旁边的尘黎与明腾的眼中已经露出了深深的羡慕来，天塔可谓是他们心中最为神圣的地方，可惜他们此生都恐怕难以进入了，更别说去其中寻找机缘了。

　　洛枫自然望到了尘黎与明腾的表情，即便是做事不漏痕迹的尘黎都少见地表露出了狂热，洛枫这才意识到这次机缘是多少的重要，不过眼下洛枫认为最重要的事情还是尽快地提升修为才是，其他的可以少些放一放，毕竟依据那天塔使者所说，还有一年的时间，洛枫倒也不急。

　　于是，洛枫沉思一会，轻声说道：“感谢两位使者得提醒，不过在下现在还有些事情需要处理，恐怕要过段时间才能去那天塔之中，不知道可否如此？”

　　那两位使者倒是有些微微吃惊，进入天塔中找寻机缘之事，对每一个进入天龙谷之中的人来说，都是最为激动，也是最为要紧之事，而眼前这人倒是奇怪，没有急于去，反而要过段时间，不过按照规定，这样做自然是可以的，于是两位使者点了点头，而后提醒道：“既然你已经决定，那便没有什么好说的了，不过我建议你一定要注意时间，修炼无岁月，一年的时间对于修炼之人来说，可谓是一眨眼的功夫，若是因为忘记了时间，而错过了这次机缘，那可当真是要悔恨终生的。”

　　“恩！多谢两位的提醒，木风已经谨记在心！”洛枫见这两位使者，带着些许善意地提醒自己，倒是有些感激，于是不禁对着两位使者有了丝好感，不过洛枫却是不知，每一个能闯过第九关的人物，将来若无意外必然会进入天塔之中，而且地位必定极高，这两位使者这样做，也是为了为日后留个善缘罢了。

　　那两位使者轻微地回应了一声，而后身形如风，又是消失不见了，直到那两位使者离开，尘黎与明腾不禁长舒了一口气，天塔使者得威压在外，压得两人不敢言语，只得如空气一般，站立在这观尘台中。

　　此时洛枫见此，微微一笑对着尘黎说道：“尘大哥？兄弟我可还无处可去，就要仰仗尘师兄了。”

　　尘黎受宠若惊地摇了摇头，连连摆手道：“哪里哪里。”

　　天龙谷中，气候宜人，风景秀丽，倒是一片良山秀水，灵气浓度也是异常地浓郁，不过天龙谷的格局也是十分的鲜明，最为中央的地方，自然是那神圣不可侵犯的天塔，其灵气浓度也是最为浓郁，而后无数的势力成辐射状向外，距离天塔最为接近的势力，天地灵力也是最为精纯，无消多说，自然便是那所谓的天道盟所在了，至于在往外，便是那乾坤阁，势力之间的争夺可谓是异常地激烈。

　　而尘黎明腾二人所属的势力名为千尘派，在整个天龙谷中虽然不是末流，却也是三流之外了，距离那最为中央的天塔所在，可谓是遥远至极，不管是从距离上，还是心中，仿佛对于他们来说，天塔都是遥不可及的存在。

　　不过，自从洛枫与珂珂这两尊大神来到，千尘派所在之后，顿时千尘派的名声，可谓是一时大作，原先一直打压千尘派的其他势力，在得知洛枫与珂珂来到这千尘派之后，都纷纷收了手，甚至在一些纠葛之中，主动地示弱，这让千尘派之人欣喜若狂，于是对于洛枫与珂珂更是，礼遇有加，甚至将千尘派之中天地灵力最为精纯的地方，让给了洛枫与珂珂修炼，不过这一切洛枫却是没有心思去管了，此刻他到了修炼最为重要的一步！

　　密室之中，洛枫盘立于地，浑身之中都散发着无尽的血气，仿佛整个肉体都被鲜血所覆盖了一般，而他脸上也是冒出了无数的冷汗，他的手中紧握着一个小瓶，正式他的师尊九幽真君所赠予的装有神兽之血的小瓶，洛枫刚刚服下了一滴神兽之血，就感到了其中那狂暴无比的力量，不断地在洛枫的身体之中翻腾，即便洛枫的肉体在九转灭生光之下，都未曾受到伤害的身躯，此刻仅是那一滴的神兽之血，就让洛枫痛苦欲绝，那一滴的血液，仿佛如同烈火在燃烧，而灼烧着的正是洛枫的身躯，深入骨髓之中的疼痛，不断地提炼着洛枫的鲜血，神天诀第二层便是凝血之境！

　　唯有将自身的鲜血无比凝练，传说中若是将第二层修炼到后期，甚至可以达到滴血重生的境界，若是那般，洛枫的生存能力就堪称恐怖异常了，如今洛枫倒是真切地体会到了当初燕殇，受到那神兽之血反噬之后的病态，不过不同的是，洛枫的神兽之血是最为精纯的，没有经过稀释，所以疼苦也是千倍于燕殇，但是洛枫知道，唯有将这痛苦忍耐之后，才能突破到神天诀第二层的地步。

　　神天诀每一次的提升，都能让洛枫的实力更上一层楼，何况这一次是大境界地跨越，若是达到第二层，洛枫的实力只怕可以比肩化形妖兽，甚至于更强了！

　　洛枫身体内的所有精血都在燃烧，凝血之境，在于百炼成钢。“不行，一滴神兽之血的能量还不够！只怕还要再来一滴！”洛枫尽管忍受着鲜血凝聚之痛，但是毕竟他的道心在经历过九转封天阵之后，就已经达到了不为外物所动的境界，理智上依旧是清晰无比，他感到自己身上的鲜血就要凝聚起来，但是就是差了那么一丝丝的时机，知道恐怕一滴神兽之血，还尚且不足，于是洛枫也不迟疑，立即将手中的小瓶打开，用神力将其中一滴散发着无边威压的血液缓缓地给提了出来，而后面色一紧，那滴蕴含毁灭力量的神兽之血就被洛枫吞服了下去。

　　“砰砰砰”的生声音，响彻在洛枫的整个身体之中，原本已经停息的狂暴力量又是排山倒海般地涌来，洛枫身躯一颤，险些有种要浑身碎骨的趋势，不过终究还是在洛枫强大的控制力之下，慢慢平息，渐渐地，不知道过了多久，是一瞬，还是永恒？

　　强大的痛苦折磨着洛枫，让其意识都险些有些沉睡，不过洛枫经历过如此多的事情之后，还是硬生生地克服了下来，终于如同水到渠成一般，洛枫的身躯之中，那原本散落的鲜血，此刻竟然有种要慢慢凝聚的趋势，洛枫知道自己已经度过了神天诀第二层最为艰难的一步，接下来的事情，就简单地多了。

　　“呼！”洛枫长吸了一口气，然而展眉一笑，望着自己手中的小瓶，感叹道：“多亏了这神兽之血，否则真不知道要何时才能达到神天诀第二层凝血的境界呢！现在凝血之苦已经度过，只要慢慢修炼几日，等到神力贯体，就可以真正地达到凝血之境了！”

　　几度日升日落，洛枫自从度过凝血之境的考验，已经过了半月的时光，在这半月之中，他终于彻底地达到了神天诀第二层凝血之境，他现在的实力可谓倍增，若是再一次遇到那化形妖兽雷霆虎，洛枫有信心，单凭自己的力量就将其击杀，不过洛枫也并没有因为而放松，他知道自己的敌人要远远地强于那化形妖兽，所以他在神天诀达到第二层之后，便开始修炼师尊所留的九幽战体！

　　就在洛枫，埋头于修炼之时，天龙谷之中又多了三个新人，不过他们并没有如洛枫与珂珂一般，妖孽般地闯过九转封天阵的第九关，但是令人出乎意料的是，那三个人无一例外地全部被天塔之中的高人，收为徒弟，其中缘故却是没有人知道，但是整个天龙谷都传着那三个新人的名字，可惜洛枫正痴迷于修炼，没有注意，否则他一定会大吃一惊，因为其中两个人他都见过，而另外一个，也是因其才来到天龙谷中！不用多说，那三人自是，华少，炎月，还有那凌风！


第一百九十二章 失败的尝试

　　九幽战体，顾名思义，传说是远古时期九幽魔神所创立的炼体之法，洛枫手中的九幽战体功法只有前三层，不过在看过其内容之后，洛枫还是忍不住感概道：“果真不是一般的变态。”

　　原来这九幽战体，便修炼完一层，便可以修炼出一个独立于自身之外的战魂！故那九幽真君说自己仅能修炼出八魂来，其实就是在说自己仅能修炼出八个不同于本身的战魂来，至于战魂的威力，这才是九幽战体最为厉害的地方，每一个战魂都可以获得不弱于本体的力量来，只不过九幽战体的战魂所存在的时间有限，这与修炼之人的神力有关，毕竟一下子分出数个相当于自身实力的战魂出来，对自身的神力需求实在是太高，所以即便是九幽真君，一般与人敌对之时，也极少有分出八个战魂的时候，充其量不过是两三个战魂而已，否则若是一鼓作气凝练出八个战魂来，只怕还未战斗，就会因自身神力的枯竭而死了。

　　“这九幽战体果然厉害，特别是对神力的需求，更是苛刻至极，所幸自己修炼的是神天诀，一般来说，是不会存在神力枯竭的问题，如此一来，这九幽战体果然是最适合我的功法了！”洛枫这才知道自己选择九幽真君作为自己的师傅，是何等英明，这九幽战体或许有极大的缺陷，便是神力不足的问题，但是对于自己来说。

　　这一点并不成问题，而且神天诀上最为厉害的神技便是炼神化天，现在九天魂玉已经有了三块，构成了冥冥之中的三魂齐聚，威力大增，而洛枫也刚刚度过了凝血之境的考验，达到了神天诀的第二层凝血之境，如此一来，洛枫便有极大地可能性，修炼成那神天诀中的旷世绝技——炼神化天。

　　早在洛枫修炼出至净之体的时候，就妄想修炼那炼神化天了，可惜一切尚未成熟，若是那时候强行修炼，只能是落得神力反噬的下场，但是现在不同，洛枫的实力比之那是简直是有了翻天覆地的变化，一旦他修炼成了炼神化天，便可以炼化一切，根本不会出现神力枯竭的现在，那时候九幽战体这门旷世绝学的真正威力，便能让世人都战栗！

　　“恩，九幽战体之事，先不急，如今最为关键的还是修炼炼神化天，炼神化天，才是神天诀真正傲立于世的资本啊！”洛枫冷静地沉思了一下，当务之急还是应该先将炼神化天给修炼了才是，九幽战体，最大的问题便是神力不足，只要自己修炼成功炼神化天，那九幽战体修炼起来，岂不是如鱼得水，简直不要太容易了。

　　于是，洛枫轻声呼唤了声脑海之中的小风，毕竟若要修炼成功炼神化天，九天魂玉是必不可少的关键载体。

　　“小风？还记得我曾经说过的炼神化天么？如今我感觉一切都已经成熟，所以，我想尝试一下，将炼神化天给修炼了。不知你意下如何？”洛枫轻声地询问道。

　　九天魂玉中的小风，沉默了一会，而后回应道：“洛枫，当初我并没有同意你修炼那炼神化天，是因为九天魂玉的能力尚且不足，但是现在有了三块九天魂玉的融合，我想应该是已经足够了！所以，我赞成你修炼。”小风也知道洛枫对实力的渴望，于是也是同意了洛枫的请求，其实在小风看来，此刻若要修炼炼神化天，其实还是存在着较大的风险，不过小风愿意与洛枫一起去尝试那所谓的希望！

　　“小风！谢谢你！”虽然小风只是九天魂玉中的器灵，但是洛枫从来没有把小风仅仅当做一个器物罢了，对他来说，小风也是其最为真挚的朋友，洛枫其实也知道炼神化天，霸道无比，即便是九天魂玉，也尚有极大的风险，但是为了能够尽快地提升实力，洛枫也只得如此了。

　　随即，洛枫便不再迟疑，炼神化天，熔炼万物，道化虚空，是为混沌。洛枫运转神天诀的法诀，一个个玄妙的道印从洛枫的手中幻化而成，然后经过洛枫的身躯之后，又慢慢地融入到小风的九天魂玉之中，就这么一来一回，无数的奥秘玄印，已经在九天魂玉中凝聚而成。

　　“轰然”一声，如同宇宙之中的最初爆裂一般，洛枫的脑海之中，豁然出现了一声威震八荒，纵横远古的震天之音。

　　“吾之道，炼化万物，重演混沌，是为炼神化天！”

　　洛枫心神一惊，这声音如同天地之音，大道旋律，让自己不禁深陷其中，难以自拔，若自己猜得不错，这声音的来源，想必就是那传说之中的远古魔神之王蚩尤了。

　　可惜远古时期不知道发生了什么惊天动地的事情，以至于整个远古与现在都发生了断层，让人难以猜测，当时的百族齐林，魔神大战的残酷了。

　　“洛枫，不要分心了，现在正是关键的时刻，千万不要分神！”小风那略带焦急的声音忽然响起，刚才的蚩尤之音，让洛枫的心神一乱，那原本的炼神化天印记也竟然有些不稳了！

　　洛枫这才明白事态的紧急，于是连忙抱定心神，继续运转炼神化天的功法！

　　时光一刻刻地流逝，洛枫手上所凝聚而成的印记也是越来越多，愈发复杂，九天魂玉之中的神天诀印记早已经是布满了其中，洛枫只感觉与九天魂玉之间的联系也是越发的紧密了，于是不由得心中一喜，继续运转。

　　可惜，就在这时，洛枫忽然心中一冷，一口鲜血竟然毫无征兆地从口中狂涌而出，随即手上所结的印记全部破碎，而那神力似乎想要反噬一般，洛枫只感觉全身的神天诀运转地极为缓慢，甚至有种退后的感觉。

　　“这是怎么回事！”洛枫顿时心急如焚，可是这一切都超过了他的预想，他也只得干着急而没有办法。

　　“莫非是九天魂玉，尚且达不到作为炼神化天载体的程度？”洛枫不禁在心中自语一声，可惜神天诀的反噬已经来临，顿时犹如万蚁噬心之痛，这神天诀的反噬之力恐怖异常，让洛枫难以支撑。

　　就在这时，那原本悬于灵气之门处的残月型印记之中，陡然散发出柔和的红芒，在这红芒之下，狂暴不安的神天诀慢慢地平息了下来，这已经是第二次，这残月型的印记帮助洛枫去镇压反噬之苦了，就在这红芒流遍全身之时，其中一道威严的意识，透过那红芒告诉洛枫道：“九天魂玉尚且不足以成为炼神化天的载体，必须要再得到一块方可！”

　　残月型印记中的神秘意识又一次提醒着洛枫，这让洛枫更加好奇这残月型印记，可惜当洛枫的意识去主动靠近时，那残月型印记又仿佛沉积了一般，毫不理会洛枫，洛枫见此，只得作罢，而后叹息道：“或许是自己此刻的境界尚且不足以，让这残月型印记中的神秘人物说话吧。”

　　不过，有了刚才那道善意的提醒，洛枫这才明白或许是自己太过急功近利了，的确炼神化天，威力堪称无敌，但是想要修炼成功，哪里有这般容易，现在的九天魂玉月型印记中的神秘意识又一次提醒着洛枫，这让洛枫更加好奇这残月型印记，可惜当洛枫的意识去主动靠近时，那残月型印记又仿佛沉积了一般，毫不理会洛枫，洛枫见此，只得作罢，而后叹息道：“或许是自己此刻的境界尚且不足以，让这残月型印记中的神秘人物说话吧。”

　　不过，有了刚才那道善意的提醒，洛枫这才明白或许是自己太过急功近利了，的确炼神化天，威力堪称无敌，但是想要修炼成功，哪里有这般容易，现在的九天魂玉虽然已经融合了三块，但是想要作为炼神化天的载体，还是有些不足，但是按照刚才那神秘意识所说，只要在得到一块，就可以修炼那炼神化天了，想到这里，原本被失败的阴影所笼罩的洛枫，此刻也是一扫阴霾，重新得到了希望。

　　“算了，既然这炼神化天难以修炼，还是先将九幽战体修炼到第三层的地步，凝聚出三个战魂，然后去那天塔之中，寻找自己所为的机缘，说不定那天塔之中便有九天魂玉的下落也说不定，而且也可以去见见师傅，还有那两个不知姓名的师叔！”洛枫这般想着，便忘记了刚才的失败，然后重新打开了九幽战体的法诀，虽然没有炼神化天的帮助，但是单单只是凝聚三个战魂的话，对于洛枫此刻的神力来说，还是易如反掌的，九幽战体并不难懂，没有神天诀的玄妙，只不过想要凝聚出战魂，便需要承受一次分割灵魂之苦！

　　每多修炼出一个战魂，都需要将自身的灵魂给分割一次，其中的痛苦往往使人崩溃，所以也有许多人，忍受不住灵魂分割之苦，而失去了修炼九幽战体的机会，不过对于洛枫来说，痛苦是其最好的药材，那九转灭生光的割体残酷之痛，那凝血之境下，鲜血灼烧之痛，早已经将洛枫给练就的百毒不侵了。

　　于是，没有二话，洛枫便运转起九幽战体的功法，顿时，全身之中，莫名地涌起一阵惊麻之感，而后洛枫只觉得脑海深处似乎有什么东西在分离一般，这种痛苦，不同于肉体上的疼痛，源自灵魂的伤，往往是最致命的，这一点洛枫虽然想到了，但是真正体会的时候，才更加明白了其中的涵义。

　　“看来自己还是低估了这灵魂分割之痛！”


第一百九十三章 闭关半年

　　灵魂乃是一个生灵最为根本的存在，肉体为外，而灵魂至高，所以洛枫前世虽然身死于弟弟之手，肉体死亡，但是其灵魂被那神秘老者给融入了九天魂玉中生存了下来，这才可以安稳无恙的来到这异世之中，所以灵魂之重要，不言而喻。

　　此刻为了修炼这九幽战体，洛枫不得不将灵魂分割，只有这样，才能造就出无匹的战魂来，因为这战魂便是又本身的灵魂分割之后，再加上自身神力，在冥冥的大道规则之下，而诞生的一种类似身外化身，却又远远超出身外化身的一种存在。

　　洛枫现在神天诀已经修炼到了第二层，凝血之境，血液之中所蕴含的力量，已经无比的强大，神力更是比原来不知道充沛了多少，至少是第一层的十倍之多，如此浓厚的神力，足够其幻化出三个战魂了，所以洛枫打算一口气就将灵魂分割成三份，直接修炼成九幽战体第三层的境界！如此冒进贪功的做法，想必是那九幽真君也是没有想到，不过洛枫却有信心做到，道心稳固之后，洛枫对未来的路，充满了信心！

　　脑海之中，似乎有一团极为柔和却有无比坚韧的光团存在于洛枫的识海之中，灵魂原本是虚无一般的存在，但是修炼之人，在感悟天道之后，与天地契合，达到先天之境之后，就可以将那虚无的灵魂化为实物，三魂七魄皆源自这神秘的光团之中，所以这看似柔和的光团，才是最为重要也是极为脆弱的地方。

　　此刻，在洛枫有意的指引之下，那光团在沿着一种莫名的方式分裂着。按照那九幽战体所言，洛枫用自己的力量，控制起自己的灵魂光团来，灵魂的分裂最是危险，稍有不慎，若是伤到自己的三魂七魄，就真的是无药可救了。

　　所以洛枫现在就像是在钢丝上行走，底下是无边的深渊，必须小心翼翼，灵魂光团，渐渐地开始分裂，那种痛苦让洛枫忍不住长啸一声，幸好在这密室之中，声音难以传播出去，否则只怕这声长啸，会惊动千尘派的人，这一刻，洛枫只感觉自己的脑袋快要涨破了一般，竟然有种想要爆裂的趋势，不过洛枫一直在苦苦地坚守着，他知道这是第一层灵魂分割，而且还是一次性地分裂为三份，痛苦简直无法比喻，那九幽真君原本是打算洛枫能够在一年之中凝聚成三魂便已经是不错的了，哪能想到，洛枫如此的疯狂，如若此刻九幽真君在此，一定会强烈地阻止洛枫。

　　以灵魂的脆弱性，一次性分割成三份，岂是一般人可以承受的，虽然洛枫是炼体士，但是灵魂仍旧是脆弱无比的，这一点是所有人都无法避免的致命缺点，若是灵魂有损，那就真的是万劫不复了。

　　“砰然”一声，那光团之上，忽然浮现出三个缺口，随即那三个缺口以一种肉眼可见的速度不断地变大，转眼间，那三个缺口就似一道刀锋切过后的一般，倏然间，那光团被这三个缺口给狠狠地分裂开来，一下子原本光芒闪耀的光团，此刻一下子被分裂成三份，那光芒瞬间就黯淡了下来，不过中央的光团，却还是要比那两旁的光团要明亮一些，不过三个光团还是那么的黯淡，洛枫的气息在这时也是瞬间便衰弱了下去，灵魂一分为三，他的气息也随之被消弱了许多，那三团柔和的光团，那漂浮不定的光芒如同风中摇曳的烛火一般，随时都有可能熄灭。

　　不过，在这时，九天魂玉中的小风好像是察觉到了这一点，忽然从九天魂玉中散发出阵阵轻柔的光芒，向着那三个微薄的光团涌去，在九天魂玉的光芒之下，那原本暗淡的光团，竟然愈发地明亮起来，随着这光团的恢复，洛枫的气息也是节节攀升。

　　“想不到，九天魂玉竟然有治愈灵魂的神效！我倒是忘了，既然这九天魂玉能封印人的灵魂，自然也可以保护灵魂，若是没有这九天魂玉，只怕我要想恢复过来，没有数个月的时间，是没有可能的，不过现在只需要几日时光就可以了！”洛枫见九天魂玉之中的神光对于灵魂的治愈有如此神效，不由得感慨一声。

　　随着那三个光团的逐渐明亮，洛枫知道自己的灵魂分割已经完成，接下来便是用神力去凝聚战体了，这一点倒是没有什么难的，如此一来，洛枫这一分为三，直接修炼到九幽战体第三层的尝试倒还真是成功了，接下来就等着灵魂慢慢地恢复，就可以凝聚出三个战魂来了！这般想着，洛枫长舒了一口气，然后眼睛紧闭，陷入了入定之中。

　　春去秋来，人人都说修炼无岁月，这句话倒是真理，所谓洞中方七日，世外已千年。洛枫不知不觉已经在密室之中，闭关了数个月之久，而千尘派之人虽然好奇于洛枫在修炼什么旷世奇功，但是也无一人敢去打扰洛枫，于是这日子过得倒也算安宁，这一日，洛枫已经闭关有了半年之久，可谓是洛枫修炼一来，所闭关最为长久的时间，不过对于那些动辄间数百千年之久的大能来说，实在是微不足道。

　　那紧闭的密室之门，“砰”的一声，悄然打开，随即一个洒脱的身影走了出来，洋洋懒懒的日光散在其身上，让洛枫感到阵阵温暖，“好久都没有见过日光了，果然是修炼无岁月啊。”

　　此刻洛枫身上所散发出来的气息，比之半年之前更多了一丝沉稳，不过期真正的实力如何？只怕也只有自己知道了。

　　“不过半年的时间，突破到凝血之境，凝聚出三魂，在修真之路上，更是跨入了武宗境界，不知道此时自己若是再遇到那银月，又该是怎样一副场景。”洛枫心情大好，实力的猛增，带给了更多的自信，现在的他，实力可谓是深不可测的地步，只怕武圣之下，无人可敌了。

　　不过真正的武圣威势如何，洛枫也不好评估，只是觉得即便是遇到武圣高手，打不过也可以安稳地退走。

　　半年的时间，洛枫的实力有了翻天覆地的变化，不过他还是将目光扫了眼自己旁边的一个密室之中，见其密室之门仍然紧闭，倒是有些吃惊了：“奇怪，珂珂还在闭关么？不过这也才半年而已，对于寿命千年之久的妖兽来说，的确是一会的功夫，就是不知道我赠予它的神兽之血，它炼化了没有？”

　　当初闭关的时候，洛枫将手中的神兽之血赠予了珂珂数滴，那小家伙在得到神兽之血的时候，可谓是一脸的兴奋，也不顾洛枫的劝诫，一定要量力而行，竟然先一步进行了闭关，想不到如今洛枫已经出关，而那珂珂还在闭关，不过洛枫也不着急，他此时从闭关中醒来，所为之事，便是去见识一下那所谓的天塔。

　　毕竟自己还有一份可以在天塔之中寻找机缘的机会！更为重要的一点，洛枫却是想见一见自己的师傅与两位师叔，虽然自己手中有师尊留下的令牌，但若能在天塔之中见到师傅，想必一定更为适合！

　　观尘台中，风景依旧，只不过少了一个活跃的身影，明腾半年之前，便入了死关，不到武尊之境，绝不出关！只留下了那个稳重的尘黎，独守于此，不过尘黎生性安静，倒也是自得其乐，就在这时，尘黎忽然感到一股熟悉的气息，扑面而来，不由得站起身来，却见洛枫一脸笑意正缓步而来，不多时已经来到这观尘台中，尘黎望见是已经闭关了半年之久的洛枫，不由得有些吃惊，半年的时间，说多不多，说少也不少，若是寻常，对于尘黎来说，也不过是片刻的功夫，但是这半年来所发生了太多的事情，让尘黎每一日都有一种度日如年的感觉，所以此刻再望见洛枫，竟然有种恍然隔世的感觉！

　　“尘师兄，好久不见，近来可好？”洛枫见到尘黎，心中也是一喜，毕竟尘黎可以称得上是自己在天龙谷所认识的第一个朋友了，而且为自己提供了极好的闭关之地，所以对于尘黎，洛枫还是有几分好感的。

　　尘黎闻言，心中也是一喜，连忙说道：“自然是好的，有了木兄弟之后，我们千尘派可谓是扬眉吐气，在无人敢以势压人，这半年可谓是尘某过的最为安稳的半年了，不过……”

　　洛枫见尘黎话中有话，似乎有什么难言之隐，不由得有些紧张，于是轻声问道：“尘师兄，直说无妨，你我之间，何必如此生分呢！”

　　尘黎见洛枫如此关心自己，心中一暖，然后叹息道：“木兄弟，此事还要从半年之前说起来，原本那荒原寒地的传送阵之中，百年之内，无人来到过，但是自从木兄弟和那珂珂出现之后，倒是打破了百年的寂静，原以为如此便罢了，哪想到木兄弟之后，竟然又有三人通过那九转封天阵，来到了天龙谷中，而且无一不是难得一见的天地英才！都被天塔之中的高手所收为弟子。”

　　接着尘黎顿了顿，看了眼洛枫，见其一脸的平和，看来的确是一点都不知道，于是又说道：“若仅仅是这样，也便没有什么，可是令人震惊的是，其中一位叫做华少的少年，当真是手段非凡，不知道因何缘故，进入了那天道盟之中，竟然位至副盟主之位，从此，那华少在这半年之中，可谓是行事雷厉，不断地蚕食天龙谷的其他势力，那原本第二位的乾坤阁，已经被天道盟所吞，而天道盟接下来的目标便是其余的小势力了，时至今日，已经有不少的势力主动归顺了天道盟，我千尘派这一类的不入流势力，只怕也要难逃过被吞噬的结局了。”


第一百九十四章 阴风雨王

　　听完尘黎的话，洛枫的眼神中闪过一丝精光，心中不由得暗自想到：“想不到，那华少也来到这天龙谷中了，而且还大有一番作为，看来当初在荒原寒地中，这华少的目标就是来到天龙谷，可是以华少的地位，何必要犯险，直接通过暮夜之城的传送阵，岂不是更为妥当，这其中一定有着什么缘故。天道盟的副盟主么？这尘黎毕竟与我有恩，这千尘派也是一直隐忍，不惹世事，如此竟然还是逃不过被吞噬的命运，看来我有必要出手相助了。”

　　虽然对方是如今正如日中天的天道盟，而那华少更是副盟主，但是现在洛枫实力大增，倒也没理由退让，何况这千尘派为他提供了半年的闭关场所，无论如何，洛枫都是要帮助一二的。

　　“尘师兄，倒是不用担心，那华少，木某也曾相识过，说不定会看在木某的面子上，放过千尘派，这一点，尘师兄尽管放心便是。”洛枫开口道，语气不重，但是听在尘黎的耳中，无异于雪中送炭一般，此刻若是千尘派不保，那自己又该何去何从，倾巢之下岂有完卵，这个道理，尘黎深记于心，于是对于洛枫此刻的相助，尘黎心中感激万分。

　　然而就在这时，忽然一声极不客气的话音传来，“哼！就凭你，有什么本事，阻止我天道盟一统天龙谷势力的宏图壮志！”话音未落，一个阴沉的中年男子，从观尘台外走了上来，尘黎望见这男子，身躯一震，对着洛枫小声嘀咕道：“这人是天道盟，四大法王之一的阴风雨王，一身修为已经达到武尊顶峰，上次的那个银月也是四大法王之一！在天道盟中的地位仅次于盟主的存在，在整个天龙谷中，也是纵横捭阖的人物，此番前来，想必是来规劝我千尘派投降！”

　　洛枫不动声色地点了点头，面对这天道盟的阴风雨王，洛枫倒是没有丝毫惧意，洛枫自然看得出，其修为确实已经到达了武尊的顶峰，与当初的银月相比也是不遑多让，可惜洛枫现在也是今非昔比，于是洛枫清然笑道：“原来阁下就是阴风雨王，倒是久仰，不知道法王此次来到这里又有何贵干？”

　　阴风雨王闻言，见洛枫一脸轻松的样子，不像尘黎似得对自己有着莫名的惧意，倒有些微微吃惊，不过一眼望去，眼前这小子的修为不过武宗中期，与自己相差甚远，根本不是自己的一合之敌，按理说，在天龙谷中，修为相差如此之多，洛枫又有何种定力，保持着这份淡定呢？想到这里，阴风雨王不由得多望了眼洛枫，虽然修为仍旧是武宗中期，但是直觉上却给阴风雨王一种冥冥的危险之感，这让阴风雨王有些狐疑。

　　不过阴风雨王身为天道盟的四大法王之一，不知经历过多少大风大浪，于是将心中的那丝狐疑抛去，有些趾高气扬地说道：“你算什么东西！本法王做事，竟然敢过问！哼，看来，你还不太了解天龙谷的规矩，以你的修为，就是给本法王擦鞋都不配，竟然还大言不惭地，捏造自己与本盟副盟主相识，就凭这一点，你就该死！”

　　阴风雨王说话，毫不留情，的确，以阴风雨王的地位，在整个天龙谷中，又有几个人敢这么与其说话，若洛枫的修为高深也就算了，偏偏只是武宗的境界，这让阴风雨王莫名的有种恼怒感，恨不得现在就好好地教训下洛枫，让他知道天龙谷的规矩如何！

　　可惜，阴风雨王却算错了一点，洛枫可不是一般的武宗，而刚刚阴风雨王并没有注意到，随着自己的话语说出，洛枫原本面带微笑的脸颊，变得有些冰冷，特别是最后一句“你就该死！”更是让洛枫心中的那缕原本抱着可以和平解决此事的希望破碎，这一刻，洛枫才明白了天龙谷中，是个不讲道理的地方，唯有实力才是一切，既然如此，洛枫也就不用客气了。

　　“本来，我不愿意多惹事端，不过看来，我的确还是不了解天龙谷的规矩，所以我决定用天龙谷的方式来解决天龙谷的事情。”言罢，洛枫冷笑一声，身躯一动，风驰电掣一般，就出现在了那阴风雨王的身后，如此速度，即便是那阴风雨王也是尚未回过神来，不过阴风雨王毕竟是身经百战的高手，本能的身躯向后一闪，想从洛枫的攻击之中躲过，洛枫见此，只是摇了摇头，既然自己已经决意出手，又怎么会让其躲过呢？

　　只是双手的轻轻一抓，洛枫便牢牢地扣住了阴风雨王的双肩，顿时那阴风雨王惨叫一声，洛枫的双手之中所包含的力量如山岳一般，压得那阴风雨王难以喘息，如今洛枫已经达到了凝血之境，力量比之以前可谓是强大了数倍之多，单凭力量，就算是以力量著称的化形妖兽断山熊也难以匹敌，更别说是这不修肉体的阴风雨王了。

　　只是一招，洛枫便狠狠地制住了阴风雨王，洛枫的强大，不禁让尘黎有种心惊肉跳的感觉，这阴风雨王在天龙谷中作威作福不知道多少年，与那银月一般，都是无法无天的人物，想不到洛枫现在只是一招就将其压制，尘黎还记得半年之前，洛枫似乎还远远不是银月的对手，可是只是半年的时间，洛枫的实力就成长到了这般的地步，不愧是通过了第九关的逆天人物！

　　“卑鄙小人，竟然敢偷袭，我劝你速速放下，然后给我自废修为，请求我的原谅，否则我天道盟一怒，不只是你，连你的师尊，兄弟等，都要因你而身死！”阴风雨王虽然被洛枫所制，但是依然口气狂妄，其实刚才洛枫之所以能够如此轻易地将阴风雨王给制住，实力的差距是一方面，然而最为重要的一点，还是那阴风雨王太过大意，没有想到洛枫竟然是罕见的炼体士，要知道炼体士便依仗的便是身躯之强横，修真之人若是与炼体士战斗，万万不能被其近身，否则必死无疑。

　　这阴风雨王却犯了这个大忌，所以空有一身修为还未有发挥出来的机会，就被洛枫给制住。

　　“哎！”洛枫轻轻地叹了一口气，“冥顽不灵，此刻我若想取你性命，如探囊取物般简单，还敢威胁我，看来师尊说的没错，天龙谷中，弱肉强食，是有必要杀鸡儆猴了。”那阴风雨王既然敢大言不惭地威胁洛枫，还想让洛枫的师尊陪葬，可惜阴风雨王并不知道洛枫的师尊，便是那威震整个大陆的九幽真君，否则借给他九个胆子，他也不敢说这话！

　　阴风雨王闻言，心中感到了一丝不安，刚才自己大意之下，竟然没有看出眼前这小子居然是炼体士，被其一招得手，现在性命都在其手掌之间，当真是既恼怒又悔恨，不过他料想以自己天道盟四大法王之一的身份，这少年怎么也要掂量一二，所以才这般有恃无恐，不过阴风雨王却是忘了，半年前，同样是四大法王之一的银月，同样是观尘台中，因为不该出手，而身死道消！

　　他更不会想到，银月的惨剧会重演，只不过上一次，银月是死在了洛枫的师尊九幽真君的手上，而这一次，他却要死在洛枫的手中了！

　　一道寒芒闪过，阴风雨王在一片骇然之中，就这么不明不白地魂归地府！他做梦都没有想到，眼前这个少年居然真的敢冒着天道盟报复的危险，将自己给杀死，可怜阴风雨王纵横天龙谷多年，居然会这么憋屈地死掉，这一点，不仅是阴风雨王没有想到，便是那尘黎此刻也是睁大了眼睛！

　　洛枫动手是这般的利落，仿若屠狗一般，那名声在外的阴风雨王就这么身死观尘台中，这让尘黎有种不真切的感觉，顿时他感觉眼前的洛枫似乎有些陌生了，变得更加懂得这个世界的生存法则了，只是不知道这改变是好还是坏！

　　“尘师兄，不好意思，给你添乱了，不过你放心，有我在，千尘派一定会安然无恙的，现在我就去那天道盟之中，你且放心，还有这阴风雨王的尸体，还希望你能通知天道盟的人，告诉其是我木风亲手所为，与你一点关系都没有，有什么事情只管来找我木风便是了。”洛枫望着正一脸惊骇的尘黎，轻声说道，不过语气之中却丝毫没有担心，仿佛这阴风雨王杀了便是杀了一般。

　　尘黎闻言，心中更是莫名的感动，他自然知道洛枫此为的用意，不过洛枫这一举，虽然确保了自己的安危，但是却将自己与那天道盟摆到了对立的面上，天道盟的法王死于其手，这绝对是可以震惊整个天龙谷的大事，特别是现在这个极为敏感的时期，天道盟的势力发展正是处于最为重要的时期，只怕天道盟是无论如何都不会善罢甘休的，洛枫虽然厉害，但若是面对整个天道盟，还有那深不可测的华少，也是凶多吉少，想到这里，尘黎心中更是惭愧至极，若非自己，洛枫又怎么会卷到这场势力纠葛之中。

　　洛枫望见尘黎似乎有些愧疚，心中自然明白了其心中所想，于是淡然笑道：“尘师兄，无需为我担心，那天道盟虽然厉害，却不敢将我怎样的，难道尘兄忘了么？我可还有个师尊的，所以无需担心，而且刚刚那阴风雨王所作所为，极大了触犯了木某，木某杀其完全是本意所为，尘兄就不用放在心上了。”


第一百九十五章 进入天塔

　　洛枫的话，无疑让尘黎放心了下来，不过尘黎还有丝丝的愧疚，毕竟若非是自己，洛枫也无需这般若惹事端，他自然看得出，洛枫是一个不好生事之人，但是事已至此，而且见洛枫如此的淡然，也只好摇了摇头没有继续说什么。洛枫见此，对着尘黎问道：“天塔，便是那中央最为雄伟壮观的巨塔吧？果然有只手遮天的感觉，一座塔贯穿天地之间。”

　　尘黎闻言，心中一动，不由得也望了望窗外那座宏伟无边的巨塔点了点头，随即重重地叹道：“可惜，我等之人也只能在此处遥望天塔罢了，天塔到底是可望而不可即的存在啊。”

　　洛枫则不以为然，笑道：“尘师兄，何出此言，事在人为，想当初，木某三年受尽他人小觑讥讽，即便是小小的武师境界，就已经是木某此生的追求，可惜世事难料，又何曾能想过会有今日之成就，所以无论何时，人都要有希望不是么？而且我观尘师兄的修为，比之半年前又精进了不少，已经达到武尊中期了吧。”洛枫知道虽然尘黎如此看低自己，将那天塔当做梦一般不切实际的远方，但自身却从未停止过努力，其实每个人又何尝不是如此，在明知道希望茫茫的情况下，还是会不顾一切地去追求。

　　“尘师兄，我要去天塔了。此行势必会经过天道盟所在，木某一定会解决千尘派的危机，还请尘师兄放心，还有请尘师兄注意珂珂的修行，若是有什么情况，还望照应一二！”洛枫留下这一句话，便作别尘黎，转身离开了观尘台，前往了那天龙谷最为中央的天塔方向。

　　尘黎望着洛枫的背影，欲言又止，而后又将目光投向了那雄伟巨塔之中，一脸的憧憬之色。

　　而此时，距离天塔最为接近的地方，也是天龙谷中天地灵气最为浓郁的天道盟所在之地，忽然之中，仿佛发生了什么重大的事情一般，整个天道盟都乱了起来，而天道盟中最为核心的，煌煌天道殿中，此刻三道人影正站立其中，其中一道身影，少年神骏，腰佩神剑，眉宇之间更是透漏出无穷的凌厉霸气，若是洛枫在此刻，一定会认出来这个少年，便是暮夜之城的少主，也是如今天道盟的副盟主，华少！只是半年的时间，华少的凌厉更胜往昔，手段也更是毒辣，谁又能想到，当初与其一同进入那荒原寒地的炼妖师们，除了那被妖界老祖掳去的衡帅，还有那炎月，都身死其手！如此杀伐果断之人，此时更是独揽天道盟的大权，实为天龙谷除了天塔之外最为权势之人！

　　不过现在华少的脸上并没有春风得意，大权在握的样子，反而有些微微的寒意，他冷峻地目视着身旁的两道身影，开口道：“阴风雨王，怎么会突然之间，就死了呢？而且是死在了天龙谷最末流的势力千尘派范围内，如此不明不白，偏偏又是如此重要的时期，整个天龙谷眼看就要到大一统的盛世了，到底是谁，敢如此破坏我的计划！真是该死！”

　　接着，华少目光一紧，勒令道：“阳王，还有龙王。我不管你们用何等的方式，一定要在一日之内，将杀死阴风雨王的人给我找出来，我要亲自废其修为，断其魂魄，让整个天龙谷知道，敢阻拦我华少的事情，就是如此下场！”

　　却见，华少身旁的两个人，一个虎背熊腰，身材高大，动辄之间，有地动山摇之感，这便是天道盟四大法王之一的沧海龙王，传说其也是炼体士，一身龙神功已经修炼到了万法不侵的地步，在所有法王之中，也是实力最为强横的一个，当初天道盟主，下令让华少成为副盟主，这沧海龙王便是第一个站出来反对，不过在与华少一战之后，终究还是败下阵来，承认了华少的地位。而另一个则眉清目秀，大有文士之风，举手投足之间，更是温文尔雅，似乎不像是杀伐果断的那个天龙谷人闻之色变的死灵阳王，但是熟悉过死灵阳王的人都知道，这阳王性格最为古怪，往往在弹笑风笙之间，就手刃敌人，是为最为可怕的对手，而且诡计多端，在四大法王之中，排位第二。

　　此时，华少下了命令，这龙王与阳王，也只得承令而行，先去那阴风雨王身死之地，看看有什么线索，毕竟阴风雨王身为天道盟四大法王之一，身份非同一般，而此时正是天道盟势力如日中天，蓬勃发展之际，容不得一丝差错，这两大法王也知道事情的轻重缓急，自然怠慢不得，何况四大法王之间，相处百年，早已是情同手足，半年前银月的死，已经让四大法王少了一位，如今这阴风雨王再一死，这四大法王就真的是不复当年的声望了。

　　于是，这两大法王毫不迟疑，就急急地走出了天道殿，向着千尘派方向所去，直到这两大法王离去，华少才将目光收回，而后轻轻地自语一声：“到底会是谁敢冒天下之大不讳，在此刻杀死阴风雨王，不过那阴风雨王身为四大法王之一，一身修为即便是我出手，也要经历一场大战，而且若是那阴风雨王一心要逃，我要想将其杀死，也是困难无比，真是可疑，如果对方具有将阴风雨王正面杀死的能力，在这天龙谷中，也至少是一方巨头了。可为什么从没有听到过，那千尘派中有如此厉害的人物呢？”

　　华少实在是百思不得其解，阴风雨王的死，实在是太过突然，一下子就打乱了他原本制定好的计划，不过华少料想有沧海龙王和死灵阳王一起出手，想必这事情定然能够顺利解决！

　　“要是炎月，能从闭关中出来就好了，他必然可以取代死去的阴风雨王，完成我的统一大业！”华少不由得将目光投向了天道盟的另一侧，那正是炎月闭关的地方，此时炎月也已经闭关有半年左右的时间了，一身修为也想必进步了不少，此刻正是华少用人之际，可惜炎月此时并没有出关的动静，华少也只得作罢了。

　　洛枫一路疾驰，路上倒是极为顺利，天塔所在，便是天龙谷的中央，十分好认，所以即便洛枫是第一次前往天塔，也绝对没有迷路的可能，那高耸入云的巨塔，就是最为的标示，不过就在洛枫即将达到天塔的最外围也便是天道盟所在之时，倒是遇到了点麻烦。

　　如今天道盟，吞并了无数的势力，连原本的第二大势力，乾坤阁都被其吞噬，一时间没有可以限制其的对手，天道盟之人的行事就更为肆无忌惮，天龙谷本就是靠着实力说话，何况天道盟现在就是最大的势力，所以当洛枫想要通过那天道盟的势力时，就遇到了阻隔，原来是一些武尊人物，在此地设下关卡，若是非天道盟之人想要从此通过，必须要留下一件上品灵器，或者其他宝物才可通过，如此要求，可谓是霸道之极。

　　那些天道盟之人之所以敢如此做，无非便是仗着自己势大，想要讨些便宜罢了，可惜洛枫最是受不惯如此行为，何况以洛枫的身家，还真就一件可以称得上是上品灵器的东西，便是那灭妖勋章，自然是不会交出的，所以无可避免的双方就起了战斗，当然结果毫无疑问，洛枫只是弹指一挥间就将其制住，而后洛枫也不愿多惹事端，毕竟自己的目的地是天塔，此地也正是天道盟的地盘，一切以前往天塔为重。

　　在解决了几个小喽喽之后，洛枫距离这天塔也便只有一步之遥了，中间倒还是极为顺利，那天道盟的驻地，虽然临近天塔，但毕竟在天塔的威慑下，还是距离稍远，所以洛枫极为轻易地避过了那天道盟的驻地，来到这巍峨壮阔的天塔之外。

　　天塔巍峨雄壮，无愧于天塔之名，在观尘台上所望见的天塔，虽然雄伟依旧，却没有临近之时的那种不可眼见的自身渺小之感。如此天地造化之下的一座圣塔，到底隐藏着多少秘密，洛枫猜不到，也猜不透，天塔作为天龙谷中最为神圣的地方，早已深入人心，即便是整个神魔大陆上，这天塔也可算得上是一方净土，不过净土是相对于那些绝世高手来说的，对于尘黎那些人来说，天塔无疑是一个美妙的梦罢了。

　　想要进入天塔，必须要通过天塔的守卫，不过洛枫乃是通过了九转封天阵第九关的天才，在一年之内是可以进入天塔的，所以当洛枫出现在天塔守卫眼前时，那修为远超于洛枫的守卫也没有多说什么，只是轻轻地对着自己手中的令牌，低语几声，只见天塔之门豁然打开，而门内便站立着那半年前就曾经找过洛枫的天塔使者，见到洛枫前来，那天塔使者微微点头，而后便对洛枫挥手，随即洛枫跟随这天塔使者进入了神秘的天塔之中！


第一百九十六章 化形天劫

　　天塔之中，灵气氤氲，其中的天地灵气之浩大，精纯不知道要胜过天龙谷边缘千尘派所在之地的多少倍，单单这强大到极点的天地灵气就足以看得出天塔的厉害之处，在远古大变之后，天地灵气已经远不如前了，而现在这天塔的灵气浓度，洛枫有种感觉，即便是放到远古时期，只怕也算的上是浓郁的了。由此可见，天塔的强大，能聚集起如此精纯的天地灵气，这天塔的创始人该是何等的存在？

　　九天魂玉中，小风略带喜悦的声音响起突然响起：“洛枫，想不到，这里的天地灵气如此浓郁，这一下我因为千机变而丧失的能量，想必一定可以尽快恢复了，若是洛枫你能一直待在这里，那九天魂玉就一定能变得更加厉害！”

　　洛枫闻言，心中也是暗暗叹道，其实洛枫的修为原本已经达到了武宗中期，刚刚突破境界，按理说洛枫的境界应该要稳固便是，哪想到，一进入这天塔之中，在这浓郁到极点的天地灵气之中，洛枫的修为境界居然蠢蠢欲动，有种想要更进一步的趋势，这让洛枫如何不喜，原本以洛枫对天地之道的感悟，只怕可以一下子晋级到武宗后期的地步，可惜那千尘派所在，灵气浓度有限，贸然尝试突破若是因为天地灵气不足只会对洛枫往后的修炼留有不好的影响，所以洛枫便在武宗中期打住，以后有机会时再做打算，谁又能想到天塔会是这般神奇！

　　“看来，一定要向师傅要来九幽战体第五层的修炼功法，尽快修炼到第五魂的境界，这样子就可以来到这天塔之中修炼，对于我的修炼有莫大的好处！”洛枫这才见识到天塔的神奇，于是心中恨不得立马见到自己的师尊九幽真君，然后索要剩余的九幽战体功法，修炼到第五魂的地步，这样依据师尊所说，自己就可以名正言顺地来到这天塔之中修炼！

　　洛枫胡思乱想之际，那天塔使者自然是观察的到，不过似乎司空见惯了一样，那天塔使者毫不吃惊，天塔的神奇，莫说是洛枫这种第一次来到天塔之中的人，即便是自己，天天在这天塔之中也不例外，每每惊叹于天塔的造化莫测，何况以其身份，只能在天塔的下三层之中活动，天塔真正的秘密，他还远远地了解不到，但是即便如此，天塔使者在心中就已经满足至极了，毕竟能够在天塔之中修炼本身就是一种显赫的身份象征，哪怕是此刻天龙谷的第一势力天道盟，见了自己，不仍要毕恭毕敬么？

　　“你就木风？”天塔使者的声音幽幽地传来，不过却不带一丝的感情，似乎如机器一般，或者是对洛枫毫不在意似得，的确，对于其来说，洛枫不过是其小辈，在洛枫没有真正的进入天塔之前，天塔使者是不会将其放在眼中的，人情淡漠，世态关系大抵如此。

　　洛枫点了点头，随即轻声问道：“不知道，使者所说的天塔机缘，到底是何种机缘？”洛枫在心中对那所谓的机缘可谓是好奇的很，机缘对于修炼之人来说，无异于珍宝美酒，是能够让修炼之人为其不顾一切的东西，洛枫自然也不例外，何况就洛枫所见之天塔的奇妙，其所谓的机缘又岂会是凡物？

　　天塔使者却突然摇了摇头，故作神秘地轻笑一声：“机缘自然是有的，而且会超乎你的想象，不过到底你能得到多少，就要看你的造化了，历史上也有不少人，入的宝山却空手而回，所以能够得到多少。一切都要看你的能耐了！”

　　天塔使者的话中似乎有话，洛枫闻言，心中不由得微微咯噔一下，看来想要得到那天塔的机缘，也不是一件容易的事情，不过洛枫已经到了这里，无论会面临何种情况，他自然是不会退缩的。

　　就这样，洛枫随着天塔使者，一路向前，天塔的路，幽幽折折，百转千回，似乎这天塔之中另有洞天，洛枫感觉以自己与天塔使者的步速，已然走了有半柱香的时间，无论如何也应该走出天塔了才对，可惜天塔就是这样的诡异，似乎永远没有尽头一样，洛枫虽然心中有些着急，不过见天塔使者还是一脸的平静，洛枫也只好跟着天塔使者，继续向前。

　　约莫又是半柱香之后，那天塔使者终于在一道神秘的门前停了下来，洛枫紧跟着天塔使者，自然也望到了那扇神秘的门，不过虽然透漏着神秘，但在洛枫眼中，怎么看都像是一扇普通的门而已，莫非其中另有玄机不成？洛枫心中暗自想到。

　　就在洛枫遐想的时候，天塔使者那不带一丝感情的话语传来，“便是这里，这道门之后，便是天塔之中所谓的珍宝阁了，里面包囊万物，即便是仙器，神级功法，也是有的，不过却不是那般容易就能得到的，现在我的任务已经完成，接下来就是你的事情了，一旦你进入珍宝阁中，不论你有没有得到宝物，一日之后，都会被传送出天塔。”

　　话音一落，那天塔使者双手对着那神秘的门，划出阵阵道印，光华流转过后，那道门轻轻地打开，洛枫见此，也不迟疑，就这么欺身而入，瞬间，身影便消失在了珍宝阁之中，那天塔使者见此点了点头，然后收回了手印，顺然之间，那道门又再度关闭。而天塔使者也是渐渐离去，不过口中却呐呐自语道：“作为近千年来第一次，进入珍宝阁的人，不知道能得到什么宝物呢？上次的那个疯子沈剑，似乎得到了传说中的九炼金丹，真是令人羡慕啊……”

　　天龙谷千尘派中，洛枫与珂珂闭关之处，洛枫临近的那个密室之中，忽然一阵天地雷光闪过，“轰隆”一声声巨响，从那紧闭的密室之中响彻而出，只是顷刻间，那天地神雷就将那密室，劈得粉碎，露出了其中的景象来，却见一个浑身毛绒绒的可爱小兽，此刻脸上极为难得的露出一丝郑重的表情来，不过更多的却是疑惑。天雷滚滚，如此景象早已经震动了所有天龙谷的人，最为近处的千尘派当然也是感受的最为深刻，那煌煌天威，似九天真神，惩戒众生。

　　那天道盟的圣殿之中，华少原本手握着一个溢着淡淡清香的茶杯，忽然落地，“哗”的一声，茶杯跌落地面之上，华少却没有反应，只是心中有股悸动，仿佛心有所感似的，望着天道盟外，千尘派的方向，口中有些凝重地说道：“到底是谁在渡劫，天劫居然如此的可怕，连我都有种心悸的感觉！”

　　九天之上，雷云滚动，珂珂的小小兽爪，不断地挠了挠自己的脑袋，似乎也没有想到自己竟然会糊里糊涂地就渡劫，似乎自己只是在服用过洛枫赠予其的神兽之血后，就陷入了无边的沉睡之中，直到刚才那威力惊天的巨雷落下，才将自己惊醒，而后不知怎么地，这天雷似乎无边无尽，最为重要的是，似乎是冲着自己而来！

　　这时，珂珂将目光向自己旁边的密室望了一眼，却见其内没有一丝气息，这才意识到洛枫已经先自己一步出关，此刻不知道去了哪里，于是珂珂现在只有靠着自己来抵挡着天劫了。

　　其实珂珂，并不知道，此刻的天劫就是妖兽最为重要的化形天劫！珂珂原本来历就是神秘无比，当初的境界虽然只是五级妖兽，但是要知道珂珂自从挣脱之前，每日被那捆妖索所束缚，一身的妖力根本没有一丝的增加，但是其对天地的感悟却并没有一丝的停留，之所以境界不高，便是因为没有足够的天地灵气，让其吸收罢了，而来到天龙谷后，且不说这天龙谷的灵气本就比那荒原寒地不知道浓郁多少，更为重要的是，洛枫赠予其的神兽之血。

　　对于洛枫来说，神兽之血，或许仅仅只能吸收其内一部分的力量罢了，毕竟人不同于妖兽，神兽之血虽然猛烈，但其实洛枫也不过只吸收了其部分而已，但是珂珂身为妖兽，神兽之血对于其来说，简直是最为珍贵的东西了，珂珂毫不客气地将其中的磅礴力量全部吸收，而后便陷入了沉睡之中，之所以会陷入沉睡，便是因为那神兽之血其中的力量太过霸道，珂珂唯有沉睡才能将其慢慢地吸收，哪想到，刚刚将神兽之血中的力量全部吸收，自己的境界就已经达到了要渡化形天劫的地步。

　　这样一来，珂珂或许是历史上，第一个最不明不白就要渡化形天劫的妖兽了，而且珂珂对化形天劫一点准备都没有，眼见这化形天劫如此的凌厉，即便是远方的华少都感到了其中莫名的惊动，可见其厉害，洛枫此刻也已经进入那天塔之中，现在珂珂也只能靠自己去渡劫了！


第一百九十七章 珂珂渡劫

　　化形天劫，厉害无比，这是所有妖兽都不得不面临的一道巨大的考验，一旦渡过，便可以鱼跃龙门，一飞冲天，具有了成为妖圣的资格，可是若是失败，等待着的便是神魂俱灭的下场，所以能够度过的妖兽往往无几，此时珂珂也要面临自己有史以来最为大的劫难了，不过小小脑袋，有些惊讶地望着天上的雷云，但是更多的是好奇，至于害怕，或许珂珂从来没有过这种情绪。

　　荒原寒地中央，那巨大的妖圣殿下，一个神秘的空间之中，忽然响起一阵轻轻的叹息之声，那声音饱含着无边的沧桑，似乎斗转星移过后，仍旧的苍然至极，无人可眀。

　　“想不到，不过半年时间，那妖孽就要渡劫了，看来我要再快一步了。”

　　轰轰轰！

　　雷云翻滚，似有张牙舞爪的怪物在咆哮一般，声势浩大，化形天劫共有九重，是谓九雷炼妖，九劫之后，经受天地造化洗礼，妖兽方可成就人之道身。

　　“霹雳！”一声，那厚重的雷云之上，一道巨大的擎天雷柱翻涌而下，朝着珂珂所在之地，狠狠地劈下，顿时整个天地仿佛都寂静了一般，只留下这浩荡的雷柱落地之声，珂珂似乎感到了这巨大的雷柱之中所蕴含的无上威力，不过却没有慌张，小小的爪子再度扬起，上一次珂珂的死亡之爪，让其通过了九转封天阵的考验，这一次，神奇的死亡之爪又能给珂珂带来怎样的希望？

　　只见那兽爪之上，浮现出点点光芒，而后光芒如聚，一个小小的如鹅白蛋壳似得罩子，将珂珂的身躯包裹在内，不过那罩子看起来薄弱至极，而眼前的雷柱，其粗犹如几人合抱的苍天巨树，如此大小之间的对比，让人不由得为珂珂而担心，不过其内的珂珂倒是一脸的沉静，似乎对自己的小小罩子充满了信心，终于雷光坠落，狠狠地击在了那珂珂外围的光罩之上，刹那间，珂珂所在地面上，就被那天地之巨力，激起无数的尘嚣，而珂珂的身旁，已经被那巨力给硬生生地砸出了一个巨洞。

　　只是那雷云虽然如此凶悍强横，但似乎在珂珂那看似柔软脆弱的光罩之下，显得无可奈何，雷云不断地轰击着光罩，却怎么地也击不破那珂珂身上的光罩，而其内的珂珂似乎意识到了什么，居然小爪一摆，那原本附在身上的光罩顷刻之间消失不见，没有了光罩的保护，那雷云此刻像是找到了宣泄口一样，全力地向着珂珂劈去，只是珂珂既然主动将保护罩给撤去，想必一定是有其用意！

　　果然，接下来的一幕，若是有人在，一定会目瞪口呆，却见珂珂的身躯之上，似乎犹如吸盘一样，那汹涌的狂暴雷云在轰击到珂珂身上时，没有想象中的爆裂，反而极为平静的就被珂珂的身躯所吸收，充斥着无穷天地之力的雷劫，居然被珂珂所吸收，雷云炼体，珂珂此刻宛若古老的炼体士一般，在吸收着雷云的力量，在九转封天阵中，洛枫就见识到了珂珂的厉害，当时的洛枫，虽然已经是神天诀第一层的顶峰，但若是论身体强弱，与珂珂相比，还是相差甚远，何况珂珂又刚刚将神兽之血给吸收殆尽，在精纯的天地灵气之下修炼半年，现在珂珂身躯的强横，实在是恐怖之极，让人难以揣测。

　　“呜呜呜！”的声音从珂珂的嘴中传说，不过却不是痛苦地哀嚎，反而这声音之中有些喜悦之感，仿佛此刻的珂珂十分享受似得，在这雷云的洗礼之下，珂珂感觉自己原本刚刚吸收的神兽之血中，留有的些许杂质，在雷云的炼化之下，正慢慢地消失，而且似乎珂珂感觉随着天雷入体，自己的身躯之中正发生着一些奇妙的变化，当然最为令其开心的是，在雷云炼体之下，珂珂感觉这样十分的舒服！

　　古往今来，又有多少人，能将渡雷劫当成是一件十分舒服的事来？但此刻珂珂，便犹同在雷海之中徜徉，舒服极了。

　　天雷阵阵，不知不觉又是一道惊雷落下，似乎天雷也发现了此刻的珂珂，竟然再利用自身修炼身体，天怒不可触，于是那雷云瞬间又猛烈了起来，但是随着天雷威力的增大，珂珂居然感到越来越舒服，那看似可以毁天灭地的天雷，落到自己的身上，却如同挠痒一般，最为那磅礴的雷云之力全部被自己的身躯所吸收，不断地锤炼着自己的身躯。

　　就这样，随着时间的流逝，一道道天雷落下，只是在雷云之下，珂珂却好似在嬉戏的孩子一样，一脸的享受。

　　而远在天塔之中的洛枫，此刻却是一脸的惊奇，原来洛枫进入者珍宝阁之后才发现，周围一片的漆黑，宛若一条深不可测的幽道，却没有丝毫的光芒，所幸以洛枫现在的实力，如此黑暗，也无异于白昼一样，可是令洛枫最为困惑的是，这里既然号称是珍宝阁，那么所谓的珍宝又在何处？

　　“奇怪，周围尽是空荡荡的，哪里有半分珍宝的痕迹，依照先前那天塔使者所说，似乎想要得到这珍宝阁中的宝物，并没有那么容易，可是到底要怎么办呢？”洛枫不禁有些苦恼，好不容易进入宝山，洛枫自然不想空手而出，只是现在他却找不到丝毫的珍宝所在，就在这时，小风的一句话让洛枫原本的垂头丧气，一扫而光，随之伴随着的是无尽的狂喜。

　　“洛枫，这里我似乎感觉到了九天魂玉的气息！”小风话音一出，洛枫顿时心中泛喜，连忙问道：“小风，你说的可是真的？这里有九天魂玉的气息？”现在对于洛枫来说，最想得到的宝物，便是九天魂玉了，且不说九天魂玉的神奇之处，若是能让小风再度融合一枚，天知道那九天魂玉会爆发出何等的威力来，而且最为重要的是，洛枫经过那残月型印记内神秘意识的提醒，知道了若想要练成炼神化天，还需要再得到一块九天魂玉！

　　“是的，我的确感受到了九天魂玉的气息，只是有些奇怪，现在我已经融合了三块九天魂玉，按理说万里之内，若是有丝毫九天魂玉的气息，都不可能瞒过我的，但是为什么我感觉这九天魂玉的气息，似远非远，临近而又不可触摸，当真是奇怪极了。”小风实在是想不通，为何会如此的古怪，不过他还是十分肯定此地一定有九天魂玉的存在，只是有些难以找寻罢了。

　　洛枫知道九天魂玉，神奇而又神秘，即便是在天塔的珍宝阁中，也可称得上的镇阁之宝，若是如此轻易地就被小风感应到，倒是奇怪了，毕竟此地乃是天塔的珍宝阁中，一切透漏出诡异，也是意料之中的。

　　“不过，虽然气息飘渺，但还是逃不出的我感应，洛枫你且向东而行！”小风仔细地感受过后，语气大定地对着洛枫说道。

　　洛枫闻言，心中早已经是迫不及待了，于是按照小风的提醒，向着东方而行，在漆黑的珍宝阁中，洛枫的身影很快就融合了黑暗之中，消失不见。

　　就在洛枫消失之后，那空荡荡的珍宝阁中，一声蕴含着疑惑的声音响起：“奇怪，这少年，怎么会向着东方而行，哪里似乎除了老祖当年所留之物，别无其他，难道说……”那声音豁然停顿了下来，而后像是摇了摇头似得叹道：“不可能，老祖所留之物，即便是历代天尊，也没有那个机缘，这少年或许是碰巧的吧。”

　　千尘派处，天空之中的雷云已经变得有些黯淡，只是若是熟悉九重化形雷劫的妖兽便会知晓，其实对于妖兽来说，化形天劫之所以难以度过，而是因为最后一重雷劫，也就是所谓化心魔劫！妖兽不同于人类，灵智开启往往较晚，对于心魔的抵抗力要远远弱于人类，没有经历过人世浮沉，大起大落，妖兽的心境又怎么能与千锤百炼的人类相提并论了。

　　所以对于妖兽来说，雷劫虽然可怕，但是对于肉体本身就强横的妖兽来说，想要渡过并不难，而难就难在最后一关，化心魔劫！

　　而珂珂更是如此，它内心极为单纯，更没有经历过什么事情，且不说被那荒原寒地的妖兽们以捆妖索，禁锢百年之久，而后终于脱困而出，来到这天龙谷中，不料半年的时间，就要面临这最为艰难的化心魔劫，这可谓是珂珂最是难以渡过的劫难了，因为化心魔劫与修为无关，直指内心，若是心灵不够强大，最终只会沦陷于无边的心魔之中，丧失灵智！

　　可惜，珂珂哪里知道这最后化心魔劫的厉害，仍是一副可爱的样子，丝毫没有察觉到最大的危机依然来临，而就在珂珂渡劫之时，远方的观尘台中却迎来了两位不速之客，无消多说，自然便是沧海龙王与那死灵阳王！


第一百九十八章 入魔

　　沧海龙王与死灵阳王，一路狂奔，路上几乎没有停留，终于来到了这观尘台中，此刻两人步履缓慢，脸色却是同样的阴沉，他们自然察觉到了其中有那阴风雨王残留的气息，于是两者不由得一脸戒备地走进那观尘台中，观尘台中，尘黎依旧站立在窗外，凝望着远方，不知道洛枫是否已经到了所谓的天塔？

　　尘黎修为在这天龙谷虽然说不成顶尖，但也可谓是中游水平，他自然察觉到了两大法王的到来，何况四大法王纵横天龙谷多年，尘黎自然认得他们的气息，也深知他们为何此刻会来到这偏远的观尘台，不由得重声叹了口气：“想不到，我这小小的观尘台，不知不觉名动天龙谷的四大法王都已经来到过，不知道此刻两大法王突然来才这小地方，所谓何事？”

　　尘黎虽然心如明镜似得，但城府极深，自然知道此刻该说什么话，不该说什么话。

　　沧海龙王，虽然身为实力位居四大法王之首，但是对于处世之道，却是总为单纯的人，所以沧海龙王没有拐弯抹角，直接开门见山地喝道：“小子，少在这里给我装糊涂，我且问你，阴风雨王的尸体在哪里？为什么他的魂牌会突然碰碎，而且是在观尘台中。今日，你若不解释清楚，我不介意灭了你们千尘派！”

　　沧海龙王的话音之中充满着霸气凌厉，统帅天道盟多年，沧海龙王是最为暴戾的一个人，往往动辄之间，就灭掉一个势力，这么多年以来，被沧海龙王所灭的门派，也不在少数！

　　尘黎闻言，心中即便料到了会是这种局面，却还是心中一紧，只是强忍着震惊地说道：“龙王，莫要震怒，阴风雨王刚刚的确在这观尘台中，只不过与人较量，身死他人之手，如今他的尸体我已经派人送回了天道盟中，想必此刻也已经快要到了。还请龙王息怒！”

　　“什么！”这下不只是那沧海龙王，即便是一旁看似漠不关心的阳王，也是轻呼一声，与人较量，身死他人之手，如此轻巧的理由如何能够说服这两大法王，龙王更是暴怒不已，正准备动手给这尘黎一些厉害看看，否则只怕他是不会说实话的，就在龙王即将动手的时候，尘黎察言观色许久，自然知道龙王想要干什么，于是在心中不禁叹了一声，终究还是说道：“实不相瞒，那阴风雨王，是死在了木风的手中！”

　　龙王闻言，这才收手，然后轻咦一声，转身向着阳王问道：“阳王，你熟知天龙谷的高手，可曾经听过一个叫做木风的？”

　　阳王却摇了摇头，这天龙谷的确是高手如云，但是能够杀死阴风雨王的，寥寥无几，就阳王所知，无外乎是那最为顶尖的几个人，而那几个人，不只是阳王，整个天龙谷都是人尽皆知，但这木风又是何人？阳王从未听说过这个名字。

　　龙王见此，冷冷地对着尘黎说道：“莫非你是在糊弄我二人不成，这天龙谷的高手，哪里有什么叫做木风的，看来不给你些苦头，你是不肯说实话了！”言罢，龙王双手舞动，当真准备动手，尘黎无奈地苦笑一声，只得立即道：“两位法王有所不知，木风便是半年前的那个闯过九转封天阵第九关的天才！”

　　尘黎此言一出，俩大法王都是脸色一变，半年前的那个天才可谓是名噪一时，整个天龙谷当时都沸腾了一般，千年以来第一个闯过九转封天阵，而银月法王更是死在其师尊的神秘神通之下，其师尊的厉害当初就深入人心，丝毫不将天道盟放在眼中，当时的盟主，虽然知道银月死于那神秘师尊之下，却没有一丝动静，更是说明了其师尊的强大！

　　尘黎见这两位法王忽然怔住不说话，以为是自己的话起了作用，不由得松了一口气，可惜就在这时，那久久主动没有说话的阳王倏然间，有丝疑虑地说道：“不对，那半年前的小子，似乎修为并不高，这才过了半年的时间，怎么就能够将阴风雨王给击杀！”龙王此刻也是回过神来，连连点头，随即喝道：“小子，莫非你是在骗我们不成，据说当初那小子，连银月的一击都接不下，这才半年的时日，就能成长到杀死阴风的地步，你不觉得这是天方夜谭么！”

　　“这……”尘黎也是久久地难以说出话来，毕竟即便是自己，若非是亲眼见到，谁又能想到洛枫的实力，在这半年之中就能暴增如此之多，不过此刻尘黎也无可奈何，只得咬牙说道：“此事千真万确，两位法王可以在这里等候，那木风说不得一会就回来了，那时，两位法王自可以当面验证，尘某所说是否属实！”

　　尘黎的话音中，透露出无比的坚定，那阳王见此，眉头紧皱，看样子这尘黎说言非虚，可是如果真的是那木风将阴风雨王给杀了，那其实力到底该有多高？实在是难以想象！要知道即便是四大法王之首的龙王，也没有把握能够杀死阴风雨王，打败与击杀本就是两个相差甚远的词！

　　而观尘台的远方，珂珂此刻也经历着，这一生它最大的磨炼，如若渡过，便可以化为人身，从此天高海阔，修行更是会一帆风顺，只不过以珂珂的心性，想要渡过这最为艰难的化心魔劫，实在是难矣，若是洛枫自然是毫无阻难，以洛枫两世为人，更是在轮回之境中，磨炼百转的心境，简直不要太容易！

　　天空中，无边的雷云已经开始渐渐散去，但是最为艰难的化心魔劫依旧在珂珂的心中蔓延着，炙烤着珂珂的内心，珂珂小小的身体之上，不知不觉间，已经多了好几道血痕，以珂珂的兽躯强横程度，能在其身上留下伤痕，便只有一种可能！那边是珂珂自己为之，却见珂珂不断地用小爪，狠狠地抓着自己的身躯，每一次都会留下一道不浅的伤痕，可惜这肉身的痛，与珂珂内心之中的煎熬相比，简直是可以忽略。

　　“呜呜呜！”珂珂的声音已经开始嘶哑，那种源自内心的疼痛感，让珂珂此刻已经失去了原本的理智，化心魔劫，化心为魔，是为炼魔之途！

　　骤然间，珂珂抬起了小小的脑袋，却见其原本清澈的双眼之中，此刻竟然浮现出浓重的血红色，珂珂现在已经近乎彻底地化身为魔了，说到底，以珂珂的心境修为，想要渡过这化心魔劫，实在是太过牵强，奈何珂珂也是没有的选择，现在本心已经丧失，珂珂已经有了入魔的征兆！

　　荒原寒地，中央腹地的圣殿之下，那深入地层的空间中，那古老的叹息声又是再度响起，只不过这一次多了些幽然，仿佛看透了这世间万物，“终于要入魔了么？混世妖孽终于要露出它原本的样子了，这一切当真如神算子所言，是命中注定的么？”

　　“嗷嗷！”珂珂的声音变的更加的凶残，它猩红的双眼之中，泛着冰冷的寒光，竟然毫不犹豫地向着观尘台而去！

　　可惜这一切，远在天塔之中的洛枫是丝毫不知，否则他一定会阻止珂珂，这一切就如同命中注定的一般，是不可避免的，洛枫在神秘的珍宝阁中，按照小风的指引，向着东方而行，虽然这珍宝阁仿佛没有尽头一样，洛枫即便是走了许久，还是到不了所谓的尽头，但是小风的感应却是越来越清晰，坚定了洛枫前行决心，九天魂玉对洛枫至关重要，莫说是刀山火海，即便是九幽地狱，洛枫也是要闯上一闯的。

　　或许应了洛枫现在的心中所想，就在洛枫的身前，忽然闪过一阵诡异金光，在这漆黑如夜的珍宝阁中，显得格外明亮，若仅是这样，洛枫倒也没有什么好想的，对于珍宝阁的诡异，洛枫也已经见怪不怪了，但偏偏这阵亮光闪过之后，一个巨大的傀儡不知何时出现，挡在了洛枫的正前方，这傀儡如同那九转封天阵中的一般，完全由天地灵气幻化而成，但气势却比之九转封天阵中的傀儡，强上了数倍，而且一出现，便不由分说地向着洛枫冲去，巨大的力量震得周围的空气都是一动，洛枫见此，也没有闪躲，以此刻他的实力，自然是不会惧怕这傀儡的！

　　而就在洛枫陷入战斗之中时，那远处的观尘台中，也是尘土飞扬，强大的气浪震得，四周的天地灵气都紊乱了起来，当珂珂泛着带有猩红的双眼，出现在观尘台时，那龙王与阳王自然看出了珂珂的异常，然而还未等两大法王有所想法，珂珂就疾嗷一声，小小的爪子就带着猛烈的杀气，向着两大法王冲了过来，眼见这小兽如此诡异，而且实力又极为强横，两大法王只得仓忙之间对抗，激烈的战斗，就这么一触即发！


第一百九十九章 两大法王的恐惧

　　天龙谷中，原本最为安静的千尘派，此刻竟然不知不觉间变为了最为激烈的战场，灵气纵横，两大法王与珂珂战斗的余波，就已经让这个远离势力中心已久的静谧地方，变得不再平静，所有千尘派之人，在望到如此凌厉的战斗之后。

　　竟无一人敢上前去，纷纷躲避开来，那两大法王的厉害，自不用多说，特别是那沧海龙王，龙神功全力运转之下，沧海龙王似乎真的化身为一条翱翔九天之上的神龙，举手投足之间，隐隐有龙鸣之声传说，端的是声势浩大，威力莫测，不愧为四大法王之首，这份实力确实要远远超出那银月与阴风雨王！

　　“龙神波！”沧海龙王，双手成弓，如满弓成弦射出，向着珂珂而去，珂珂泛着殷虹双眼，眼中的暴戾之色浓重，却丝毫不将这龙王的攻击放在眼中，龙王见此，不由得心中一怒，呼啸着，猛烈的攻击向着珂珂砸去，珂珂竟然兽躯也不闪躲，硬生生地接了龙王这一击！

　　龙王心中一喜，料想这妖兽如此托大，竟然敢毫不闪躲地生生吃自己一击，这下即便是不死也要重伤，可惜事实却让沧海龙王，险些身躯不稳，从空中坠落下来，原来龙王凶猛的攻击打在珂珂身上，却是一点伤痕都没有留下，反而珂珂的反手一击，倒是震得龙王身躯连连后退！

　　现在看来，即便是炼体有成的龙王，似乎在面对珂珂之时，也显得有些不足，沧海龙王所引以为傲的身体强度，在无与伦比的珂珂面前简直是个笑话般，无论沧海龙王，如何地全力攻击，那看似威力无穷的攻击，在引得周围的虚空都似乎开始不稳定，然而令沧海龙王有些难以置信的是，自己的攻击轰击在珂珂的身上，却如同泥牛入海，惊不起一点反应，显然珂珂的身躯强度，还要强过龙王，而且是远远地强于龙王！

　　这让龙王如何不惊！那沧海龙王又岂能知道，珂珂的来历惊天，即便是荒原寒地的无上老祖，都称其为混世妖孽，可以想象其厉害，如今在服用了神兽之血后，更是实力大增，连化形雷劫都奈何不了珂珂，更别说这沧海龙王的攻击，与那化形雷劫相比，简直是可以忽略的。若不是那最后的化心魔劫，使珂珂失去了理智，陷入了癫狂的境界入了魔途，只怕珂珂现在已经渡过化形天劫，那珂珂的实力谁知道可以暴增到何种境地！

　　另一旁的死灵阳王见龙王久攻不下，反而那妖兽越战越勇，眼中的猩红之色更甚，比之刚才还要狂暴几分，知道若是再拖延几刻，只怕自己与龙王后果堪忧，于是像是决定了什么似得，咬破手指，鲜红的血液从那伤口中流出，死灵阳王望见这鲜血，目光一凝，双手快速结印，口中则默默念道：“唤灵！”

　　只见随着死灵阳王一声低语，那从手指之中落下的血液，像是受到了什么召唤似得，竟然散发出无边的妖艳红色，而这四周之中，竟然有种莫名的灵气开始汇聚，一股股黑暗的气息大胜，瞬间便笼罩了整个战场，若是洛枫在此地，定然会大吃一惊，因为这死灵阳王使用的居然是罕见，黑暗灵气！

　　天地灵气，繁多斑杂，不过却以五行为根本，五行之内乃是天地之本，然而却有其他的异种灵气，威力不凡，好似这死灵阳王所使用的黑暗灵气，便是其中的一种。如今在死灵阳王的召唤之下，黑暗灵气快速汇聚在阳王的血液之中，不多时，如同黑暗深渊之中的祭祀一般，一个散发着滔天黑暗之气的巨灵从虚空之中而生。

　　随着这黑暗巨灵的出现，那死灵阳王的脸色忽然变得惨白，似乎这一招耗费了太多的心血，连死灵阳王都元气大伤。

　　“轰轰轰！”那黑暗巨灵，如同擎天巨人，那高大的身影，近乎有数百层楼之高，在这巨灵之下，一切都好似渺小之物，沧海龙王望见这黑暗巨灵，心中却重重地咯噔一下，他身形飞退，恍然间，就到了死灵阳王的身边，有些不解地问道：“阳王，怎么这么快就召唤出这黑暗巨灵！而且似乎这巨灵，不同于以前的，所蕴含的黑暗之力更重！”

　　死灵阳王，缓缓地抬起那近乎如白纸般的脸颊，脸上却浮现出一丝狰狞，寒声道：“龙王，这一次的巨灵，几乎耗尽了我身上所有的精血，眼前这妖兽太过诡异，便是龙王大哥的攻击，也起不到一丝的作用，为今之计，只有靠着黑暗巨灵了。”

　　龙王却摇了摇头叹道：“阳王，这妖兽的厉害非凡，只怕连你这黑暗巨灵都不是其对手，我刚才以龙神变第七重的功力，全力一击之下，即便是武圣高手，都要受伤，可是这妖兽却一点事情都没有，哎，真是不知道，这天龙谷何时之中出现了如此厉害的妖兽！”

　　“不试试怎么知道，这一次可谓是有史以来，最为厉害的黑暗巨灵，我就不信这妖兽一点伤都不受！”死灵阳王似乎对自己召唤出来的黑暗巨灵，有着十足的信心，只是这最后的结果如何，恐怕只有天知道了。

　　龙王见死灵阳王如此执着，也没有拦着，毕竟这也是唯一的机会了，于是沧海龙王也抱着最后一击的信念，再一次运转龙神功，暴吼一声，与这黑暗巨灵相互配合，向着珂珂合击而去，只见那黑暗巨灵的魔影遮天，呼啸着向着珂珂而去，沧海龙王则紧随其后，一旦珂珂有所空挡，势必会迎来这沧海龙王最为猛烈的一击。

　　可惜剧本却没有按照两大法王所想的一样进行，却见那黑暗巨灵正准备俯身而下，巨大的手掌之中，凝聚着磅礴的黑暗灵气，黑暗灵气为异种灵气，威力极大，死灵阳王凭借这一招不知道击败过多少敌人，所以对黑暗巨灵有极大的信心。

　　然而就在那黑暗灵球脱手而出，向着珂珂轰击而去时，令这死灵阳王瞠目结舌的一幕出现了，珂珂的死亡之爪，终于扬起，那黑暗灵球还未接近珂珂的时候，竟然就在虚空中，猝然之间消失不见，接着那珂珂的死亡之爪又再度扬起，不过这一次却是对着那擎天的黑暗巨灵。顺然间，那黑暗巨灵就在珂珂死亡之爪的扬起之后。

　　“砰”的一声，就爆裂开来，如同灵气的反噬般，那死灵阳王在黑暗巨灵爆裂之后，猛然从口中吐出一口鲜血，身躯险些不稳倒地，所幸那龙王稳稳地接住了阳王，两大法王这时才意识到了眼前妖兽的真正厉害，即便是黑暗巨灵与龙王的龙神功，都奈何不了珂珂。反而被珂珂的一爪，弄得个灵气反噬的结局！

　　龙王见那黑暗巨灵这么诡异地就消失无影，心中不禁打了个寒颤，身躯猛退。

　　可惜就在此时，珂珂抬起猩红的双眼，直勾勾地望着两大法王，再度扬起了死亡之爪……

　　天塔之中，最为直通云霄的地方，便是天塔之顶，隐约之间可以听到九天龙吟之声，望到那虚无缥缈的三十三重天，如此巍峨庄伟之地，只有一个看似消瘦的人影，正屹立于上，瞭望整个天龙谷。而此时那负手而立的中年人依旧站立顶端，高处不胜寒，这中年人望了望脚下的巨塔，叹了几声，似乎是在感慨什么，而后这中年人向着虚空之中，挥舞了几下，露出阵阵流光溢彩，一道细不可微的灵力从其中穿越而去，向着天龙谷的外围之中疾去。

　　珍宝阁中，洛枫与那突然出现的傀儡也是酣战之中，那傀儡的力量之大，简直是匪夷所思，即便以现在洛枫神天诀第二层的凝血之境，也没有占到什么便宜，不过洛枫虽然吃惊于这傀儡的厉害，更多的却是欣喜，自己倒是好不容易找到一个可以尽情施展的机会，一时间也是将自己半年来的进展更加稳固，越战越勇，对于神天诀的认识也是越来越深，神天诀浩大奥妙，洛枫现在也只是堪堪入门，有这样可以让自己不断熟稔的机会，洛枫自然是不会拒绝。

　　就在战况越演越烈的时候，洛枫知道自己对于凝血之境的理解已经差不多了，所以也是时候要结束战斗了，于是洛枫怒吼一声：“九幽战体！三魂现！”只见，洛枫的周围之中，豁然之间出现了两个类似虚无魂魄的存在，然而在洛枫神天诀神力的涌入之下，那虚无魂魄开始凝实，不多时就已经如同洛枫的样子一般。一时间，三个洛枫并肩而立，同样的招式，在三个洛枫的合击之下，所爆发出来的威力，简直无法想象！

　　“轰隆”一声，在这三个相当于洛枫本体实力的围攻之下，那傀儡即便再过厉害，终究还是没过多久，就应声落地，化为了阵阵灵气泯灭，而洛枫则继续前行！


第二百章 阳王之死

　　生死往往只在一念之间，这一点，或许那杀伐果断，手下沾满鲜血的两大法王从来没有过这样频临死亡的危机！

　　当珂珂的死亡之爪，无情地挥向沧海龙王与死灵阳王时，原本纵横天龙谷数百年的两大法王，似乎感受到了死亡的降临，这种异样的感觉，这种生生面对灭亡之时的无力感与恐惧，让两大法王头一次感受到了原来死亡会是这种感觉。

　　“想不到，我沧海龙王，居然会不明不白地死在这妖兽的手中，真是可笑！”龙王仰天长叹，他已经感到自己的身躯，被某种诡异的力量所引动，那力量诡异莫测，抽丝剥茧般，无孔不入！似乎自身的生机正在飞速地流失，气息一点点的衰弱，死亡的阴影彻底地笼罩在龙王的身上！

　　沧海龙王身为强大的炼体士，生机自然远胜于死灵阳王，连龙王都感到了生机地极速减弱，更别说那阳王了，何况阳王先前已经耗费了太多的精血去召唤那黑暗巨灵，现在在珂珂的死亡之爪下，阳王的生机近乎已经接近了虚无的程度，这一刻主宰他人生死，号称为死灵至尊的阳王，终于可以如愿以偿的即将成为死灵了！

　　就在两大法王都心如死灰的时候，一道细不可微的灵光，仿佛穿越了重重的空间，从莫名的虚空之中显现而出，如黑暗之中的明净火烛，给两者带来生的希望，只见那灵光忽地一声，朝着入魔的珂珂直冲而去，瞬间便如同一条彩练将珂珂包裹起来，而其中的珂珂竟然毫无抵抗能力，瞬间便被这灵光所束缚！动弹不得，随即便如同陷入了昏迷一般，沉睡了起来！

　　然而那灵光猛地一亮，一股奇异的力量从中传出，而后包裹着珂珂，消失不见，只留下了两个原本已经垂垂等死的龙王与阳王，那龙王因为是炼体士的缘故，肉体强大，生机强横，在珂珂的死亡之爪之下，倒也撑了过去，如今珂珂诡异之间消失，那股奇异的撕扯之力消失，龙王这才长吁一口气，刚才的生死之间，让他感概颇多，只是他还未来得及感受到生还的欣喜之时，脸色却突然一变！

　　原来那阳王却没有龙王如此的幸运，他原本所剩的生机就不多，在受了珂珂的一击之后，此刻已经是生机殆尽，没有了一丝的生机，现在的阳王已经是回天乏术了，但仍留有最后一气，气如游丝，阳王身躯半倒在龙王的怀中，望着那苍白的天空，眼神游离于空中，复杂沉重，最终似乎有些自嘲地笑道：“想不到，我死灵阳王，杀伐无数，手下的亡魂不知多少，今日便真的要成为死灵了，哈哈，或许这就是因果报应吧。龙王，我们一生兄弟，如今也只剩你一个了，当年我们四兄弟一起闯荡的日子，真是令人怀念啊，令人怀念……”

　　可惜最后的一句话，还未说完，死灵阳王已经奔赴黄泉，龙王一脸悲痛地望着死去的阳王，虽然四大法王之间，也时常会有争端，但是相处百年之久，彼此的情谊岂是三言两语可以道的尽？如今眼睁睁地看着自己的兄弟死在眼前，龙王心中悲痛欲绝，手中紧握着阳王已经冰冷的身躯，眼中汹涌着不可遏制的怒意，只是半年的时间，自己三位兄弟就悉数死在这千尘派之中，而自己此刻也是重伤不已，莫非这千尘派是四大法王的埋骨之地不成！

　　怒气冲天，这一刻的龙王已经成魔，心中对珂珂的无尽怨气，对兄弟身死的悲痛，全都转接到了对千尘派的愤恨之中。

　　“死！都要死！千尘派之中的所有人都要死！”无尽的愤怒涌上心头，彻底占据了龙王的心中，此刻的龙王宛若已经入魔的珂珂一般，心中有着一股执念难以散去，龙王一怒，沧海百州！

　　安静祥和，与世无争的千尘派，原本取意千尘，便是要了断千重尘缘，彻底入道，可惜如今尘埃已出，千尘派之中迎来了有史以来最大的劫难！怒气昭昭的龙王，丝毫不顾及自己身上的伤，疯魔般地在千尘派中展开无情的杀戮！可怜偌大的千尘派中，修为最为厉害之人也不过是初入武尊顶峰，面对这威震天龙谷成名已久的龙王，根本就不是其一合之敌！

　　“不要啊！”随着一声凄厉的叫声，一名原本与世无争，安安静静修炼只求能够早日突破到武王境界的千尘派弟子，此刻在龙王辣手之下，毫无反抗能力地身死，可惜这无情的杀戮却是刚刚开始而已！血流万里，伏尸百万，沧海龙王已经彻底癫狂！

　　只是这一切，在天龙谷，却是无人阻止！不仅那沧海龙王威名远扬，无人敢触其锋芒，更何况龙王的背后便是最为厉害的天道盟，所以周边势力见此，只得眼睁睁地看着千尘派覆灭，天龙谷的残酷法则再一次昭显出它的无情冷漠！

　　天塔之顶，依旧是那个独立于世的人影，只不过一阵虚空晃动，那道包裹着珂珂的灵光从其中穿越而出，静静地落到了中年人的眼前，那中年人望着被灵光包裹着的珂珂，露出了沉思的表情，然后叹了叹，双手轻轻地一挥，珂珂便被这道灵光普卷着，向着那天塔之上而去，那里似乎有天龙的身影在舞动，龙吟九天之上！

　　“希望能够早日磨灭你的魔性！”中年人望着逆天而上灵光，皱了皱眉，轻声道。

　　珍宝阁中，洛枫使出九幽战体战胜那傀儡之后，一路之上再没有遇到什么阻拦，随着距离那九天魂玉越来越近，小风的声音也是越来越激动，洛枫也是如此。终于向着东方走了不知多久，洛枫望见了前方有一块在黑暗之中散发出耀眼光芒的玉佩！

　　无消多说，自然便是九天魂玉无疑，洛枫心中不禁一阵狂喜，正欲向前而去，小风却骤然说道：“不可！洛枫这其中一定有问题，为什么我所感觉到的九天魂玉气息并不是由这块玉佩所产生的！”

　　“嗯！”洛枫心中一惊，连忙收住了自己的脚步，这才意识到刚才自己不知不觉中竟然被前方的玉佩所迷惑，险些就着了道，幸亏小风的提醒，九天魂玉岂是如此简单就能得到的，何况依据那天塔使者所言，珍宝阁中的宝物，都隐藏着一定的玄机！

　　于是洛枫冷静了下来，而后用灵力去试探下眼前的那块漂浮于空的玉佩，只见灵气不断地蔓延过去，正要接近那悬于半空的玉佩之时，一阵奇异的光芒响起，整个玉佩所在之地，忽然从四周闪起一座神秘的阵法来，洛枫的灵力还未来得及触及到空中的玉佩，就被那突然出现的神秘阵法所阻拦下来，而后顺着洛枫的灵力，源自那阵法的反弹之力猛然向洛枫击来，洛枫心中一凛，身形果断地向后一退，那猛烈的反弹之力却似乎认准了洛枫一样，也是向后疾去，见此，洛枫不得不用身躯格挡一下。

　　“嗡”的一声，洛枫竟然在这反弹之力下，身躯不住地向后连连后退，脸色也是一变，刚刚只是灵力试探之下，居然就让自己受了如此重的一击，若是刚刚没有小风的及时提醒，只怕就真的要坠入那阵法之中，难以挣脱了，念及于此，洛枫心中不由得一阵冷汗！

　　“真是好险！”洛枫在心中暗自叹道，然后仔细观望了下眼前的大阵，心中寻思着该如何闯过，这阵法神秘无比，只是一丝的灵力反弹之力，就让自己难以抵抗，显然硬闯是不可行的，眼见那九天魂玉定然在这大阵之中，可惜洛枫偏偏被困于阵外，这让洛枫心中焦急不已。

　　对于阵法，洛枫可谓是一窍不通，只得弗自叹息，就在这时，小风又是说道：“洛枫，我可以用自身的九天魂玉气息去进行通感，看看是否能够将那九天魂玉给引出阵法之外！”

　　洛枫闻言，心中一喜，然后对这小风说道：“既然如此，小风你且试试吧，这或许是唯一的办法了，可惜我对阵法是一窍不通，只知道以蛮力可以破之，但是这阵法如此的厉害，想必就算我用尽全力，也无法撼动其分毫！”

　　于是，小风运转九天魂玉中的能量，一股浩大久远的气息从九天魂玉中散发而出，而且隐隐透漏出一种至高的威压来，洛枫也是第一次见到九天魂玉之中会有如此厉害的气息，一时间也是震惊了一下，随即那气息向着大阵之中翻涌而去，却见那原本有丝毫动荡便会引起强烈反噬的大阵，居然对这股气息视若罔闻般，没有引起一丝的波动，这让洛枫暗自惊奇。

　　随着九天魂玉的气息进入大阵之后，那大阵之中，某个细小不可知的地方，忽然也是传出一阵类似本源的气息，与小风的气息糅杂在一起，这时小风一喜道：“洛枫，我已经找到另一块九天魂玉了！”


第二百零一章 五灵灭绝阵

　　小风已经发现了另一块九天魂玉的踪迹，这让洛枫也是心中一喜，而后洛枫平复了下心情问道：“小风，能不能将九天魂玉从这大阵中给引动出来？”虽然找到了九天魂玉的下落，但是若九天魂玉被禁锢于大阵之中，自己虽然知道下落却也没有办法，只得望着宝物而束手无策！

　　“恩，洛枫，我试一试。”小风自然明白，若是不能将九天魂玉从大阵中取出，那么一切都是无用的，于是小风再次运转九天魂玉，比刚才更加强大的气息从其中散发，与此同时，那大阵之中，与这气息呼应之处，也是频频发出同样的光芒，这时，小风突然喝道：“九天魂气！给我摄！”

　　那似乎凌驾于九天之上的至高气息，忽然猛地一用力，吸力大增，宛若一道细线般，将那大阵之中的九天魂玉给牵引过来，洛枫见此，心中一动，不禁大喜，或许这个办法真的可行！

　　然而还未让洛枫开心多久，那似丝线一般的气息，在那大阵之中的九天魂玉移动之下，还未移动几分，就砰然一声，断了开来，那大阵之中的九天魂玉又一次平息了下来，洛枫脸色一变，看来小风的尝试已经失败，这下洛枫又一次陷入了困境，面对眼前的大阵，洛枫感到了一股深深的无力感！

　　“可恶！难道真的要我放弃不成，明明宝物就在眼前，可是却被这大阵所隔绝，一点办法都没有，莫非是因为我没有相应的机缘不成！”洛枫不禁有些失落，他自然不相信什么机缘之说，一切都应该有其相应的办法，自己之所以没有办法通过这大阵，一定是有什么缘故，可是到底要怎么做才行呢？

　　就在这时，洛枫忽然灵光一闪，他像是发现了什么似的，突然问道：“小风，刚才九天魂玉之中所散发的是何种气息，为什么进入那大阵之后，并没有引起那大阵的反弹之力！”

　　原来洛枫察觉到了刚刚小风所散发出的气息，竟然没有被这大阵所抵抗，顺利地就进入了，如果自己被这样的气息所包围，岂不是可以无恙地进入那大阵之中！刚才洛枫一时焦急，倒是没有想到这一点！

　　“原来如此，洛枫你是想让我用九天魂玉的魂气去伪装你，遮掩住你自身的气息，让你进入到这大阵之中！”小风瞬间便明白了洛枫的意图，的确这无疑是个最佳的办法，只是小风顿了顿又是说道：“洛枫，刚才我运用的是九天魂气，九天魂气乃是这九天十地之中，传说中的十大灵气之一，可以说是仅此于混沌灵气的存在，威力莫测，只是如此至高品级的灵气，如今九天魂玉中，也仅凝聚出一丝而已，想要笼罩你的全身，是远远不够的！”

　　“是么？”洛枫的脸上露出失望的神色来，好不容易想到一个绝佳的办法，可惜却要宣告其破灭，毕竟九天魂气至高无上，即便是现在的小风才堪堪凝聚出了一丝而已，这也是没有办法的事情，毕竟这神魔大陆上的天地灵气品级实在是太过低下，小风跟随洛枫如此之久，而且还融合了两块九天魂玉，才凝聚出了这么一丝九天魂气。

　　“不过，洛枫你的话倒是无形中提醒了我？九天魂气虽然至高无上，但是五行灵气也是十大灵气之一！或许用五行灵气就可以也说不定！”小风回想起刚刚洛枫所说，心念一动，倒是想出了另一个办法来！

　　这时，洛枫方才如梦初醒，五行灵气不也是十大灵气之一么？既然那九天魂气可以通过这大阵，那么五行灵气说不得也是可以的，于是洛枫决定冒险尝试一下，所谓富贵险中求，在九天魂玉的游魂面前，洛枫唯有一试。

　　磅礴的五行灵气贯体，洛枫感觉自己的全身都被五行灵气所笼罩，本来洛枫想用九幽战体，召唤出战魂来试一试，可惜五行灵气只能由本体掌控，战魂只能继承洛枫身上的神天诀所产生的神力，所以洛枫打消了使用魂体的想法，冒险地用本体尝试！

　　“成败在此一举了，希望小风说的没错！”洛枫心念一动，而后身躯步步地向那大阵之中走去，向着未知走去。

　　等到洛枫的手臂首先碰触到那大阵的边缘，一阵悸动从洛枫的手臂上传来，那种感觉十分的奇妙，但是令洛枫真正开心的是，大阵的反弹之力竟然真的没有出现，这让洛枫坚定了自己的所作所为，于是大步一跨，洛枫欺身而入，身躯全部没入了大阵之中，等到洛枫全身都进入大阵之后，一阵空间涟漪划过，洛枫似乎进入到了另一个神秘的空间，若是从大阵外围看去，就可以发现，大阵中现在空无一人，似乎洛枫消失在了大阵之中。

　　就在这时，一个带着惊讶语气的声音再度响起：“怎么可能，他怎么能够安然无恙地进入老祖的五灵灭绝阵，这太让人吃惊了，难道这少年真的是老祖遗训之中的人不成！不行，我要立即向塔主禀告此事！”紧接着，那声音消失不见，似乎离开了珍宝阁中。

　　而洛枫望着眼前的景象，也是连连吃惊，原来他来到了一片奇异的空间之中，周围尽是些灵花仙草，有些是洛枫在书中见过的，但是大部分洛枫甚至连名字都叫不上来，只是那花草之中所蕴含的惊天灵气，让洛枫明白了其绝对不是凡品，而且这空间中的灵气浓度当真是让洛枫大开眼界，原本以为天塔之中的灵气已经是世间少有了，但这神秘空间中的灵气，居然比之天塔之中还要浓郁，简直即将要到达雾化的地步了！

　　“这到底是什么地方？我现在真的是在大阵之中么？为什么会来到这神奇的地方中呢！”洛枫的眼前所见，让其不由地感叹一声，就在这时，小风那带着惊喜地声音响起：“洛枫，这里居然有这么多的天地灵宝，传说中的龙涎草，天灵花，流雨笼草，这些东西都是极为稀世的东西，想不到这里竟然会有，真是个宝地啊，洛枫！有了这些灵物，九天魂玉能够恢复大部分的能量！而且，你看那中央之中所漂浮着的玉佩，不正是，我们苦思冥想的九天魂玉么！”

　　洛枫闻言，眼神向着小风所指的地方望去，只见这片灵草的中央空中，居然漂浮着一块散发着红光的玉佩，无消多说，便是九天魂玉无疑！

　　“怪不得，先前我虽然能感应到九天魂玉的下落，却一直有一种模糊之感，像是被什么隔离了一样，即便是九天魂气去引动也没有办法，原来是因为，这大阵之中自成一方空间，这九天魂玉便隐藏其中！”小风略微思索一下，才明白了刚才为何会引动失败，谁又能想到这大阵之中便是一方世界，有如此能力布置这大阵的人，又该是何等厉害？

　　洛枫听到小风的话，心中也是叹道：“是啊，这大阵之中自成方圆，若非进入其中，谁能够想到这里面的神奇呢。”

　　不过言归于此，洛枫还是满心的欣喜，历经了千辛万苦，终于另一块九天魂玉，近在咫尺，洛枫忍住心中的激动，一步步地向着仙草中央走去，临近之时，洛枫十分小心地用手去摘下那漂浮于空的九天魂玉，就在洛枫的手指触摸到九天魂玉时，异变突生！

　　一道强大的力量忽然从空中的九天魂玉中传出，猛然向着洛枫击去，那力量之大，远远超出洛枫所能抵抗的地步，居然隐隐有神级的威势在其中，这让洛枫心中惊慌不已，但是这力量来的这么的突然，而且是在洛枫的警惕之心最是低时发起，即便洛枫有心抵抗，也是无力回天了。

　　眼见洛枫就要身死在这力量之下，那原本安静地待在洛枫灵气之门处的残月型印记骤然红光一闪，一声冷哼从其中传出：“真是好算计，居然连我的人都敢动！”

　　这残月型印记中的声音一出，那突然而出的力量像是遇到了天敌一般，竟然想要猛然抽回，只是为时已晚，那残月型印记中的红光闪过，只闻得丝丝惨叫之声，那力量忽然消失无形！

　　而这时，天塔之顶，那负手而立的中年人忽然脸色微动，向着身后轻声道：“珍老，可曾出了什么事情不成？怎么会离开珍宝阁，来到这天顶之地？”

　　随即，一阵空间涟漪流过，一个身材枯瘦的老者从空间之中走出，步履则十分的缓慢，那老者望了望眼前的中年人，平复了下心情说道：“天尊！珍宝阁中，老祖留下的五灵灭绝阵，被一个少年给闯了进去，我见其中说不得会有大事发生，于是这才前来禀告此事！”

　　“嗯？五灵灭绝阵么！我知道了，珍老，不辞辛苦，特意来言明此事，倒是费心了！不过此事，需要从长计议，不过草率，我需要静一静。”那负手而立的中年人闻言，脸上倒仍是十分的平静，看不出其心中的想法。

　　珍老闻言，自然明白天尊话中的意思，于是便起身告退，不见了踪影，等到珍老走后，那中年人才重重地叹了一口气：“五灵灭绝阵，为老祖留下的杀手之一，不知道是否能斩杀这段因果，阻止未来的浩劫！”


第二百零二章 一波又起

　　五灵灭绝阵中，洛枫可谓是在生死之间打转，若非是最后关头那残月型印记之中突然迸发出的强大意识，及时地阻止了那附身于九天魂玉之上的隐藏力量，只怕洛枫已经身死道消，谁又能想到在即将成功地得到九天魂玉的那一刻，居然会隐藏着如此大的危机！

　　余惊未定，洛枫的冷汗不住地下落，回想起刚才的一幕幕，真是有种绝处逢生的感觉。

　　“到底是谁？会在这九天魂玉之中留下这股不弱于神级的力量，如此的力量，根本不是我所能抵抗的，这哪里是在寻找机缘，反而是在置人于死地！”洛枫思前想后，还是决定事情有些蹊跷，若那傀儡和大阵是在考验自己也就算了，至少还给自己留有生机！但是这最后的一击，分明是不给自己丝毫的活路，洛枫甚至有种错觉，这是个被人安排设计了许久的局，至于最后的结果自然便是那杀死那想要得到九天魂玉的人！

　　让其在最为放松的时刻，迎接这最为毁灭的力量！

　　“真是好险，不过我想那布局之人，显然没有想到我会因为这残月型印记而渡过此必死之关！”事出反常，洛枫不得不让自己那躁动的心，平静下来再去思考，不过刚才残月型印记已经将九天魂玉中所隐藏的力量给寂灭，现在九天魂玉应当是没有危险了，于是洛枫这才安心地走上前去，摘下了那枚充满着凶险，得之不易的九天魂玉！

　　终于，另一块九天魂玉到手，洛枫简直有一股恍然如梦的感觉，第四块九天魂玉终于被洛枫寻到，如今小风又可以再度融合，每一次九天魂玉的融合，都会让九天魂玉的能力有神奇的巨幅提升！现在洛枫已经迫不及待地想要让九天魂玉融合了。

　　“小风，如今终于又得到了一块九天魂玉残片，真是不易，如今有你在，融合之事想必一定能够顺利地进行，如今我觉得这地方太过诡异，我们还是尽快离开的好！”

　　洛枫一得到这九天魂玉残片，便生出了想要离开这里的想法，的确刚进来之时洛枫感觉这里是洞府福田，有无数灵草仙花，还有如此浓郁灵气，在此地修炼实在是太好不过，可惜自从受到那九天魂玉上所留下的致命力量后，洛枫却觉得这地绝对不是什么好地方，或许对别人来说，是个好地方。但至少对自己来说，实在是太过危险，谁知道会不会有什么其他后手在等着自己！

　　“恩，洛枫，我也觉得这地似乎有些异样，我们还是尽快离开的好！”小风在见识过刚才的危险力量后，也赞同了洛枫的想法，此地不宜久留！

　　可惜，仿佛是应了洛枫刚刚所说的话，就在洛枫决意离开此地时，这原本灵气氤氲，充满祥和之气的空间之中，突然响起一声不带丝毫感情的冷漠的言语：“魂玉移位，灵气倒转！五灵灭绝阵开启！”

　　“什么！”正准备离开的洛枫忽然神色一变，魂玉移位！莫非是说自己刚刚去取的九天魂玉不成，那五灵灭绝阵又是什么！

　　就在这时，整个祥和的空间之中，忽然原本平静的天地灵气，忽然一变，瞬间变得狂暴不堪，那原本的天地灵物，整片的仙草，砰然之间就被那天地灵气所泯灭，而后那动荡的天地灵气，幻化为五种斑斓的色彩，然而这五种色彩交相辉映，如一个巨大的吸盘一样，将整个空间的所有，都要吸收入中，而其最中心处是深不可测的虚空劫爆，无数的仙草被吸入其中，瞬间便被那劫爆给毁灭！

　　而洛枫自然也逃不出这天地灵盘的巨大吸力之下，一步步地向着那虚空劫爆处靠近。

　　“怎么会这样！”洛枫心中惊骇无比，想不到自己刚刚庆幸自己躲过一劫，然而一波刚平，一波又起，此刻又要面临这五灵灭绝阵，到底是谁在此地布下如此重重手段，一心要将自己给毁灭！

　　洛枫运转起神天诀，强大的神力勉强地维持着洛枫的身躯，不让洛枫向前，可惜那吸力之强，远远超出了洛枫的想象，见此洛枫不禁心中一冷，以那虚空劫爆的力量，洛枫丝毫不怀疑自己若是被卷入其中，一定是全身粉碎的结果！

　　就在洛枫艰难抵抗的时候，天塔之顶的中年人，忽然向着无边的塔下望去，那如冰山般万古不动的脸上竟然极为罕见浮现出一丝惊异，心中一动，然后自语道：“想不到，连五灵灭绝阵都启动了，老祖的手段果然可怕，这少年看来是在劫难逃了……”

　　这时，那中年人忽然抬起头，凝望了下天塔之上，那传说中的三十三重天，似乎在想些什么，随即摇了摇头，然后又陷入了沉静之中。

　　五灵灭绝阵，是为数不多的从远古流传下来的大阵，据说是人们从远古之墓中偶然发现的，威力却极大，当初一位武帝强者不小心闯入其中，最后竟再也没有出来过，如此大阵，足以可以担当一流势力的护山大阵了，却被隐藏在天塔的珍宝阁中，只为了毁灭一人，可见那天塔老祖的深不可测的城府！

　　洛枫此刻在生死边缘挣扎，那刚刚拯救了洛枫的残月型印记，此刻又变得沉默起来，似乎并没有出手的意图，如此一来，洛枫也只有凭借自己的力量去抗衡那无与伦比的吸力了，可惜事实证明，以洛枫现在的实力，实在是难以抵抗！

　　“不行，绝对不能死在这里！”洛枫心中对生的渴望，强烈地驱使着洛枫，让其不断地坚持，永不放弃！

　　凝血之境，乃是神天诀前三层中，最为奇特的一个境界，凝血便是为了让血液之力不断地凝华，最高境界自然便是可以达到滴血重生的境界！一滴血之中便可以蕴含无穷的力量，可惜想要达到这一步，必须要有数之不尽的天材地宝去贯通全身，将所有天地灵物的灵力精粹到血液之中，吸收万物之灵，炼至尊之血，便是凝血之境！

　　如今虽然被困于五灵灭绝阵，时刻面临着性命之忧，但是这大阵之中，却是漂浮着无数的灵草仙花，最为精纯的灵气，那五灵灭绝阵，毁灭一切，却也恰恰将这空间中所有天地灵物都给毁灭，只留下了最为精纯的能量，如此庞大精纯的能量，正是凝血之境所需要的，洛枫虽然现在步履艰难，但是却在无形之中吸收着，这数之不尽的天材地宝之中所蕴含的能量，不只是洛枫如此，九天魂玉也是这样，如此千载难逢的机会，小风自然不会错过，九天魂玉对高级能量的渴望简直超乎想象，小风此时正拼命地吮吸着飘荡在大阵之中的精纯能量！

　　“洛枫，在坚持一下，若是能够将这里仙草之中的能量全部吸收，九天魂玉就有足够的力量去进行虚空挪移了！我们也就有了生的希望！”小风的话语如黑暗中的一丝光芒给了洛枫，坚持下去的希望，于是洛枫不要命地，将全部神力都运转起来，只为了拖延时间！

　　虚空挪移，乃是九天魂玉又一神奇的能力，可以毫无限制地在空间之中，进行挪移，却不同于一般武皇强者的空间挪移，武皇强者对空间之道，若是对领悟极深就可以进行空间挪移，但是必须是在毫无干扰的情况之下，才可以进行挪移，而且距离极为有限，一旦空间紊乱，就彻底失去了空间挪移的神通！

　　而九天魂玉则不然，无论是何种境况之下，除非整个空间化为混沌，没有了虚空的概念，否则都可以毫无顾忌地进行空间跳跃，而且距离极远，现在九天魂玉只有三块，并且能量不足，若是最为赢足的情况下，便是两个不同的遥远世界也是可以进行跳跃的，如同洛枫从地球来到这神魔大陆一样，便是那老者借助了九天魂玉施展出了虚空挪移，如此可见其厉害！

　　“不行！这吸力太大，我只怕难以在坚持了。没有办法了，九幽战体，战魂现！”洛枫见这吸力实在是太过强，自己虽然已经拼尽全力，还是止不住向前的趋势，于是心中索性一横，召唤出两个战魂来，只见那两个战魂一出现，便用手牢牢地抓住洛枫的身躯，拼命地向后拉扯，阻止洛枫的身躯向前，果然在这两个战魂的帮助下，洛枫前行的速度猛地一降！只是这样一来，对洛枫神天诀的神力消耗太大！


第二百零三章 太极阴阳图

　　原本以洛枫的凝血之境，神天诀的神力可以说是足够维持两大战魂了，可惜此时在这强大的吸力之下，洛枫的神力急剧消耗，甚至有种快要不支的感觉！

　　不过，随着那天地灵物的精纯之气，涌入自己的身躯，洛枫感觉自己的血液之中似乎发生了某种莫名的变化，洛枫这才想到，凝血之境的特殊，所以虽然现在身处险境，但是却也让自己凝血之境开始向着中期迈进，感受到神诀天的进步，洛枫却是一点喜悦之情都没有，诚然凝血之境的微微进境，增加了自己的神力，但是与此刻强大的消耗比起来，实在是不值一提！

　　“想不到，在这绝境之下，居然会能让凝血之境更进一步，可惜除非是达到第三层神天诀，否则还是一点用处都没有，希望小风能够在我被吸入之前，将能量给充满，足够使出虚空挪移来，否则一旦被吸入其中，就是万劫不复了！”洛枫咬紧牙关，口中已经溢出了鲜血来，现在唯一的希望只能寄托在小风所说的虚空挪移了。

　　漫天的天地精粹都被洛枫吸入了体内，其中大部分被吸收了九天魂玉中，其余部分则流入了洛枫的血液之中，巩固着洛枫的凝血之境，时间在一分一秒地淌过，洛枫感觉自己身上的神力已经所剩不多了，他的身形也已经距离那天地灵盘不足三丈了，越是临近天地灵盘，那吸力越是巨大，洛枫前行地速度越来越快，那虚空劫爆的力量也波及到了洛枫的身躯之上，只是一丝的余波，就将洛枫引以为豪的神体轰破，这威力远远超出了那九转灭生光，绝非洛枫所能抵抗。

　　洛枫不由得惨笑一声：“想不到，这所谓的天塔机缘对于我来说，竟然拿是有死无生的局面，到底是谁留下这绝世大阵来设计自己？不过这一切看来都不重要了，终究还是逃不过灭亡么？为什么！我已经是死过一次的人了，好不容易来到这异世之中，好不容易有了自己的家人，却要遭到七星宗的灭门，如今大仇未报，又要身死于此，为什么！我不甘！我不甘！”

　　仰天长叹，洛枫的心中顿时陷入了一种癫狂的情绪之中，来到这异世之后，他从没有放松过一天，三年的嘲讽，让他默默地忍受，知道了世态炎凉，九天魂玉的出现，给了他生活的希望，那神秘的老者给了他未来的路，他没有选择地一直前行，奈何天地不仁，以万物为刍狗。

　　几番轮转，多少次险中求生，洛枫为了顾忌洛家安稳，即便知道前行会是死亡，却依旧跟随了白衣使去那圣殿之路。因缘之下，又是经历了生死磨难，得到了另一块九天魂玉，终于实力有了提升，却发现洛家已灭！

　　即便知道凶手便是那七星宗，自己却没有实力去报仇，生存法则，实力为尊，再一次体现了神魔大陆的无情，可是洛枫没有放弃，他一直坚信只要自己坚持不懈，一定可以报的大仇，找到属于自己的路，于是他来到了天龙谷，可是谁又能料到，终于看到了希望的他，却又不得不再一次面临死亡的结局，不甘，愤恨。充斥了洛枫的心。

　　这一刻，洛枫彻底放弃了原本的那丝天真，什么因果报应，什么希望，本就是无所谓有，无所谓无的，唯有无情，淡漠，以及足够的强大！才可以在这个残酷的世界上生存。

　　“若是我能侥幸不死，必以天为敌，以地为敌，以人为敌！三界神魔，十方天地！我要让所有人，都明白。我洛枫的道！逍遥于天地之间，超脱混沌之外！重铸所谓的天地轮回！因果报应，我要让所有曾经算计过我的人，永世都不得超生，堕落于阿鼻地狱！”洛枫这一刻，终于明白了自己所一直追寻的道，便是大逍遥，真自在！

　　这一刻，随着洛枫的道心再一次凝聚，他原本灵气之门处的生死轮回之果，忽然之间犹如受到了什么激发一样，竟然开始缓缓地成长，突然道果开始慢慢地脱落，化为了一阵光雨，散落在灵气之门上，顿时洛枫的灵气之门处，发生了一阵奇异的变化，却见那灵气之门上方居然缓缓浮现出，一副太极阴阳图，那包含所有的太极之图，乃是万道之根本，此刻太极图的，黑白两色交相流转，一股股玄妙的力量从其中传出，汇聚到洛枫的身体之中。

　　“这是？传说中的太极阴阳图，难道我的生死轮回之道又进了一步，居然道果化图，这可是天地之间最为崇高的阴阳图！”洛枫心中着实吃了一惊，他曾经询问过那远古神墓中的远古大能，有关于道的境界，那远古大能只是轻轻地说道：“道果为根，道印为枝，不过若是能够有天大的机缘，便可以有幸凝聚出蕴含万道的太极阴阳图，据说此图乃是当初盘古开天辟地之时，天地初生之际，由天地本源而生出的至高道，可惜即便是整个远古，也没有几个人凝聚出来过，这与修为无关，乃是需要天大机缘！是不能强求的。”

　　当时洛枫却并没有信以为真，那太极阴阳图太过虚无缥缈，对洛枫这个只堪堪凝聚出道果的人来说，实在是太过遥远，但是谁又能想到，如今这远古都稀世罕见的太极阴阳图，竟然会出现在洛枫的身上！

　　就在洛枫凝聚出太极阴阳图的时候，整个神魔大陆的天地都是一变，所有隐藏的高手都是一惊，那远古神墓中，远古大能豁然之间睁开了双眼，一脸震惊地说道：“这是万道之王，太极阴阳图！到底是谁，能在这如此天地大变之后，还能凝聚出，真是不可思议！”

　　而那天塔之上的中年人，此刻也是满脸的惊骇，他虽然不知道什么是太极阴阳图，但是直觉上觉得似乎整个神魔大陆都发生了一丝奇妙的变化！

　　灵气之门处，太极阴阳图一形成，其内的先天黑白二气，流转全身，洛枫只感觉一股强大的力量从身上传来，洛枫心中一喜，想不到这突如其来的太极阴阳图，居然会有如此力量，顿时让洛枫身上的吸力大减，如此一来，洛枫便又能再坚持片刻！

　　对于洛枫来说，越是坚持一刻，生还的希望就能大上一分，小风也是知道此刻情况紧急，九天魂玉拼命运转之下，如鲸吞牛般，可惜以现在九天魂玉的吸收速度，虽然有太极阴阳图的帮助，洛枫抵抗能力大大增强，还是略显不够，于是小风在这千钧一发的时刻，突然说道：“洛枫，九天魂玉的吸收速度还是太过缓慢。如今的唯一办法，唯有在此刻融合那另一块九天魂玉了，这是唯一的希望！”

　　洛枫也知道此刻没有了选择，也是点了点头，说道：“小风，如今也唯有如此了，放心融合吧，小风！我还能坚持一会！”

　　小风闻言，知道现在不能迟疑，于是将刚刚得到的九天魂玉残片，从洛枫的身上召唤出来，不同与上一次的融合，当时小风陷入了沉睡，洛枫才不得不冒险以残月型印记中的神级气息去刺激九天魂玉，现在有了小风在，融合之事变得简单无比，小风一声长喝：“九天魂气，万法统一，散落的圣器，回归本源！”

　　又是先前的至高九天魂气，这一次小风以九天魂气去引动另一块九天魂玉残片，随着那九天魂气的引动，另一块九天魂玉残片如同被召唤了似得，竟然开始缓缓地向着小风处飘去，而后居然如同一阵青烟，进入了洛枫的识海之中，那九天魂玉所在之地！


第二百零四章 虚空挪移

　　九天魂玉，自从远古之后，便散落于人间各处，为至高圣器，可惜却始终残缺，传说中若是有人能够聚齐九天魂玉，会有不可思议的事情发生，只是古往今来，又能有几人做到这一点？不过洛枫却是不知道这一点，此刻他只知道小风再一次融合一枚九天魂玉，会实力大增，说不定就可以成功地施展出虚空挪移来，事关生死，洛枫哪里还想的了那么多！

　　脑海中的小风，此刻庄严肃静，似乎九天魂玉的融合又一次激发了小风潜在的记忆一般，小风乃是九天魂玉中的器魂，但又不仅仅只是器魂这般简单，小风与九天魂玉的关系十分复杂，随着小风的记忆一点点的完整，这个谜团终究会解开。

　　“魂玉合一，开启封印！”小风忽地轻呼一声，只见洛枫的脑海之中，忽然光芒万丈，一道至高的九天魂气从其中透射而出，打在洛枫身上，洛枫只感觉身躯一振，竟然在不知不觉间，力量又是打了几分，九天魂气为天地间最为精妙的十大灵气之一，其力量自然不可小觑，即便只是丝丝毫毫，却也在无形之中，减少了洛枫身上的吸力！

　　先前的九天魂玉已经达到了三魂齐聚的境界，如今再得一块，九天魂玉不由得形成了四象之势，隐隐达到了一种新的平衡！更加精妙深奥的五行灵气从其中散发而出，随着九天魂玉的完整，五行灵气的品级也在不断地提升，先前的无垠之水，也已经进化为玲珑真水，玲珑真水为世间神水之一，有玉玲珑之色，却蕴含无边的水灵力，即便是专修水灵力的修士，也是罕见能修炼到玲珑真水的地步！

　　可见九天魂玉的神妙之处，然而这还仅是水灵气的变化，至于那龙炎明火，厚土灵木等，都是与玲珑真水同等级的灵气，端的是厉害无比！

　　品级有了显著提升的五行灵气，从原先的三魂齐聚，变为了现在的四象维横，威力何止提升了数倍，更有许多精妙的用处，只是现在小风更忙于吸收漫天的能量，无暇言明了。

　　仅仅只是多了一块九天魂玉，但是吸收能量的速度，却是暴增，如果是原先只是如小鹿饮水般，这下可真的就是鱼鲸吞水了，只见漫天的精纯能量，只是在眨眼间，就纷纷向着九天魂玉汇去！

　　终于，又是过了数息之后，九天魂玉像是饱和了一样，猛地爆发出一阵绚丽的光芒，这时小风大喝一声：“虚空挪移！”

　　只见空间之中，一道贯穿了无数虚空的力量，从九天魂玉中爆发而出，瞬间就将洛枫给包裹起来，而后洛枫在这力量之下，忽然消失不见！只留下了这五灵灭绝阵依旧在席卷着整个空间！

　　仿若斗转星移一般，似乎穿越了无数的世界空间，洛枫的强横的意识居然感到了阵阵眩晕，有一种天旋地转之感，不过只是刹那瞬间过后，那种感觉就消失不见，而后洛枫睁开了双眼，望着苍穹之上的蓝天白云，劫后余生的洛枫，心中有种说不出的异样感觉！

　　洛枫回过神来，才发现原来自己此刻仍然身在天龙谷中，自己现在所在的位置，倒是距离千尘派不远，看来刚才的虚空挪移，距离并不远，洛枫转念一想：“想必是能量尚且有些不足，所以挪移过后，还仍然在天龙谷中。”

　　“不过刚才的五灵灭绝阵真是凶险无比，就是不知道是何人所留，居然是为了专门铲除自己。但是这阵在天塔的珍宝阁中，莫非是天塔之人，可是这又是为什么呢？”洛枫心中倒是充满了疑惑，自己在珍宝阁中被人狠狠地阴了一把，差点就埋骨于此了，若是与天塔没有关系才怪，但是自己初来天龙谷，又会是哪位高人要不顾一切地设计杀害自己呢？

　　百思不得其解，洛枫最终还是暂且压下了心中深深的疑惑，只怕洛枫是无论如何都想不到，一心想要灭了自己的人，竟然会是那天塔之初的老祖！

　　“不过虽然刚才危机连连，但是却也收益不小！如今，我的身躯经过刚刚那大阵之中破碎天地灵物的滋润，血液之中所蕴含的力量简直是惊人，可惜现在只是被强行拘役在血液之中，还未来得及炼化，若是能够彻底炼化，这凝血之境中滴血重生的境界想也是不远了！”洛枫仔细凝视一番，自然可以感受到自己血液之中的磅礴力量，现在只是自己的血液，其中所蕴含的灵力，只怕可以比肩万年仙药了！

　　可以说，洛枫现在就是个活生生的天地灵物。

　　不过最让洛枫欣喜的一点，却不是吸收了那无数的天地灵物，而是成功地又融合了一块九天魂玉！这才是洛枫最为开心的事，如今有了四块九天魂玉，不仅五行灵气的品级有了提升，而最让洛枫激动的一点，便是终于可以将这九天魂玉作为炼神化天的载体了，如今九天魂玉，有四象均衡之势，想必这一次定然可以成功，练成炼神化天，这才是最为至关重要的！

　　而就在洛枫这般思虑的时候，却没有发现，刚得到的九天魂玉中，那一缕殷红就在刚刚进行虚空挪移的时候，也是消失不见。而同时，神魔大陆的某个不知名的空间之中，忽然飘进一道类似虚无的红光，随即一声感概缓缓传出：“想不到才不足一年的时间，竟然又得到了一块九天魂玉，真是令人吃惊的孩子！不错，如今我的灵魂又完整了一步，已经可以勉强感应到神之墓地的所在了……”

　　洛枫现在身躯之上，还是布满了伤痕，虽然神天诀有强大的自愈能力，可惜刚刚在五灵灭绝阵中，洛枫为了多多地抵抗一会，不惜召唤出九幽战体，极大地损伤了自己的神天诀本源神力，如今神力已经面临枯竭的险境，不过以洛枫现在的实力，这点伤虽然麻烦，但只需修炼数月，便可以恢复如初了，甚至还会有所提高！

　　“如今，还是尽快回到千尘派中，将身上的伤给养好才是，就是不知道珂珂出关了没有，我才离开了不过数天，想必应该还在闭关吧，不过那我杀了那阴风雨王，那天道盟的报复不知道会什么时候来？这一点，倒是有些始料未及了。”洛枫现在还是要尽快回到千尘派中，将自己的伤给养好，至于那天道盟的报复，虽然事情出了点事故，但是洛枫却并不担心，实在不行，就不得不动用师傅的令牌了，一旦师傅出现，那天道盟又能折腾起来什么大浪来，这般想着，洛枫正向着千尘派的方向走去。

　　只是，随着洛枫一步步地临近千尘派，一股莫名的血腥之气就愈发浓重，这让洛枫心中忽然之间有了一丝不好的感觉，千尘派之地，安宁祥和，按理说是不可能会有如此的血腥之气，莫非是发生了什么事情不成？想到这里，于是洛枫不由得加快了步伐！

　　可惜，等到洛枫真正地达到千尘派时，一切却早已经已尘埃落定，那数十具千尘派弟子的尸体，正静静地躺在地上，那缓缓流动着的血液，无情地向着四周扩散，洛枫心中早已经是死一般的寒意，眼前这横七竖八的千尘派弟子的尸体之上，都印有一道凌厉凶狠的利爪，一击致命，丝毫不留生机，如此残酷的手段，除非是有什么血海深仇，否则何以至此。

　　但是这千尘派为天龙谷的末流，一向与世无争，只是一群默默修炼的人而已，又怎么惹得如此大敌，洛枫望着那满地的尸体，忽然之间，仰天望了一眼，只是那天空仍旧是如此的蔚蓝，平静，似乎在嘲笑着地上之人的恩怨情仇。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　洛枫冷冷地一笑，而后身躯竟然微微颤抖，一步一步地向着观尘台走去，刚刚洛枫的神识已经扫遍了整个千尘派，却连丝毫生机都没有发现，显然整个千尘派已经被人灭门了，而且连连珂珂的气息都没有了，洛枫顿时心中七上八下，失了方寸。但是不知道为什么，洛枫有一种感觉，观尘台会是他寻找这一切根源线索的关键之地！

　　依旧是熟悉的观尘台，可惜只是几天的功夫，却已经是物是人非了，洛枫并没有感受到一丝生机，进入之后，观尘台中，空无一人，不过却残留了两缕陌生的气息，这两股气息之中，有一道竟然与那千尘派所死之人身上所残留的气息，同出本源，想必定然是同一个人无疑，看来那灭了千尘派之人，到过这观尘台。

　　洛枫仔细地凝望着观尘台，那尘黎心思缜密，城府不浅，想必一定会留下什么线索。就在这时，洛枫的目光忽然一动，却见一个十分隐蔽的角落中，有一丝十分熟悉的气息，应该是那尘黎无疑，只见那角落之中，十分匆忙地写下了天道盟，沧海龙王这几个字！


第二百零五章 生死交融

　　天道盟！居然又是天道盟在作祟！

　　洛枫心中顿然心中升起了无边的怒火，这一切的缘由，本就是因为自己杀了那阴风雨王而引起的，万般因果，洛枫自己接着便是。天道盟即便要报复，也应该是向着自己，如今却将置身事外的千尘派覆灭，如此行径，如何不让洛枫愤怒不已。

　　“天道盟的沧海龙王，很好！很好！”洛枫口中一字一顿地吐出，语气之中充满了凛冽的寒意，让人不寒而栗！现在洛枫甚至有一种想要立即杀上天道盟的冲动。就在洛枫暴怒之时，一道充满关怀的声音响起，小风突然劝诫道：“洛枫，你要冷静，现在的你，浑身都是伤，实力不足一成，贸然前去，只会伤上加伤，没有一丝的胜算！”

　　小风的话，如一盘冷水，狠狠地将洛枫的狂躁给浇灭，的确以洛枫现在的状态，想要独身一人杀向天道盟，实在是不理智的行为，可是千尘派那些无辜弟子的惨象，仍历历在目，想到这里，洛枫就不由得充满了仇恨，一切都是因自己而生，心中十分愧对于那些死去的亡魂。

　　“枉我以生死轮回为道，以因果报应为尊，现在居然会因为我而连累无辜的人，洛家的亲人如此，现在千尘派的弟子也是如此，为什么，这天总要我眼睁睁地看着与自己有关的人身死。苍天，你所谓的因果轮回，难道便是这样么？若世事不公，因果有亏，我势要重铸轮回，了却因果！”洛枫仰天长啸，怒指苍天！

　　就在这时，洛枫灵气之门处的神秘太极阴阳图，忽然抖动了一下，先天黑白二气，从中溢出，融合了洛枫的身躯之中，陡然之间，就流遍了全身，洛枫感觉到这种神异的力量，正在微微吃惊之时，他的额头之上，仿佛犹若天生一般，一个阴阳太极的印记，毫无征兆地出现，深深地印在他的额头之上，而后那印记又慢慢地变淡，又好像消失了一样。不过洛枫却是知道，那个太极印记并没有消失，只是隐匿了过去。

　　原本洛枫以为这一切已经结束，可惜当那阴阳太极图中一股股玄妙的波动，引入洛枫的意识之中时，洛枫才察觉到，阴阳太极图的神妙，现在才展现在自己的眼前。

　　阴阳太极图，为万道至尊，其内蕴含着自天地初开时的所有真意，若是能够完全参悟其中奥妙，只怕离化身为天道，成为那鸿蒙至尊也是不多！可惜古往今来，能够凝聚出阴阳太极图，都是莫大的机缘，想要参悟更无异于登天。

　　现在洛枫沉浸在阴阳太极图的玄妙之中，他的生死轮回之道，原本才堪堪凝聚出道果的地步，哪想到在那五灵灭绝阵中，生死之间的轮转，让他的道心从未如此的明悟，更是感悟出了属于自己的至尊之道，重铸轮回，逆转阴阳！

　　这才让自己的道更加的完整，如今洛枫沉浸于阴阳太极图的真意之中，正在不断地完善自己的生死轮回之道。

　　洛枫的识海中，一个阴阳太极图，正悬于空，黑白两色不断地旋转，构成了这个世界上最为本质的结构，黑与白，死与生，仿佛全都蕴含在这阴阳图中，相互交替，一面是生，一面是死，生与死只相隔一道浅浅的印迹，而后那太极图猛地一变，黑白二气居然交融在一起，生与死在此刻似乎交织在了一起，演绎出更为高深的境界来，如此景象。

　　洛枫忽然心有感悟，身体竟然不自觉地施展起轮回印来，没有自我的意识般，完全是顺着自己不断完善的生死轮回之道，那玄妙的印记在洛枫的手中不断地出现。

　　洛枫手中结印的速度也是越来越快，第一重，第二重，一直到了洛枫先前只能掌握地第三重轮回印，都是如此的行云流水，毫无半点阻碍，单凭着一股本能，而后洛枫结印的手，并没有停止，反而越来越快，连洛枫现在也没有察觉到，意识沉浸在阴阳太极图中的他，竟然在不知不觉中，施展出了轮回印第四重的印法来！

　　时间一点点的流过，洛枫手中的轮回印也是越来越清晰，就在第四重轮回印即将完整之时，洛枫脑海中的阴阳太极图忽然一闪，一股浩大的气息从其中传来，如天地初开，宇宙诞生之时的大道之音，砰然响起：“天道有缺，轮回六道！”

　　随着这声音的响起，洛枫手中的第四重轮回印，似乎得到了某种指引，竟然没有停息一般，直接向着轮回印的第五重演变而去，而且似乎不同于那远古大能所传授的轮回印，此刻洛枫手中的轮回印沿着更加质朴，本质，浩大的方向前行，若是此刻远古大能在此，一定会惊呼一声，因为现在的洛枫所感悟的轮回之道，无心之下所施展而出的轮回印，比之先前要玄妙的多，然而这一切还尚未结束，在阴阳太极图的指引之下，洛枫对生死轮回的认识更加透彻，原先的他只是达到了生即是生，死即是死的地步，五十转生死轮回，让洛枫知道了生之缘由，死之必然，虽然已经对生死轮回之道有了超出一般的认识，更是结出了生死轮回道果，但是却将生死分离，没有认识到生与死之间的交融，而此番在阴阳太极图的帮助之下，他开始领悟生死交融之道，有道是一念之间，生死百转，其实生与死本就是不可分割的一部分，只有理解了生死之密，才能在轮回之道上走的更远！

　　然而洛枫没有注意到，就在他施展轮回印，感悟生死交融之道时，那原本千尘派中，死去的亡魂，如同虚无一般的魂魄，带着无边的怨气，正被洛枫的轮回印中不断地吸收着，若身死之前，有天大的怨念，死去之时的灵魂便会化为天地之间的厉鬼，怨念放不下，便入不了轮回，只得成为这尘世间的孤魂野鬼！

　　而洛枫如今施展的轮回印，却是在无形之中，引动了那些死去的千尘派弟子所化身的厉鬼，轮回之道的最高境界，便是天地六道轮回，但凡九天十地之人，都逃不出这天地轮回，可惜自从远古之战后，天地轮回竟然有了一丝破碎，这数万年以来，早已经是千疮百孔了，而洛枫心中的宏源便是重铸轮回，补全天道残缺。

　　就在洛枫不断结印之时，他的身躯之后，竟然隐隐有一道虚无缥缈的门，那道虚幻之门，仿佛是这世间最为最为至高，古老的神物，上面印刻着远古神文，若是那远古大能望见此门，定然会大吃一惊，因为这便是传说中的轮回之门！只可惜，现在只是一道虚影而已，真正的轮回之门早已经随着远古消失，而下落不明了。

　　那些充满怨念的亡魂，见望到此门之后，纷纷发出痛苦地尖叫，但是随即都被这虚幻的轮回之门吸收其中，不知道被轮回之门带向了何处！

　　这种悟道之时，是修道之人最为难得的机缘，上一次在那远古大能的帮助之下，洛枫进入那暂时的轮回之门，经历了五十世轮回，才凝聚出了生死轮回之果，而这一次在阴阳太极图中，洛枫的感悟可谓是更胜一筹，明悟了生死交融，现在以洛枫的道之悟，足以施展出轮回印的前六重来！

　　手印舞动，洛枫不知不觉已经跨过了轮回印的第五重，现在正在向着第六重进军，若是能够成功，洛枫的实力将会有显而易见的进步，毕竟若是将轮回印九重全部融会贯通，就可以施展出连神魔都逃不出的一念轮回来了。

　　就在第六重印记快要完成之时，洛枫忽然睁开了双眼，轻轻地叹息了一声，手中的印记豁然之间崩碎。

　　“还是有些勉强么？不过仅仅是刚刚的数息时间，我怎么感觉像是度过了千万年！还有我的轮回之道……”望着自己手中刚刚破碎的轮回印印记，洛枫又是轻笑一声：“看来我还是太贪心了，如今我的实力可谓是大增，即便是不用神天诀，我也有资本去闯一闯那所谓的天龙谷第一势力了！”

　　“不过，在此之前，还是将自身的境界提升一下才是！”言罢，只见千尘派中的天地灵气纷纷狂涌入了洛枫的体内，原本洛枫的感悟就足以达到了武宗后期，如今又得一番天大的机缘，不知道洛枫又能达到何种高度？

　　磅礴的天地灵气，冲击着洛枫灵气之门，洛枫见时候已经差不多，于是喝道：“区区武王境界，给我突破吧！”

　　只见洛枫的气息瞬间猛涨，原本只是武宗境界的他，居然连连突破，一下子越过了五个小境界的差距，达到了武王顶峰的地步，距离那武尊也只是有一步之遥了，而洛枫的气势也是随着修为的提升，水涨船高！

　　“哼！我之道，唯求逍遥自在，岂能有退缩之意。天道盟，今日我倒要看看有多厉害！”洛枫冷哼一声，径直地向着天道盟所在而去！

　　一场天龙谷有史以来，最为传奇的战斗，即将上演！


第二百零六章 曜日真火

　　天道盟，还是一如既然的平静，只是这表面上的平静，却怎么也掩饰不了一场暴风雨即将到来！

　　“什么！阳王身死在神秘妖兽之手，而龙王你更是一怒之下将千尘派给灭了！真是胡闹，丝毫不将我的命令放在眼中么！”

　　天道殿中，一声蕴含着怒气与惊异的轻呼，从其中缓缓地传了出来。

　　此时的天道殿中，华少，一身锦衣华服，看起来依旧是那般丰神俊朗，神采飘逸。可惜现在他的脸色却泛着阴沉，眉宇之间更是有丝丝的冷意，目光凌然地望着眼前的沧海龙王，此刻沧海龙王的身上也是布满了伤痕，即便是强大的炼体士，在与珂珂进行大战之后，又单凭着一己之力，与整个千尘派对抗，如今也仅是身受重伤的下场，已经是最好的结果了，到底是四大法王之首的沧海龙王，其实力真的让人惊叹不已！

　　但是此刻龙王的脸上却没有应有的大仇得报的解脱之色，三个兄弟身死，自己无能为力，诛杀千尘派之人，岂是并非自己的本意。现在的龙王如同华少一般，脸色暗淡无光，阳王的死，让他暂时失去了理智，被心魔所控制，一下子诛杀了千尘派的大部分之人，如今的千尘派已经是名存实亡的地步了。

　　只是龙王这一举，不仅没有得到应有的结果，反而极大地破坏了华少统一天龙谷外围势力的大计！若是都如龙王这般，动不动就可以毁灭其他的势力，那又有那些势力会屈服于天道盟呢？这如何能够将人心聚拢，只会让那些已经投靠天道盟的势力感到忧心心寒罢了！

　　虽然在最后关头，龙王恢复了理智，在观尘台中及时收了手，并没有将那尘黎杀死，带回了天道盟中，可只是如今偌大的千尘派也只剩下尘黎一个人了！这与灭门又有何区别？

　　华少望着眼前的龙王，不禁冷哼一声：“早就告诉过你们，四大法王的时代已经过去了，凡事一定要三思而行，动不动就要灭门，你以为现在是什么时候！阳王死于那妖兽之手，此事与那千尘派又有何干系！全是你们实力不济的缘故罢了，如今你大开杀戒，灭了这千尘派，可知道会造成何等后果？那些投靠了我们的势力又会如何，你可曾想过？真是成事不足败事有余！”

　　龙王闻言，身躯一震，自然知道这件事，自己做的的确太不理智，但是沧海龙王毕竟是天龙谷数一数二的人物。想当初，为了建立自己的威名，被自己所灭的门派又不在少数，如今四大法王也唯剩了自己一个，龙王早已经是心灰意冷，而此刻华少的话，更是激起了他心中原本的平息的怒火，于是龙王毫不客气地应道：“哼！小子，当初我看在盟主的面上，才承认你作为副盟主，想我沧海龙王，为天道盟，鞠躬尽瘁，这么多年来，不知道立下了多少战功，论资历不知道要高出你多少，如今不就是灭了个小门派而已，就敢如此指责我！当真以为这天道盟是你为尊么！”

　　龙王也是被华少的话激出了真火，虽然龙王也明白自己所做却是过了，但想自己这么多年未天道盟鞍前马后，可以说，天道盟有今天，与自己，与四大法王是不可分割的，现在不过因为如此小事，就这么严厉指责自己，这让龙王十分心寒，更是将龙王对华少的不满给彻底激了起来，原本龙王就华少作为天道盟副门主一事，就十分的反对，如今华少的话，算是彻底将龙王给激怒了！

　　“哦？看来，不只是你，恐怕你们大部分人都十分不认同我这个天道盟副盟主。也好！也是个时候，该杀鸡儆猴了，好让你们这些顽固明白，这是谁的时代了！”华少冰冷地一笑，然后剑光一闪，手中的神剑，豁然之间出现在了华少的手中，剑指龙王，势要斩龙！

　　曜日剑指着沧海龙王，华少语气一挑，微微说道：“看在你是天道盟前辈的份上，我让你先出手！不过你只有一次机会。好好把握吧，龙王！”

　　龙王望着眼前，泛着赤色金光的曜日神剑，心中却不知怎么地，有种莫名地怯意，不过强压住心中的不安，大声喝道：“猖狂竖子！先前，你与我对战，也不过是略微一筹，还是当初我看在盟主的面子上，并没有动用杀招，如今你竟然敢如今小觑我，哼！今日，我也要为天道盟除去你这个外人！”

　　话音未落，龙王一身龙神功，早已经运转起来，龙战于野，无边的龙威从龙王的身躯之上散发而出，即便龙王现在身上有伤，但是为了惩戒华少，这沧海龙王也是准备不顾一切了，这招龙神附体，的确是龙神功最为厉害的一招，不过却是作为禁术的存在，至少以龙王现在的状态，实在是太过勉强了。

　　不过凡事有利有弊！龙神附体的强大也是毋庸置疑，龙王此刻身上被一股强大的威压附体，不同于洛枫的魔神虚影，这神龙附体却是将龙神功的全部神力去刺激身躯，一时间激发身躯最大的潜能，固然可以爆发出超乎平常数倍的实力，可惜这种透支潜能的招式，不到万不得已，是没有人会冒险使用的，因为使用过后，也就意味着往后想要再进一步的可能性就非常的微薄了，可见此时的龙王为了对付华少，下了多大的决心！

　　华少眼睛微微一眯，望着眼前被一层神力附身的龙王，心中也是微微一颤，不愧是扬名已久的沧海龙王，不过华少却依旧是一副大局在握的样子，风轻云淡地说道：“有意思，出手吧！”

　　龙王见华少如此地轻视自己，不禁火冒三丈，愤怒的拳头紧握，口中厉声道：“小子，给我死去吧！龙神怒！”

　　隆隆隆！似有巨大的龙吟轰鸣之声，从龙王的嘴中吼出，龙王全身的龙神功神力，快速地凝聚到掌中，双掌合拢，再慢慢张开，突然之间，手掌化为凌厉龙爪，向着华少狠狠地抓去，这一击还未接触到华少的身躯，那隐隐的虚空，都似乎要被划破一般，隐有呜呜的风雷之声夹杂其中，这一击堪称龙王有史以来，最为厉害的一招，龙王自信即便是武圣高手，吃了这一击，也要非死即伤！至少要落得个战力全无的地步！

　　华少眼中金光一闪，曜日神剑呼啸一声，就急急地落到了华少的身前，华少手持神剑，赤芒万丈，看似威风八面，他望着龙王这致命的一击，心中却不慌忙，而是不紧不慢地说道：“这一招的确非同一般，隐隐触摸到了空间之力，可惜仅是如此的话，还是不够啊……”

　　“既然你这么想见到我的真正实力，我就如了你的愿！让你明白，我为何能当上这天道盟的副盟主！曜日神剑，给我破！”华少手中的曜日神剑，赤芒一闪，瞬间从华少的手中脱离，而后竟然自主地旋转起来，一道道赤芒也如若转盘一般，整个曜日神剑此刻化为了真正的太阳，散发出无尽的热浪。

　　“今日便让你见识一下，传说中焚尽一切的曜日真火！”巨大的火焰，从曜日神剑所幻化的烈日之中迸发，如天上突然之间下起了火球，整个天道殿中，都被曜日真火所布满，曜日真火，为顶尖的火系灵气之一，与洛枫此刻五行灵气之一的龙炎明火是相比还要高出一个等级的存在，威力无比，传说中即便是武圣高手，深陷其中也要被曜日真火，焚为灰烬，武圣之下，基本是无人可敌！

　　沧海龙王，明显是吃了一惊，面对这传说中的曜日真火，即便是他，心中也是狠狠地颤了一下，不过事到如此，已经是不死不休的局面了，龙王已经没有退路了，于是即便是要冒着被曜日真火焚体的危险，他也要闯过去，料想以自己现在龙神附体的状态，那曜日真火，想要毁灭自己，也不是那般的容易！

　　只要在曜日真火焚身之前，将那华少给杀死，一切就结束了，于是龙王奋力向前。


第二百零七章 一触即发

　　华少见此，冷哼一声，似乎嘲笑沧海龙王的自不量力，然后又轻轻地摇了摇头，手指一点。那曜日神剑所化身的烈日，居然飞速地向着龙王怒斩而去，龙王面色骇然，不过那曜日神剑速度飞快，已经是难以闪躲了，龙王不得不以强大的龙身相抗，只见龙王大吼一声，身躯一横，将全部的龙神功之力贯彻于爪，狠狠地向着曜日神剑一抓！企图将这神剑给擒拿下来。

　　可惜如今冒险的行径，在华少看来，无异于是自取灭亡，只见龙王的确死死地抓牢了曜日神剑，似乎将曜日神剑的光芒给笼罩住了，只是等到他将神剑抓紧，以为控制住神剑时，正准备放松之时，曜日神剑却又忽然光芒大盛，顿时那无情的曜日真火，顺着龙王的手爪，极速地向着龙王身上蔓延，刹那间，龙王全身都被曜日真火所焚烧！

　　“嗷嗷嗷！”随着曜日真火焚身，龙王才领略到了什么叫做万火焚身之痛，即便龙王此刻被龙神附体，激发了自己全部的潜能，身躯比之先前强横了许多，但是曜日真火，霸道无比，可谓是焚尽一切，纵然是仙器，也可以融化，更别说龙王的肉身了！

　　“怎么可能！我不甘啊！”可惜龙王心怀满腹的不甘，终究还是在曜日真火的焚烧之中，化为了乌有，直到沧海龙王身死的那一刻，天道盟的四大法王终于成为了历史，如今全部都身死道消。

　　华少眼睁睁地望着那沧海龙王化为灰烬，只是轻轻地叹了一声：“冥顽不灵，破坏了我的计划，真是死有余辜！”

　　就在这时，华少忽然神色一变，望着天道盟的入口之处，似乎发现了什么，口中低语道：“是谁，好强的实力，不过竟然敢硬闯天道盟，好大的胆子！”

　　于是，华少身影一闪，从天道殿中消失不见。

　　就在华少离开天道殿的时候，一个落寞的身影从虚空之中遁了出来，那是一个身材修长的男子，原本俊朗的脸颊下，却不知怎么地，竟然在额头之上，留下了一道醒目的剑痕，他望着刚刚沧海龙王化为灰烬的地方，语气有些悲伤地说道：“对不起，龙王，身为盟主的我，也只能看你活生生地化为灰烬却不能出手！”

　　接着，他也望向了远方，不过却是天塔的方向，有些无奈，更多的是不甘。

　　“为什么，天尊要让华少掌管天道盟！名义上的副盟主，其实已经是最为掌权之人了！既然如此那我又算什么呢？你说？幽魄剑！”那男子，一脸的落寞，对着自己手中的一把泛着寒光的剑，默默低语道，而后身形又遁入虚空，不见了踪迹！

　　天道盟中，此刻盟中之人正横七竖八地躺在地上，每一个人的身上都没有明显的伤痕，却无一例外的脸上布满恐惧，没有身体上的伤痛，却有源自内心的苦难，他们的脸上都浮现出难以抑制的悲痛，目光却十分的涣散，如同都陷入了无边的幻境一样。

　　而在他们的身前，一道熟悉的身影，冷冷地望着远方，正静静地等待着什么，终于等到华少的身影出现时，那身影才抬起了头，一脸的冷漠！无消多说，正是洛枫无疑。

　　而此时，华少突然赶到，却发现自己的手下，虽然都半倒在地上，可身上却没有一丝伤痕，但是无论自己如何地呼唤，却都像是没有听到似得，目光之中，却都充满了另一种情绪，仿佛陷入了幻境之中。华少见此，心中一冷，对着眼前的洛枫寒声说道：“阁下，到底是何人？为何无缘无故地来到天道盟中！却又施展这般神秘的手段，让我的人，都陷入了莫名的幻境之中！莫非与我天道盟有仇不成！”

　　那些天道盟之人，无一例外都是种了洛枫轮回印，此刻正被洛枫的轮回印所创造的虚幻世界所折磨，轮回印的厉害便在于此，虽然尚且不能施展出一念轮回来，但是让这些人只在幻境中沉沦，却是简单无比！

　　洛枫望见这熟悉的身影，与半年前相比，华少身上，不变的是那份雍容华贵，不可一世，变得却是更加的霸道，看来在天道盟这半年中，华少岂非是如鱼得水，更加的肆无忌惮？

　　不过华少并没有认出自己，这倒让洛枫微微吃惊，但是此时，有没有认出自己也已经不再那么重要了。于是洛枫冷笑一声：“在下不过是一个无名之辈，只是看不惯天道盟的所作所为而已，想要为那些枉死之人，讨个说法罢了！”

　　“嗯？”华少倒是有些好奇，如此的强者自然不可能是什么无名之辈，但是华少却是的的确确没有见过洛枫，也没有听说过，不过最让华少惊异地是，在天龙谷中居然会有人，敢上天道盟中讨个说法的！当真如同天方夜谭一样，天龙谷中，实力为尊，即便是那龙王将千尘派给灭了，也无人敢指责什么，因为龙王有这个实力，弱肉强食如此而已！

　　不过既然对方已经闯上门来，更是用某种手段，将自己的手下给制服，那无论如何，都不可能让他安然离去了，否则天道盟的脸面又该如何！自己的脸面又该如何！

　　于是，华少已经将手中的曜日神剑唤了出来，洛枫的强大毋庸置疑，华少自然不想多生事端，直接以雷霆手段解决自然是最好的办法。于是正准备瞄准时机便出手，将其制服，然后再作打算，就在华少手握曜日神剑的那一刻，洛枫就已经注意到。

　　“这么迫不及待地就要出手么？不愧是天龙谷第一势力！好大的威风。不过我既然敢来，又岂会惧怕？”洛枫嘴角微微一弯，然后也是取出了那神秘的短剑，那曜日神剑的厉害，洛枫在荒原寒地中，就已经见识过了，当时仅仅以华少武王的修为，就能将那化形妖兽给斩杀，现在华少的实力，不知道比之当日要厉害多少，如今取出曜日神剑，洛枫自然不敢托大，直接将神秘短剑取出。

　　华少望见洛枫手中的神秘短剑，不知道何为，自己手中的曜日神剑，似乎震动了一下，仿佛有些害怕的意思，这让华少心中顿时产生了一股不安，曜日神剑的厉害，没有人比华少更为清楚，当从父亲的手中接过曜日神剑时，父亲就曾说过，天下神剑，曜日绝对可以称得上是自远古之后，独一无二之物，因为这曜日神剑是由当初的太阳真灵打造，更是融合了火系神兽——曜日真龙的血脉之力，故取名为曜日，那曜日真火，便是从因为蕴含着曜日真龙的本名神火！

　　但是现在自己手中的曜日，居然有争鸣示弱之色，那只有一种可能，便是那少年手中的短剑，绝非近古之物，莫非是远古传下来的神兵不成？

　　不过尽管如此，华少自然不可能收手，反而不惊反喜，如今这少年竟然敢不知好歹地闯入这天道盟之中，若是在外界，自己恐怕没有办法，但是在天道盟中，华少有十足的把握，战胜眼前这少年，如此一来，那少年手中的短剑，岂不是自己的囊中之物？

　　如此神物，华少自然起了窥觑之心！

　　洛枫似乎察觉到了华少眼中的变化，“看来，不管是什么人对于神物，都是有一种莫名的占据感，哼！想要得到我的神剑，就要看你有没有这个本事了！”

　　九天魂玉中的晋级过后的磅礴五行灵气，纷纷汇入手中的短剑之中，这神秘短剑的厉害，会随着灵气等级的提升而增加，现在自己五行灵气的品级，比之先前更上一层楼，当初，便是化形妖兽，也不敢生生地接下这神秘短剑之力。现在神秘短剑的威力，连洛枫都难以想象，用于对付华少，自然是最好不过了。

　　华少见此，心中一凛，而后也是将手中的曜日神剑，挥舞起来，亦如对付沧海龙王一般，想要召唤出那曜日真火来！将洛枫给焚为灰烬，料想以那沧海龙王，强大的炼体之士，也在曜日真火之下，撑不了数息的时间，眼前的少年，岂非触之即死？

　　只是华少却是不知道，其实洛枫最厉害的便是已经达到凝血之境的身躯！


第二百零八章 曜日真龙

　　局势一触即发，双方都聚精会神地盯着对方，却都没有先一步动手，若非有十足的把握，既然没有人愿意打破现在的安静。

　　终于，还是华少没有忍住，想要抢先一步动手，早一分解决洛枫，便早一分安宁！

　　他冷眼一望，而后手中的曜日神剑，竟脱手而出，如法炮制一般，在空中自主挥舞着的曜日神剑，此刻宛若一个巨大的烈日，散发出无尽的热浪，烈日如左，笼罩整个周围，顿时周围的空气都仿佛被这热浪所蒸发，温度更是瞬间爆升！洛枫虽然距离较远，但也是感受到了其中所蕴含的无边力量，心中不由得暗自警惕了起来，然后手上动作却也是不慢，脑海中的九天魂玉早已经蓄势待发。

　　五行灵气如泉水狂涌，奔流而下凝聚到手中的神秘短剑之中，而此刻那神秘短剑得到这新灌入的高级五行灵气，剑光大盛，忽地疾鸣一声，似乎是十分的喜悦，而后灵力充沛之下，倒是另有一番盛况，与洛枫往前所使用时有了一丝变化，此刻的神秘短剑上，居然浮现出一丝丝耀眼的精光，犹如大日般若，气势丝毫不输于那曜日神剑所化身的烈日，甚至还要强上几分。

　　以前洛枫所使用神秘短剑之时，无非是靠着五行灵气的霸道，强行催动神秘短剑，以其无边的锋利，去对敌，但是神剑有灵，若没有得到正确的祭炼之法，没有与神剑心意相通，实际上并没有发挥出神秘短剑真正的实力来，毕竟能让那木易视为能否夺得七星宗的关键之物，岂能只有如此的威力？这神秘短剑的来历极度不凡，乃是远古圣物之一！

　　“这神秘短剑，似乎起了一丝变化，比之以前更加的灵动了，而且好像开始主动地去迎合我的灵气，比之先前要灵活的多了！这样一来，短剑的威力岂非更加惊人。”洛枫望着神秘短剑的变化，心中一喜，料想此刻神秘短剑的异变，一定会大大地增加其威力，甚至连洛枫都隐隐多了几份期待！

　　洛枫手持短剑，直视着空中的那团烈日，神色冷峻，知道眼前的曜日神剑所化身的烈日，威力一定非凡，不过神秘短剑在手，洛枫也是不怕，于是大喝一声，竟是抢先出手，手臂高挥，奋力地向前斩去，神秘短剑的凌厉剑气，带动着虚空的动荡，似有九天银河倒挂其中，星辰之力贯彻剑气！

　　以无上强横的神力，竟是毫无顾忌地硬劈而去，以一力降十会，不管那曜日真火如何厉害，剑气霹雳，直冲而去！

　　“嗯？”华少望见洛枫这不可一世的一剑，脸色微变，心中暗叹果然是远古神兵，这等威力绝非人力可挡，不过料想自己的修为高出眼前之人，曜日神剑更是被自己祭炼已久，早已经是心意相通，能发挥出极大的威力来，在气势上，也不弱于洛枫的那一剑。于是也是厉声道：“给我禁尽一切，曜日真火！”

　　哗啦一声，那团烈日之中忽然翻滚起无数的巨大火球，向着洛枫狂奔而去，火光过处，寸草不生，似乎连空间屏障都被这烈日燃尽一般，与神秘短剑的剑气碰撞在一起，顿时火光四溅，剑气纵横，两者竟然相持在空中，谁都没能更进一步，洛枫眉头一紧，这曜日真火果然是厉害无比，连这短剑的剑气都能抵御！若是曜日真火打在自己身上只怕也是凶多吉少！

　　虽然自己身躯强横，但面对如此真火也不一定能够抵挡的住，于是心中打定主意，一定不能让这曜日真火近身，于是身形诡异闪动，却是躲过了无数火球，而后找到空荡又是剑气纵横，向着华少斩去！

　　然而华少似乎料到洛枫会专门找机会攻击自己，于是早已祭起了防御法宝，一面印着龙纹的玄青镜子，被华少挡在身前，洛枫无匹的剑气，透过那曜日真火，即将达到华少身上之时，那玄青宝镜便会，灵光一闪，而后洛枫的剑气便被吸入其中，就如泥牛入海一般，没有了动静。

　　洛枫目光一凝，望着华少身前的玄青宝镜，心中暗自叹道：“不愧是暮夜之城的少主，竟然有如此厉害的防身法宝，刚刚那一剑虽然是仓促之间斩出，只有五成的威力，但是料想以此刻神秘短剑的威力，只怕是那阴风雨王受了这一击也要重伤，不过我不就不信，你那宝镜能一直护你周全！”

　　于是，洛枫也是没有放弃，反而处处寻找机会，又是一个欺身躲过曜日真火，手中剑花一挽，顿时三道剑气又是向着华少疾驰而去！

　　华少见此，面色有些难看，却也没有迟疑地就是运起玄青宝镜，将自己给牢牢地护住，不过这剑气太过霸道，那巨大的反冲之力，还是将华少的身子，逼退了数步。

　　“果然很棘手，这少年的动作如此之快，曜日真火，又难以近身，而那神秘剑气威力又是如此的大，剑气疾驰之下，又是难以闪避，这局势对我有些不利！”华少面观局势，发现自己居然处于了劣势之中，虽然自己有玄青宝镜护身，但如此神物毕竟要靠自己的灵力催动，而且那剑气非同小可，即便是玄青宝镜，想要化解这剑气，也要耗费自己不少的灵气，而那少年却是越战越勇，自身灵力竟然如此的充沛，这让华少又是狠狠地吃了一惊！

　　“不行，在这么拖延下去，等到我灵气枯竭的时候，就真的难以逆转了，看来要使出那一招了！”华少心中一横，目光之间寒意凌然，像是做了什么重大的决定一样，他忽然将曜日神剑召回手中，那漫天的曜日真火顿时消失不见。

　　虽然没有了曜日真火，但洛枫知道，接下来只怕会是更加凌厉的攻势，于是心神集中，严阵以待。

　　只见华少，怒目圆睁，将曜日神剑，笔直向天，神剑之上光华流转，光芒印在华少的脸上，此时的华少看起来，宝相森严，说不出的玄妙。

　　骤然之间，华少面色突地一冷，大声喝道：“神剑问天，神龙重生！”

　　轰隆一声，只见天空之上，一道巨大的裂缝闪现而出，曜日神剑陡然爆发出一阵遮天蔽日的光芒，而后曜日神剑之中竟然传出一阵惊天的龙吟之声，整个曜日神剑，争鸣一声，居然缓缓地向着那广阔的苍穹飞去，而后那天空的裂缝之中，隐隐有其他的龙鸣之声传出，曜日神剑迎着那裂缝之上，呼啸而去，气势端的是无言可表！

　　就在这时，一道流光竟然从那裂缝之处，融入了那曜日神剑中，在融合那道奇异的流光之后，曜日神剑，剑身一弯，而后无边的火焰从曜日神剑中闪烁而出，而后在这漫天的火光之中，曜日神剑，居然消失不见，然后轰鸣一声，一个巨大的火龙从曜日神剑消失的地方显现而出，神剑化形。

　　洛枫望着那天空之中的火龙，心中震撼不已，刚刚的曜日神剑居然化身为了一条活生生的火龙，此刻那火龙正张牙舞爪，巨大的龙身之上，布满了漆青色的龙鳞，那龙身之上，闪烁着无边的曜日真火，洛枫并不知道，其实眼前的火龙，正是那铸就曜日神剑的曜日真龙，此刻曜日神剑中蕴含的真龙之血，在华少的灵气运转之下，竟然打破了无边的虚空，贯通了无上的真龙界，更是打开了一个缺口，从其中摄来一个妖龙，作为载体，继承了这曜日神剑中的血脉之力，暂时幻化为了曜日真龙，不过虽然只能爆发出曜日真龙生前不足一成的实力，但是曜日真龙身为神兽，其实力毋庸置疑，即便只是一成的实力，武圣级高手也是难以抵抗。

　　这下洛枫望见这空中的巨大火龙，心中不禁咯噔一声！连忙暗道不好。

　　华少望着空中飞舞的火龙，倒是长吁了一口气，不过脸色却是苍白至极，这一招神龙重生，诚然威力巨大，不过要强行地打破界面之力，非同小可，若非华少有曜日神剑，能够用引动其中的神龙血脉之力，否则以其实力想要打破界面，是不可能之事，虽然成功地召唤出了神龙，但是自己也不好受，不过料想此招一出，洛枫是无论如何都抵挡不住的，于是心中也是安下心来。

　　“哼！如今曜日真龙已经出现，小子，我看你如何抵抗！”华少冷视洛枫一眼，然后用手一指，那空中的火龙呼啸一声，龙吟四野，舞动苍穹，巨大的龙爪向着洛枫狠狠抓去，那曜日真龙，速度极快，即便是洛枫也是有所不及，所以这一击洛枫是难以闪躲，只得用手挥舞神秘短剑，向着那曜日真龙劈去，无匹的剑气，轰隆隆地击在。

　　那曜日真龙身上，却是如同剑斩泰山一般，没有造成一丝的波动，如同小石子溅入大海之中，引不起一点的涟漪！


第二百零九章 神火炼体

　　原本可以撕裂一切，无物可挡的神秘短剑，终于在这曜日真龙万法不侵，硬若泰山的龙躯之下，失去了往日的锋利，不过这倒不是短剑的缘故，还是洛枫的修为太低，毕竟这曜日真龙乃神兽之体，两者修为太大，若是洛枫能够修炼到武帝的境界，只怕这一剑之下，便是那神龙也要饮恨！不过现在对于洛枫来说，这曜日真龙，当真是禁忌一般的存在，望着天空中，浑身被曜日真火环绕的神龙，洛枫心中如热锅上的蚂蚁，失去了方寸，以洛枫现在的手段，实在是难以抵抗，只得在龙威之下，连连闪躲，可是偏偏那曜日真龙，灵活无比，速度更胜于洛枫，曜日真火不断地向着洛枫蔓延而去。

　　轰隆！一声鸣响，龙吟清脆，却是那曜日真龙，张开了巨大的龙口，吞吐出无边的曜日真火来，一团无与伦比的烈焰，朝着洛枫奔驰而来，洛枫自然不敢怠慢，身形左晃右闪，可惜一路上凡是阻挡那烈焰的事物，都瞬间被其燃尽，化为了灰烬，眼看洛枫已经无可闪躲，曜日真火即将逼近身躯，洛枫眼中精光一闪。却是将五行灵气中的玲珑真水，挡在身前，期望能够阻挡一段时间，那如玉玲珑一般的水滴，刚刚出现，便在日光的折射下，散发出晶莹剔透的光泽，煞是好看！

　　只是，玲珑真水虽然是世间少有的神水之一，但是在品级之上，还是弱了那曜日真火一筹，水火不容，此刻烈焰胜过真水，洛枫召唤出来了的玲珑真水，只是坚持了不足数息时间，便化为了阵阵水汽，消失不见，那焚烧一切的曜日真火，势头不减地向着洛枫疾去！

　　“不好，连玲珑真水，都抵挡不住，如今已经闪避不及了，唯有用身躯去抵抗了！”洛枫看清形势，知道此刻自己唯有用真身去抗衡这曜日真火了，事到如今，也唯有如此了！

　　“希望神天诀第二层凝血之境能够挡住！”转眼间，洛枫便被那滚滚烈焰所包围，顿时青烟四起，火光大盛，让人看不清楚里面的情景。

　　不过，远处的华少见此，却是心中一喜，被曜日真火焚烧，即便是那沧海龙王也坚持不了，化为了灰烬，这少年哪怕再厉害，也绝对是抵挡不住的，如今胜负已分，只待那少年身死道消，便可以得到其手中的远古短剑，还可以借此震慑天龙谷那些隐藏起来的高手，如此一举两得之事，华少心中焉有不喜之感？

　　曜日真火中，洛枫的全身都被这霸道无边的火焰所侵蚀，那火焰不似一般，居然连灵魂也隐隐有灼痛之感，洛枫在这火焰之中，痛苦万分，这万火焚身之苦，比那日神兽之血的炼体之苦更甚，洛枫的灵魂都甚至有种想要被这火焰燃尽的趋势，不过洛枫固守本心，玲珑真水不断地从九天魂玉中，运转到洛枫的全身，虽然玲珑真水不是这曜日真火的对手，但至少可以拖延数息时间，不过若是洛枫想不到应对之策，最终还是逃不过化为灰烬的结局。

　　“啊！”洛枫痛苦难耐，不得不怒吼一声，就在这时，那原本隐藏在血液之中的无数天地灵物的精华，居然在曜日真火的炼化之下，开始慢慢地溶解到了洛枫的血脉之中，若是单凭洛枫的力量，想要炼化这血液中所蕴含的庞大能量，不知道要多久，想不到如今在这曜日真火的焚烧之下，却是无形之中，帮助了洛枫一把，极大地加快了这个进程。

　　在五灵灭绝阵中，洛枫所吸收的磅礴能量，此刻在曜日真火的炼化之下，都纷纷融入了洛枫的血脉之中，顿时洛枫只感觉自己的血液之中，仿佛有着无穷的神力，似乎每一滴血液都有先前自己的力量一般，凝血之境，最为至高无上的能力便是，滴血重生！只要能够练就到滴血重生的境界，想要杀死洛枫，便是不可能之事了，除非布下绝杀之阵，将洛枫的全部精血磨灭，否则只要有一丝的血液存在，洛枫就能恢复如初。

　　“想不到，冥冥之中自有定数，这华少一心想要杀死我，不惜召唤出这神龙来，吐出这无物可挡的神焰，想要将自己给焚灭，可曾会想到，如此行径。却是帮了我一个大忙，既然如此，我却是要好好地谢谢他了！”洛枫心中顿时沉浸在滴血重生的奥妙之中，那血液之中的无穷能量在曜日真火的炼化之下，一丝不漏地融合其身躯之中，不知不觉中，洛枫的神天诀在不断地进步，向着凝血之境的中期迈进！

　　远处的华少，此时望着那团团的烈火，心中却不知怎地忽然有些不安，他有些疑虑地望着烈焰中的洛枫，轻咦一声：“奇怪，都已经过了将近一刻的时间，怎么还未将那少年给炼化成灰，莫非这少年的身躯已经达到了顶尖仙器的境地，否则怎能坚持如此之久呢？不行，不能在这么拖延下去，曜日真火，给我催动到极点！”

　　华少眼中寒光毕露，竟然催动法诀，只见焚烧洛枫的曜日真火，豁然之间又变得凌厉了几分，火光更胜，身在其中的洛枫自然感受到这一点，不过却是不惊反喜，曜日真火威力更大，自己炼化那天地灵淬的速度岂不是更快？如此一来，自己的凝血之境距离那中期的境界也是不远了！

　　“哼，我倒也看看，你能坚持多久！”华少望着那熊熊燃起的烈焰，心中料想无论如何，这少年是必死无疑了，不过这少年来历神秘，身躯又是如此的强横，万一其背后有巨大的势力撑腰，自己此番杀害于这少年，恐怕会引起不小的后患，不过又是转念一想，自己身后有暮夜之城，更有天塔，又有何惧！

　　时光又是过了一刻，曜日真火中的洛枫却依旧安稳如初，华少这才心中一惊，此间必有诡异，自己已经将曜日真火的威力催动到了最大，便是顶尖仙器，如此久的时间，也要有所损耗，偏偏那烈焰中的少年，没有一丝的变化！

　　就在华少惊疑之时，一声大笑从曜日真火中传来：“多谢华少的馈赠，如今我实力更进一步，说不得要好好地报答你一番了！”却是那曜日真火中的洛枫，身躯一震，那包围着洛枫的曜日真火，居然从其中露出一道可容一人通过的夹缝，而洛枫则安然无恙地从中走出，一脸笑意地望着华少！

　　“什么？竟然一点损伤都没有！”华少望着眼前的丝毫无损的洛枫，心中猛颤一下，双眼之中更是充满了难以置信的表情，可惜洛枫却是没有给华少太多思考的时间，他身形猛地一晃，居然如流星坠落一般，向着华少横冲而去，手中更是将神秘短剑高高举起，想要一举解决华少。

　　虽然脸上布满了惊愕，但华少毕竟远非常人，竟然在这千钧一发的时机，心中反而变得冷静起来，他将玄青宝镜，护于身前，手中更是捏诀不已，将那曜日真龙引动过来，巨大的龙爪向着洛枫狠狠一抓，这一下可谓是狠毒至极，若是洛枫不顾曜日真龙之爪，强行向着华少攻击，或许能够伤到华少，但自己也势必要遭到曜日真龙的攻击，如此一来，却是伤敌一千，自损八百的结局，更何况华少有玄青宝镜护体，洛枫的剑气能否伤到华少还要另说，所以华少相信，洛枫此番一定会投鼠忌器，不会莽撞地硬来！

　　如此算计，倒也是华少现在最好的办法，可惜若是先前不能动用神天诀的洛枫，势必会按照华少所想的那般，可惜现在洛枫不仅神天诀的伤势全无，凝血之境又是更进一步，终于达到了凝血之境中期的地步！还隐约之间触及到了滴血重生的奥妙，现在的洛枫可谓是巅峰状态，毕竟那五灵灭绝阵中的无数的天地灵物，其中所含的精化，岂是一般！而且洛枫尚且吸收了不足五成的能量，其余的能量，洛枫想要吸收，单凭这曜日真火，怕也是不够，所以洛枫就欺身而出，出其不意地向着华少攻去！

　　实力大增的洛枫，却是不丝毫不在乎自己受伤，毕竟那曜日真龙虽然厉害，一爪之下，即便是自己毫无防备，也难以伤害自己，如今自己的身躯连那曜日真火，都奈何不了自己，更别说这区区的龙爪了，简直可以忽略不计！

　　于是，出乎华少意料的，洛枫却是丝毫不在乎身后的曜日真龙，势如破竹地向着华少急冲而去，而且手中的神秘短剑早已经是酝酿已久，刚刚仓促之间，所劈到华少身上的威力，不足短剑威力的五成，如今自己全力一击之下，看这华少又该如何抵抗！

　　“不管是何等宝镜都给我破！”洛枫双手握剑，自高而下，狠狠一斩，华少没有料到这洛枫如此疯狂，不惜自己身受神龙一击，也要斩自己一剑！无奈之下，只得将玄青宝镜高高护于头顶。


第二百一十章 死而复生

　　只闻得，咣当一声，接着又是一声脆响，那华少头顶的玄青宝镜，居然在洛枫这全力一击之下，碎裂成了两半，饶是如此，那凌厉的剑气，还是向着华少无情地斩落而下，华少见这剑气比刚才厉害的多，自己的护身至宝，都难以抵抗，不过好在有了玄青宝镜的抵御，那剑气的威力到底是削减了不少，给了自己喘息的时间，于是华少又在顷刻之间，取出一面木盾，木盾古朴无比，印有条条流纹，却是将那剑气更挡了下来，不过那面木盾，在承受了洛枫的剑气之后，居然砰的一声，碎裂开来，华少望在眼中，一阵心痛，这圆灵木盾乃护身法宝，虽然比不得玄青宝镜，但也是宝物之列，现在居然只是抵挡了一下，便彻底报废，如何不让华少心痛！

　　洛枫暗道一声可惜，这华少身上的法宝层出不穷，自己刚刚那一剑已经尽了全力，还是难以伤到华少，不过料想，无论那华少有多少法宝，只需自己一剑之威，尽可破之！洛枫倒是要看看，是自己的剑气厉害，还是华少的法宝高明！

　　就在这时，那曜日真龙的利爪，猛击到了洛枫的身躯之上，不过让华少目瞪口呆的一幕却发生了，那利爪碰到洛枫的身躯之上，居然没能留下丝毫的伤痕！洛枫身体的强横，简直是达到了匪夷所思的地步。

　　现在的曜日真龙虽然只有一成的实力，但是刚刚那一爪的力量，至少可以碎裂中品仙器，可是打在洛枫的身上却是一丝伤痕都没有，不过想到刚刚连那曜日真火都奈何不了洛枫，这才明白了自己刚刚所想的失误之处！

　　不过就在洛枫正准备继续进攻之时，忽然心血来潮，却是突生巨大的生死危机之感，不由得神色一紧，仿佛是应了洛枫的猜测一般，虚空之中突然一柄断剑毫无征兆地向着洛枫斩去！

　　那断剑气势汹汹，自虚空之上忽然斩来，如开天辟地一般，想要将洛枫一剑斩杀，这份时机把握的却是十分精妙，料准了此时的洛枫断无可能躲闪过去，只得完整地承受一剑之威！望着那突如其来的一剑，那其中所蕴含的无边力量，似乎能毁灭一切！洛枫居然有种要身死道消的感觉，只是在如此生死只在一念之间的紧要时刻，洛枫的心中反而陷入了极度的平静当中，一种生死交融的感觉忽然涌上了心头。

　　隆！隆！隆！声声巨响，那凌厉的断剑终于斩落到了洛枫的身上，只见洛枫那连曜日真龙都奈何不了的强大身躯，居然被这莫名的断剑，一剑粉碎！顿时洛枫的气息彻底地消失在了世间之中，在没有一丝的痕迹！

　　只是一剑，便破了洛枫堪比极品仙器的身躯，难以想象，此剑该是何等的神物？就在这时，虚空之中又是一阵涟漪闪过。紧接着，一个青衣人从虚空中漫步而来，望着洛枫身死的地方，点了点头，收回了那悬于空中的断剑，然后又是仔细地向着周围，目光扫去，却是微微皱眉，似乎在寻找着什么。

　　突然一声叫喊，却是华少望着这青衣人，有些忌惮地说道：“你又是何人？”刚才那断剑的威力，可谓深入华少的心中，洛枫的厉害，华少自然再清楚不过，连自己都奈何不了的洛枫，这青衣人却只是一剑之威，便让洛枫消失在了世间，当真是可怖之极！

　　那青衣人并没有理会华少，依然在洛枫身死的地方，不断地寻找着什么，华少见此，心中不由得一怒，这人竟然敢如此的无视自己，当真是可恶，不过一想到刚刚的一剑之威，华少也只得将心中的愤恨深埋于心，不过却在心中暗念道，一定要找个机会，将这敢轻视自己的青衣人给狠狠地算计一番！

　　就在这时，那青衣人突然对着华少开口道：“你刚刚可曾望见一柄古朴短剑？”

　　“一柄古朴短剑！”华少心中一凝，原来这人刚刚是在寻找洛枫手中的远古神兵，想到这里，华少不禁也是有些疑惑，既然洛枫已经身死，为何那神秘短剑却也消失不见呢？虽然刚刚青衣人的一剑威力极大，但是想要毁灭这等远古神兵，还是痴人说梦，但是此刻那柄远古神兵却真的是消失不见了！

　　不过虽然心中这般想到，华少嘴上还是说道：“没有！”

　　那青衣人闻言，身躯忽然一顿，而后像是陷入了深深的思量之中，华少见此，也没有打扰，反而在思考这青衣人的来历，有如此实力的人，想必定然是天塔之人，只是不知道是哪位高人的门下弟子，竟然有如此的实力，而且那断剑的威力，看起来更是要胜过自己手中的曜日神剑，说不得也是传说中的远古神兵！

　　可惜就在华少与这青衣人都思考之时，却是没有注意到，刚刚洛枫消失的地方，此时一点点蕴含无数生机的绿光轻轻闪起，而后那点点绿光又变成了缕缕透漏着斑斑死气的红丝，如此由绿转红，又由红变绿，居然不多不少地进行了九次之多！

　　九转生死之后，方能悟得生死交融之道！却见最后一次红绿轮转之后，一道淡淡的人影的从其中幻化而出，而后慢慢凝形，竟然是刚刚消失的洛枫，此时又一次重现在了世间之上，而且这一次重生的洛枫，似乎有了极大的不同！

　　就在洛枫的气息再一次出现之时，那青衣人与华少豁然之间，纷纷转身望向洛枫的方向！巨大的震惊不约而同地出现在了两人的脸颊之上！

　　“怎么可能，中了我的灭神剑，刚刚明明已经气息全无，现在怎么又重新出现，而且气息比之刚才竟然还要强大！”青衣人的脸上布满了惊疑，灭神剑的威力，青衣人自然心知肚明，自己的实力已经达到了武圣的境界，原本武尊之时，催动灭神剑，便是圣级高手也罕有敌手，如今以自己武圣的修为，全力一击之下居然没有能够将这武王境界的洛枫斩杀，这让青衣人实在是难以相信！

　　华少见此，心中反而有些安定，他刚刚以曜日真火，焚烧许久，都没有能够将洛枫给烧死，刚刚那一剑威力虽然大，但是也不至于一剑之下，就令洛枫魂飞湮灭，而且现在看来，洛枫似乎另有感悟，实力竟然又有了提升，当真是个妖孽一般的人，每番生死之间的磨砺之后，都能有所提升，这种敌人无疑是最为可怕的，华少在心中已经将洛枫当做了最大的敌人！

　　洛枫此时的脸上平静安定，无喜无悲，一点也没有刚刚劫后余生的喜悦，也没有被眼前青衣人的厉害所心惊，刚刚的生死之间，却是让洛枫彻底地领悟了生死交融之道，原先在阴阳太极图的帮助之下，洛枫虽然对生死交融有了一定的感悟，但还是差了点火候，想不到刚刚虽然是生机边缘，却也给了洛枫通悟的机会。

　　如今洛枫终于领悟了生死交融之道，刚刚的红绿交换之间，便是生死之间的轮转，绿芒蕴含无限的生机，红丝布满斑驳的死意，九死九生之后，洛枫终于悟道成功，如今的他却是可以毫无阻碍地施展出轮回印的九重来，只是自己的境界太低，不过有了如此的生死感悟，想要提升境界，还不是水到渠成之事，只是现在面临大敌，洛枫却是不能提升修为，否则虚弱之下，被敌人乘机擒拿，就有些不值得了。

　　“怪不得，书上说修道之人，往往渴望生死战斗，想必就是为了这生死之间的明悟吧！只是这种感悟却是让人心惊胆战，不过现在我的实力又是大增，我倒要看看，刚刚是何人竟然险些置我于死地！”洛枫不由地望着眼前的青衣人，只是这青衣人的面孔，洛枫却是毫无印象，也不知道与其有何恩怨，不惜置自己于死地！

　　“哼！你到底是何人，为何要下如此狠手！我们似乎并不认识吧？”洛枫冷眼相望，语气之中充满了无尽的寒意。


第二百一十一章 六重轮回印

　　连一旁的华少都有些好奇，为何这青衣人要对洛枫下死手，甚至于用上偷袭的手段，这青衣人的修为已经是圣级，也算的上是一方高手了，竟然不耻偷袭，也要将洛枫给灭杀，两者之间想必定然有着血海深仇，否则何以为此？

　　却见，那青衣人却并没有回应，只是问道：“那古朴短剑可在你的手中？”

　　洛枫闻言，脸色忽地一变，而后又是冷笑一声：“原来如此，你是为了我手中的古朴短剑而来，想不到七星宗为了杀我，真是煞费苦心，不过如今，即便是七星宗不来找我，我也要杀上七星宗，为我死去的族人雪恨！”

　　那青衣人听到七星宗三个字，脸色不自觉地微变，虽然极为细微，但洛枫与华少都是心思细腻之人，如何不明白其中含义，华少这番算是有些明了，原来眼前的少年与七星宗有血海深仇，而这青衣人便是七星宗之人，不过能让七星宗的人，不惜来到这天龙谷，这少年也是非凡。

　　“听着两人的意思，似乎七星宗也是为了那远古神兵而来，有意思，想不到在此时，可以看到如此精彩的局面，我索性就隔岸观火，让这两个人斗个你死我活！最好是个两败俱伤的下场，这样一来，不仅那远古神兵，还有这青衣人手中的断剑都可以落到自己的手中！岂不妙哉？”华少心思飞转，却是暗暗一喜。

　　这两人来历都是神秘之极，但其中一人却是来自那七星宗之中，只是这两人之间却是个不死不休的局面，如此一来，自己便可以将这两人给一网打尽！

　　华少心中的如意算盘，可谓是十分狠毒，但是洛枫与那青衣人又岂是愚昧之辈，早就将华少的心思看的一清二楚，不过出乎意料的是，两人却还是打算按照华少所想的一般，奋力相争，原因无他，洛枫与那青衣人都对自己有着十足的把握，战胜对方后，再对付那华少也是手到擒来之事。

　　“刚刚你不顾脸面的偷袭于我，为人所不齿，现在我要让你明白，我对七星宗的滔天之恨！”洛枫见对方是七星宗的人，心中早已就按捺不住，只欲将对方给了断，于是抢先出手，却是将那古朴短剑给取了出来，一切都是因为这神秘短剑，才造就了现在的局面，而且这神秘短剑是七星宗之物，让七星宗的人死在自己门派的圣物之下，也算是洛枫的另一种报复！

　　五行灵气早已经充斥于短剑之中，滋滋的声音，剑身之上，隐隐作响，而后洛枫向着那青衣人毫不客气地挥手就是一斩，刚刚的偷袭之事，洛枫可要与其好好地算上一算。

　　那青衣人望见洛枫手中的古朴短剑，眼中精光一闪，脸上更是隐隐有异样的兴奋之色，看来那神秘短剑果然在洛枫的手中，只要将其斩杀，自己便能夺回七星宗的圣物，为了完成任务，自己可是已经等待了太久！

　　话不多言，青衣人将手中的断剑高举起来，望着洛枫的凌冽剑气，虽然修为远胜于洛枫，但是一副严阵以待的样子，丝毫没有轻视之色，他固然忌惮洛枫，疑惑为何刚刚落枫竟然死而复生，但是更多的却是对其手中的神秘短剑，他或多或少地知道那神秘短剑的传说，自然不敢小觑！

　　劈裂一声，神秘短剑的剑气无上，重重地斩落了青衣人的断剑之上，顿时响起金戈交鸣之声，那青衣人以断剑抵抗，却是死死地挡住了洛枫的剑气，只是身形还是不由得向后连退数步，不过脸上的兴奋之色却是更浓！

　　“不愧是圣剑，这等威力，果真让人心惊！不过，灭神，你一定早就渴望好好地一战了吧！如今的对手，可是无上的圣剑，我能够感受到你的兴奋，因为我也是一样！”青衣人目光忽然有些狂热，对着自己手中的断剑，一脸激动地说道，那种神情，仿佛犹如两个积年好友之间的交谈，在那青衣人的心中，手中的断剑，便是其最好的朋友，那断剑名为灭神，是这青衣人为这断剑所取之名，意要手持这断剑，诛尽漫天神魔，灭绝一切！

　　见自己的剑气被那断剑给挡了下来，洛枫心中微微一动，料想不愧是七星宗之人，自己的剑气刚刚即便是华少的曜日神剑都难以抵抗，若非有那玄青宝镜，华少早已经身死在自己的利剑之下了，可是现在那青衣人仅是凭借那柄看似残缺的断剑就能将自己的剑气给挡下，果然不是一般的厉害。

　　不过纵然如此，洛枫诛杀此人的决心仍是不减！只见洛枫又是将神秘短剑忽地收了起来。这一举，却是让那青衣人有些不解，不过洛枫可没有时间向他解释，玄妙的轮回印，在洛枫的手中凝结而成，只是数息的功夫，洛枫已经将轮回印，运转到了第六重的地步，那青衣人是武圣的修为，唯有第六重的轮回印方能压制他，只要能够让其心神分散，落入轮回印的掌控之中，那要杀他，简直不要太容易！

　　虽然看不懂洛枫的举措，不过在洛枫捏印的时刻，一股股玄妙的气息从洛枫的身上散发而出，青衣人直觉上感到一阵不安，于是也是不由分说地，将灭神剑催动起来，只见灭神剑，在青衣人的指引，一股股浩大的气息从中飘荡而出，顿时从灭神剑挥动起来，勾勒出了一个正气浩然的七星图案，其中隐隐有七个点闪烁光芒，而灭神剑作为最为中央的天枢之位，更是威力大盛，北斗封魔图乃是七星宗最为厉害的功法之一，人人都可以习得，却罕有修炼高深之人，但是这青衣人此刻施展起来，却是有莫大的威力，强大的气息连一旁的华少都有些呼吸停滞之感。

　　“又是这一招！哼，我倒要看看，七星宗的封魔图又能耐我何！”洛枫冷冷地望了一眼，而后凝聚成功的六重轮回印，向着青衣人压去，轮回印高深莫测，更是能够引动天地之中的轮回之力，便是在强者辈出的远古时期，都是无上的法门，更别说是在如此没落的神魔大陆了，简直可以克制一切的功法，如今洛枫施展出这无上法门，却是要下死手，对于七星宗的恨意，洛枫可是一天都没有衰减过！

　　那轮回印脱手而去，见风就长，片刻过后，如同一个巨大的天网，将那青衣人包在其中，而其内的轮回之力，更是非同一般，心志稍有丝毫的不坚定，便会深陷轮回之中，难以解脱，如天道盟的那些人一般，如果没有洛枫的帮助，是难以挣脱无尽的苦难轮回的！

　　青衣人也是意识到了这一招的凶狠，不像其他的攻击，以力量降服一切，而这招却是在道的较量之上，其凶险程度更甚，一般的修道之人，罕有如此的进攻，道心之间的对抗，往往稍有不慎，便会永坠阎罗，而且这种将自己的道力显现出来的攻击，即便是在远古都是至高无上的，在如今的神魔大陆，青衣人却从未听说过还有如此的攻击法门，一时间倒是无以应对，只得将那七星封魔图锁在自己的身前，去抵抗那轮回印，可惜七星封魔图纵然厉害无比，但若想要对抗这轮回之力，还是有些不够看的，顿时那六重的轮回印之力，便突破了七星封魔图的阻挠，无声无息地钻入了青衣人的身体之中。

　　“啊！”顿时，那青衣人一阵痛苦地嚎叫，仿佛是被这轮回之力所侵蚀，失去了刚刚的冷静，而后那青衣人面色严峻，竟然丝毫不在动弹，洛枫知道，这青衣人正在竭力地摆脱那入体的轮回之力，只是洛枫好不容易让其着了道，又怎么会放过如此的良机，于是，又将那神秘短剑给紧握手中。

　　目光冷冷地看了一眼，那紧闭六神的青衣人，厉声道：“今日，我就要你死在七星宗的神物之下，也算是因果报应了！给我消失吧！”磅礴的剑气，从洛枫的短剑之中，向着那青衣人怒斩而去！


第二百一十二章 轩辕神通

　　眼看洛枫的剑气即将斩落到青衣人身上的时候，那六神紧闭的青衣人依旧无动于衷，一旁的华少见此，心中暗叹一声，想不到原本想象中的两虎相争局面，竟然会变成一边倒，那青衣人虽然厉害，现在只怕也要身死在洛枫的手上了。

　　忽然在这千钧一发的时候，那七星封魔图中的灭神剑，争鸣一声，像是感受到了主人的危机，竟然自发地挡在青衣人的身前，可惜在没有人催动之下，单凭那灭神剑，又怎么可能抵抗的住那无上的剑气，砰的一声，灭神剑被凌厉的剑气击落在地上，而那剑气威力不减地向着青衣人斩去！

　　“哎！得饶人处且饶人，何必要下如此死手呢？”那青衣人的身旁毫无征兆地出现了一位白衣中年男子，背负一柄黄色长剑，长衣飘飘，迎风而立，倒是显得有丝仙风道骨的气息，此刻这白衣人望着即将斩到青衣人身上的剑气，微微叹了一口气，也不见其有何动作，只是轻轻地衣袖一摆，那无上的剑气，便消散于无形之中！如此手段，当真是世间少有，让远处的洛枫与华少都是惊愕不已。

　　洛枫望见这白衣中年人，心中暗叹一声不好，刚才乃是绝好的机会，却没有将那七星宗之人杀死，若是那青衣人能够突破自己的轮回印，必然会道心凝固，以后若想要再依靠轮回印对付那青衣人，就不似现在这般容易了。

　　“你又是何人，为何要阻拦我，先前这青衣人置我于死地，如今我不过是一报还一报罢了，莫非只准他人杀我，不许我杀他人不成！”虽然眼前的白衣中年人，高深不可测，但是洛枫已经今非昔比，早已非那个吴下阿蒙了，如今他凝血之境已经达到了中期，更是离传说中的滴血重生只有一步之遥了，现在自己所缺乏的便只是足够的时间罢了，何况自己刚才的一番生死感悟，更是让自己对轮回之道的见解有了质的突进，可以说现在的洛枫只差一点时间，便可以成为神魔大陆上数一数二的高手！

　　那白衣之人闻言，也是一愣，倒是没有想到洛枫居然敢如此的质问自己，有些意思，不过眼前最重要的还是帮助青衣人挣脱轮回印中的轮回之力才是，于是那白衣之人用手贴住青衣人的后背，一股股金色道芒从白衣人的手中流向一动不动的青衣人身上，这金色道芒乃是这白衣之人道力，对抗轮回之力，唯有用道力，其余的一切力量都奈何不了轮回之力！

　　不过纵然是那白衣之人在用自身道力感受到青衣人体内的轮回之力时，还是重重地吃了一惊，那股轮回之力，源源不断，自成周天，自己的金色道力根本难以破坏其间的平衡，也是无从下手，反而若是自己一个不小心，贸然去打散那轮回之力，只会引得其反噬，甚至于让这青衣人的神念崩碎，灵魂永坠深渊，如此手段，当真可怕，这种运用道力进行攻击的手段，无一不是远古之中流转下来的，即便是自己也未见过这么凶狠高明的轮回之术，一时间，那白衣人收回了自己的金色道力，而后又是将目光停留在洛枫的身上，仔细地打量一番，似乎想将洛枫给看透一般。

　　“你刚才的印法是从何而来，竟然可以无形之中引动天地中的轮回之力，可谓是这世间罕有的无上法门，看来你身后的势力也是不小。说吧，要如何才能解除我徒儿身上的轮回之力！”那白衣人目光凝视着洛枫，竟然想要洛枫主动地去解除青衣人身上的轮回印，而且最让洛枫吃惊的是，这白衣之人居然是那青衣人的师傅！如此算来，这白衣之人岂非也是七星宗之人？

　　洛枫冷笑一声：“我只是一个无名之辈，比不得七星宗偌大的势力，可以轻易地灭人一族，现在找上门来，居然还想让我主动去解除轮回印，真是可笑，七星宗虽然厉害，但是如今的我，远非当日可比，岂会惧怕！”

　　那白衣人忽然微微一笑，然后摇了摇头，有些好笑地说道：“这位小兄弟，我想你是误会了，我可不是什么七星宗的人，只是与眼前的凌风有一段师徒机缘罢了，这样，如果你能够主动地放过凌风，我可以答应你一个请求如何？”

　　“居然不是七星宗的人，又有如此的手段，想必一定是天塔之人了，对了，先前听那尘黎说道，在我之后，又有三人闯进天龙谷中，其中有一人便是凌风，想不到七星宗的凌风来到这天龙谷中，又找到了一个师傅，眼下有这个神秘的白衣人在，我想要杀死凌风确实有些不太可能了，但是想要我主动地解除轮回印，也是妄想！一个请求？我洛枫何曾求过他人！”洛枫心中暗暗想到，然后冷眼相对，却是丝毫不买那白衣人的帐，那白衣人的承诺虽然诱人，但是对于洛枫来说，却是毫无吸引力。

　　那白衣人仿佛看出了洛枫心中的意思，知道了自己的话，眼前的少年根本就没有听进去，不由得有些恼怒，想自己何等身份，肯摆下身份，与其讲条件已经是自己的极限了，想不到这少年居然还不识好歹，如此一来，自己倒是要给其一点颜色看看了，实在不行，自己就强行逼迫，就不信其能反抗！

　　就在那白衣人脸色微变的时候，想要以大欺小时，洛枫手中不由得出现了一枚令牌，却是当日那九幽真君所留，以便洛枫联系自己，现在洛枫知道，以现在自己的实力，远非那白衣人的对手，只得求助于师傅了，那令牌中灵气一闪，远处的天塔之中，一位盘膝而坐的白发老者，忽然从入定中睁开了双眼，感受到了隔空而来的灵气。

　　“居然有人敢欺负我的弟子！”那老者的身子一下子便遁入了虚空之中，消失不见。

　　只是数息的功夫，洛枫身边的空间一阵波动闪过，随即一个白发老者的身子从其中走出，不过当那白发老者望见那白衣中年人时，却是愣了一下，而那白衣中年人亦是如此，两者不约而同地相望一眼。

　　“九幽真君！”

　　“轩辕神通！”

　　洛枫见自己的师傅九幽真君似乎与那白衣中年人相识，心中倒是不知该如何应对，不过接下来的一幕倒是让洛枫的心微微安定了下来，只见九幽真君一望见那白衣中年人，就是脸色一冷，而后对着那白衣中年人喝道：“轩辕神通，你好大的能耐，居然以大欺小，丝毫不顾忌你的身份，来对付我的徒弟，今日，我定要你好看！”

　　而另一边的轩辕神通，又怎么会想到这少年居然会是九幽真君的徒弟，若是其他人的弟子倒也好办，偏偏这九幽真君乃是个护短的主，当初他们三兄弟初来天龙谷中，便惹下了不小的事情，不过往往是三兄弟中有一人吃亏，另外两个便不问青红皂白的，蜂拥而上，若是如此，便算了，偏偏那九幽真君身怀远古炼体之法，实力超群，即便是在整个天塔之中，若论单打独斗，即便是天塔之主天尊，胜负之数也是五五，可谓是最难招惹的人。

　　“哎！今天是倒了什么霉，不仅弟子被人打伤，生死未卜，自己好不容易拉下脸面，又惹上了这等凶神！真是时运不济啊！”轩辕神通苦笑一声，不过事已至此也没有什么好说的，那九幽真君虽然厉害，但是自己有轩辕剑，也未必怕了他！

　　不过若是此事能够不动干戈地解决自是最好，毕竟若真的打起来，这怕会多生事端！于是轩辕神通此时突然想着九幽真君密音传神，详细地说明了事情的缘由，期望九幽真君能够给自己一个面子，让那洛枫主动放过自己的弟子凌风，日后若有事相求，自己断然不会推辞！

　　谁知道不说还好，这轩辕神通将这事情的经过叙说一番，那九幽真君当即暴跳如雷，对着洛枫问道：“徒弟，刚才那轩辕神通的弟子可是下三滥地偷袭于你，险些置你于死的？”

　　洛枫见九幽真君突然如此愤怒，倒是有些不解，不过事情也就是那般，洛枫也是点了点头，说道：“不错，不过好在我，机缘之下，不仅没有身死道消，反而更进一步，这才将那偷袭之人给制住，只是那白衣中年人，不惜以大欺小，想要逼迫弟子放过那人，如此杀身之仇，弟子断然不会答应，这才呼唤师傅前来！希望师傅能够为弟子，主持公道！”

　　九幽真君闻言，脸上的愤怒之色更深，对着那轩辕神通冷笑一声：“哼！你那徒弟，偷袭人不成，反而实力不济被我弟子制住，你居然还敢威胁我弟子，看来我九幽真君在天塔之中待的时间长了，连我的弟子都被人如此的欺负。今日，我倒要看看，那传说中的轩辕剑有多厉害！”


第二百一十三章 天道盟之主

　　气氛一下子变得有些剑拔弩张，九幽真君冷视轩辕神通一眼，而后也不多说，直接一拳向着轩辕神通轰杀而去，顿时洛枫只感觉到整个天地都仿佛被九幽真君这一拳所震动，天地无光！其中所蕴含的无边力量，气冲星河，地动山摇般，这一击隐隐似乎可以脆裂星空之中的漫天星辰，将天穹击破，刚刚洛枫的攻击在九幽真君这一拳面前，宛若婴儿一般无力！

　　那轩辕神通见九幽真君来势汹汹，不禁暗骂一声，“想不到，你居然来真的！哼，今日，定要你见识下斩断鬼神的轩辕剑！”说着，却是长袖一挥，将那地上被洛枫的轮回之力侵蚀的凌风不知带向了何处，显然轩辕神通害怕自己与九幽真君的战斗余波会伤害到凌风，毕竟现在的凌风完全陷入了轮回之中，可以说是毫无抵抗能力，留在这里反而会让自己有所顾忌。

　　“九幽真君，随我出去一战，我可不想因为将这天龙谷破坏，被那流光给责怪！”轩辕神通大喝一声，而背后的黄金神剑却是已经出鞘，只见那柄黄金神剑自主地屹立于空中，面对那九幽真君毁天灭地的一拳，却是丝毫不退让地向着九幽真君挥斩而去，顿时巨大的洪烈声，响彻整个天龙谷中，仅仅只是试探性的一击，周围的虚空就已经被震裂，露出其中无尽的空间风暴，随即那轩辕神通身形一闪，却是遁入了虚空之中，九幽真君见此，也是紧随其后，追赶而去，两者之间的战斗已经可谓是神魔大陆上最为顶尖的战斗了，以洛枫现在的实力，却是连观战都不可！

　　望着九幽真君与那轩辕神通纷纷离去，不知道前去了哪里，洛枫叹息了一声，“这就是神魔大陆上最为厉害人之间的对抗么？看来我还是有些弱小了，不过等到我将那炼神化天修炼成功，迟早会有这么一天的！”

　　一旁的华少见两位绝世高手，不见了踪影，但是洛枫却仍在前方，心中不由得警惕起来，不过华少确实没有想到洛枫的师傅居然会是传说中的九幽真君，这让他顿时收起了依靠背后势力对付洛枫的想法，开玩笑，连手持无上轩辕剑的轩辕神通都惹不起九幽真君，更别说自己了，不过现在似乎洛枫并没有什么举动，这让华少安心不少！

　　可惜就是这般想着，洛枫的话语却是突然响起，“华副盟主，刚才你我之间的帐可是还没有算清楚！被那烈火焚身的滋味可是十分的不好受啊……”

　　华少面色一变，刚才洛枫的神秘印法，连那武圣境界的凌风都没有丝毫的抵抗能力，而且即便是那轩辕神通都对此无计可施，现在这洛枫分明是要对自己下手，且不说那神秘印法，便是其手中的远古神剑都远非自己所能抵抗的，不由得，华少感觉到一种强烈的危机感。

　　“你莫非要动手不成？”华少有些心惊地问道。

　　洛枫轻笑一声，“你说呢？华副门主，我是一个记仇的人，所以现在该处理你我之间的恩怨了，接招吧！”话音未落，洛枫便手持神秘短剑，挥斩而去，又是一道璀璨凌厉的剑气，仿佛可以切断虚空，斩乱阴阳。

　　华少还未来得及说话，便将那玄青宝镜横立于身前，亦如刚才的情景一般，玄青宝镜被那剑气击落于地，不过华少这一次却没有那木盾承受余波，只得用自己的身躯硬生生地吃了洛枫这一剑，胸中一阵巨力翻滚，一口鲜血不由得地从口中吐出，一剑之下，华少却是受了不小的伤，且不说自己的曜日神剑，威力尽施，却也奈何不了洛枫。即便是那曜日真龙现身，也无济于事，洛枫的强大已经让华少的心中泛起了一阵无力感，此刻他也只能拼死抵抗了，不过他的心中仍留有一丝希望，只要他能坚持一下，一定会有人前来相救！只要那个人出现，即便是现在的洛枫，也休想杀死自己，这也是为什么一开始华少对自己充满信心，只要天道盟的地盘中，洛枫只身前来，必然独木难支。

　　可惜华少千算万算，却是漏掉了九幽真君这一环，所以华少现在已经放弃了对付洛枫的想法，现在的他只求能够从洛枫的手中生还！

　　洛枫见华少，自己一击之下，华少便已经是受了不小的伤，那玄青宝镜虽然厉害，不过在承受了多次神秘短剑的剑气之后，终于还是出现了些许裂痕，华少见玄青宝镜已经近乎报废，心中宛如滴血一般，那玄青宝镜可谓是自己最大的护身符了，当初自己的父亲曾经说过，除非是顶尖武圣的出手，否则这玄青宝镜定可以护自己周全，现在看来，只怕是这玄青宝镜也保不了自己了！

　　“华少，我本无意杀你，可惜你为了得到宝物，竟然对我杀了死手，若非是我足够强大，只怕就要死在你的手中了，如今你即将身死于我手，也算的上是因果报应！”洛枫望着华少淡然道，如今洛枫的生死之道更进一步，却是无形之中，将生死看的更加的透彻，如今华少的下场，也不过是因果轮回而已。

　　华少闻言，心中却早已经焦急不已，突然华少对着这偌大的天道盟中，大喝一声：“沈剑，你要是再不出来，就恐怕再也见不到我了！”

　　“哎！”虚空之中忽然之间，莫名地传来一声叹息，洛枫忽地脸色一变，这突如其来的叹息声，不知道为什么让自己的心中有些不安，甚至感觉到了莫名的危机感，而一旁的华少听到这声音，脸色却是一松，像是等到了最后的希望似得，反而安定了下来，仿佛发出这声音的人，定然能够保全自己！

　　“不好，这周围居然另有高手，不行，好不容易找到如此好的机会，绝对不能错过！”洛枫心中一横，索性猝然之间，强行出手，更为磅礴的剑气，向着华少而去，如今华少没有了玄青宝镜护体，只要这一击能够落到华少身上，那华少就必定万劫不复了！

　　华少显然也是没有料到，洛枫会出其不意之间出手，一时间倒是乱了方寸，心如乱麻一般，知道此时，自己是断无可能躲闪过去，唯有苍茫之间举起曜日神剑，期望能够绝处逢生！

　　然而远古神剑的威力，岂是曜日神剑这种后天之剑可以抵抗的，只是相触的瞬间，那曜日神剑，便被洛枫手中的短剑给击飞，甚至于剑身之上都留下了丝丝的剑痕，即便是如此，那剑气依旧威力不减地斩向华少。

　　华少心中顿时万念俱灰，知道自己一定是难以逃脱了，只得闭目等死！

　　就在洛枫以为华少必死的时候，虚空之中，忽然闪现出一道修长的身影，只不过脸上却始终挂着些许落寞，一把泛着寒光的剑突然护在了华少的身前，将洛枫的剑气给抵挡了下来，挽救了必死的华少。

　　华少游离于生死边缘，由死转生，不由得唏嘘一声，而后望着那道修长的身影，口中却是冷冷地说道：“沈盟主，你要是在晚来一步，只怕就见不到我了！”

　　那修长的身影，正是天道盟的盟主沈剑！只见沈剑将手中的幽魄剑，轻轻收回了剑鞘之中，而后却是不看那华少一眼，而是转身向着洛枫的方向，轻轻颔首道：“这位道友，可否给在下一个面子，放过这华少可好？”

　　洛枫见所来之人，竟然是天道盟的盟主，一时间心中也是盘算不已，只是刚刚那一手，便破去了自己的剑气，这天道盟盟主的修为只怕接近了武圣顶峰，如今的自己虽然不惧，但是也奈何不了对方，何况看起来，这天道盟的盟主似乎与这华少的关系，并不如想象中的那般，这两人之间，莫非有什么争执不成？

　　洛枫沉思一声，随即还是说道：“面子？我连轩辕神通的承诺都不在乎，莫非你区区天道盟盟主，还要比那轩辕神通还要厉害不成？”

　　只见那沈剑轻轻地一笑，而后说道：“无论是面子还是实力，我自然是比不上轩辕神通的，不过这华少的身份却是非同小可，却是万万杀不得的。”

　　随即，那沈剑忽然对着洛枫密音传识，似乎在说着什么，只见洛枫的脸色不禁地变得有些难堪，而后洛枫对着沈剑点了点头，然后说道：“原来如此！想不到这华少居然还有这重身份，倒是多谢道友提醒了。”

　　那沈剑见此，只是摇了摇头，“无妨，道友的师尊九幽真君，乃是我师父的好友，以后说不得我们还要多多见面的，这天道盟当初乃是我一手建立的，其原本的宗旨乃是，为了督促大家，向着无上的天道进军，只可惜现在已经不在我的掌控之中了，虽然名义上我为盟主，但其实真正的掌权人已经是华少了！”


第二百一十四章 再入天塔

　　洛枫见这沈剑面色黯淡，似乎有些怅然若失的样子，心中细想一番，也是不禁有些感叹，任谁看着自己一手建立成长的势力，只是因为他人的一句话便改变了原本的面貌，距离最初的方向越来越远，而自己却无能为力，只能任由其改变，这种滋味确实不好受。

　　所以洛枫并没有打扰他，而是将目光投向了劫后余生的华少，叹息一声道：“想不到，暮夜之城居然会是天龙谷的……”既然现在洛枫已经知道了华少的真正身份，自然也是知道此时自己是奈何不了华少的，即便有九幽真君的撑腰，也是不行，除非洛枫自身的实力能够达到九幽真君，或者更高，才有可能杀死华少，否则没有足够的实力，只会让自己惹上无尽的麻烦，眼前已经有了七星宗这个大敌，洛枫若是再招惹天龙谷这个比之七星宗更加厉害的存在，那真是腹背受敌，生机渺渺了，所以华少不能杀，至少现在不能！

　　见洛枫的脸上隐藏着凌厉的杀机，却又慢慢地平息下去，沈剑自然知道洛枫心中的想法，但是华少的身份特殊，洛枫虽然有心，却是不能，于是沈剑既然已经救到了华少，便向着洛枫告别，然后轻轻地走到了华少的身边，低语几声，只见华少的脸色骤然之间变换了数次，最后竟然有些阴沉，不过那沈剑却并不理会，还是自顾自地向着远方走去，不一会就消失不见。

　　“华副盟主，现在虽然我杀不了你，不过那千尘派的仇却是不能不报，我只想问一句，那沧海龙王所在何处！千尘派之中可还有幸存之人？”洛枫只得暂时压制住了杀死华少的冲动，主动向后退了一步，本来洛枫此次前来，便是为了帮那千尘派报灭门之仇。

　　洛家的灭族之仇，犹如一根锋利的尖刺，在洛枫的心中深深地扎根，所以洛枫最为痛恨这种毁人一族的人了，那沧海龙王愤怒之下，灭了千尘派，其中更有自己无法避免的因果在，如今因果报应之下，洛枫势必要行此报应，将那沧海龙王手刃，也算了断一程因果，轮回之道，也便是如此！

　　那华少闻言，却是愣了愣，而后有些好气地说道：“什么，原来你是来找沧海龙王的！是为了那千尘派被灭之事，想不到，你我大打出手，差点生死相向，原来都是因为这件事！”那华少心中可谓是又气又恨，想不到自己惹到了如此强大的敌人，原来是想找沧海龙王报仇！

　　“哎！”那华少不由得叹了一口气，而后说道：“沧海龙王已经被我处死，便是因为他不听我的指示，擅自行动，还灭了那千尘派，如今沧海龙王也已经身死，那原先的天道盟四大法王已经是名存实亡了，想不到，你居然会是因为这件事才打上天道盟！”

　　洛枫心中也着实吃了一惊，想不到这华少连那沧海龙王，都不惜处死，单单是因为其不听自己的指令，如此行为，更加说明了华少的可怕，不仅对付敌人，足够心狠，便是对付自己人也是毫不留情！

　　“这华少当真心狠，居然敢将那沧海龙王也给处死，先前看那沈剑落寞的表情，显然是知道这件事情的。却睁一只眼闭一只眼，也没有能够阻止华少，看来沈剑这个真正的盟主确实是形同虚设一般！”洛枫回想起先前沈剑，却总是可以看到见其脸上微微地浮现出悲伤又无奈的表情来，想必是已经知道了沧海龙王的死讯，心痛不已，同时也是痛恨自己的无能为力。

　　“既然如此，沧海龙王我也就不再追究了，如今那千尘派中可还有生还之人，我要将其带走。”既然沧海龙王已死，洛枫也就没有必要再与天道盟纠葛了，只是那尘黎既然留下了信息，想必一定还没有身死，洛枫来到这天道盟中，也是想找到尘黎。将其安稳地给带回去！

　　华少沉思了一下，而后说道：“倒是还有一个武尊人物尚且幸存，也是奇怪，那么多修为高深的人都死了，偏偏这个修为一般的人还活着，现在他正被关押在天道盟里，我笨就打算放了他，毕竟我华少虽然行事雷厉风行，却也不是蛮不讲理之人，那沧海龙王因为一己之私，灭人一门，本就是其不对，我也无疑袒护，随后我自会放了那千尘派最后的幸存之人。”

　　“希望华副盟主能遵守诺言。”洛枫回应道，只见华少身影一闪，却是向着天道盟的后方走去，洛枫也不阻拦，过了一会，那华少便又回来，旁边还多了一人，正是那尘黎，只是现在的尘黎，神色悲凉，像是受了极大的创伤，不得不说，他亲眼见证了门派的覆灭，这种感觉就如同当初的洛枫，满怀仇恨，却又难以抒发。

　　“哎！”洛枫叹息一声，那尘黎望着眼前的洛枫，也是久久没有说话，而是将头深深地低下，洛枫见此，只得轻声说道：“逝者已去，好好活着，唯有让自己变得强大才可以报仇不是么？”

　　尘黎灰白的眼神中有了一丝异样的光芒，不过终究还是暗淡了下去，洛枫见此，只是叹息一声，然后问道：“你可知珂珂的下落？”

　　尘黎摇了摇头：“那日，珂珂不知道怎么地突然发狂，随后就不见了踪影！”言罢，那尘黎便作别了洛枫，一个人不知道去向了哪里！

　　洛枫犹在思寻珂珂的下落时，虚空之中，一道巨大的裂痕划过，一个高大的身影从其中缓缓走了出来，这身影之中散发着令天地都为之折服的气息，洛枫望见此人，心中一喜，连忙喊道：“师傅！您回来了！”

　　此人正是九幽真君，只见九幽真君的衣服上有不小的剑痕划过的痕迹，而脸上更是浮现出点点的凝重，然后自语道：“轩辕神通果然厉害，虽然只是蕴含了一丝上古轩辕剑的力量，就如此的强大，远古时代的东西果真不可小觑啊！”

　　而后那九幽真君转身对着洛枫说道：“徒儿，我看你全身神力充沛，灵魂却已经成功地分割，想必一定是将那九幽战体修炼完毕，就是不知道如今你能够凝聚出几魂来？”

　　洛枫也不回答，只是全身运转九幽战体，只见其周围豁然出现两道虚无的战影，而后在自身的神力之下慢慢凝实，却是与洛枫的本体无二，那九幽真君见此，脸上浮现出惊异，但更多的是惊喜，即便是刚刚与那轩辕神通的一战，九幽真君也未曾如此。

　　他望着洛枫，一脸欣慰地说道：“不错，不愧是我的弟子，居然已经修炼到了三魂的境界，可以凝聚出两个战体来了，而且我观察你周身的神力运转，战体显现之后，居然没有一丝的虚荣之象，看来你的炼体功法也是不凡，竟然可以支撑起如此大的神力消耗，不错！既然如此，今日我就带你入那天塔之中，去见见你的两位师叔，也索性拉下脸面，让那天尊允许你在天塔之中修炼！”

　　洛枫脸上一喜，而后却是想到了自己在那珍宝阁中的遭遇，如今更是与华少交恶，若是待在天塔之中只怕会有所不妥，不过九幽真君一脸的执着，自己也不好拒绝，只好听从九幽真君的话，先进入那天塔之中，只要自己能够将那炼神化天给修炼成功，一切便有了保障！

　　这般想着，洛枫点了点头，轻声道：“多谢师尊的厚爱！”

　　九幽真君哈哈一笑：“我有如此优秀的弟子，即便是天塔的那些老家伙，恐怕也要嫉妒的很，真是痛快，走，跟随为师去那天塔之中！”

　　只见光华一闪，那洛枫与九幽真君都是不见了踪影，只留下华少一人，望着两人离去的地方，狠狠地咬着牙，狞笑道：“好小子，刚刚居然差点便死在了你的手中，此仇不报，我华少誓不为人！即便你是九幽真君的弟子又能如何！”

　　却说那九幽真君与轩辕神通之战，可谓是通古烁今，整个神魔大陆上也是少有，一个是得到远古传承的炼体士，一个是身怀轩辕剑的武帝高手，两者之间的交战，只是余波就荡的天地震碎，无数的虚空破裂，当然这两人都只是浅尝辄止，并没有生死相向。

　　而那轩辕神通自知理亏，倒是故意地在招式上输了九幽真君一筹，只是九幽真君身经百战，岂能看不出来，却没有点破，也是及时的收了手，轩辕剑的厉害，倒是让那九幽真君着实惊叹了一番，不愧是远古神兵，即便是自己的伪神魔之体，都被其斩出了真血，关键是轩辕神通手中的轩辕剑中却只是蕴含了一块极细小的远古轩辕剑的残片而已，若是那完整的轩辕剑，只怕一剑之威，自己就已经身死道消了！

　　这场斗争本就是意气之争，双方都是点到为止，于是在比拼了数百个回合之后，见谁也不能有充足的把握完胜对方，于是纷纷停止了战斗，那九幽真君就回到了天龙谷中，而那轩辕神通为了救治凌风，只得将那凌风带去了传说中的远古氏族，以凌风现在的情况，能够解除轮回之力的，除了洛枫，便只有那神秘无比的远古氏族了。


第二百一十五章 两位师叔

　　天塔之中，灵气云翳，此时在最为至高的楼层之下，有数个修炼之地，其中无一不是天龙谷最为厉害之人所在之处，而九幽真君与其两位兄弟便处于在此，洛枫随着九幽真君，毫无阻拦地来到这天龙谷最为至高无上的天塔之内。

　　先前洛枫跟随那天塔使者也不过是在天塔的第一层中行走，其内的灵气浓度就已经让洛枫感概不已，现在一下子跟随九幽真君来到这仅此于楼塔之下的无上修炼宝地，当真是有种置身梦境一般。

　　周围空气中所飘荡着的磅礴灵力，那浓郁到极点的灵气，只是置身其中，周身毛孔就感受到了那细细如丝的清爽，说不出的畅快，这灵气温和轻柔，入体之后，便化为了精气融入全身的经脉之中，亦如清风拂面，杨柳轻摇般舒服。

　　“原本以为那天塔一层的灵气浓度便已经是少有的了，现在置身于这里，才知道什么叫做天外有天，怪不得那些修为高深的老怪物，选择安分地待在天塔之中，这种精纯的天地灵气，世间怕也是不多了。”洛枫心中不禁感叹一番，然后目光扫视四周，却发现虽然这层楼内只有数个房间，但是每个房间内，都似乎极大无比，自己用神念探知，却发现如泥牛入海一般，毫无踪迹可寻，其内一定是另有洞天，修为达到了九幽真君这个地步，想要在虚空之中创立出自己的修炼之地，简直容易至极，虽然九幽真君是炼体士，但是炼体士也是在感悟天地之力，以自身为天地，以天地为外物，现在九幽真君的实力，虚空中的狂躁风暴都难以伤其分毫，恐怕唯有那虚空之龙，能给九幽真君带来些困扰。

　　“徒儿，这就是你师傅还有你那两位师叔修炼的地方，虽然在这天塔之中，但是也不在天塔之中，你可明白？”九幽真君见洛枫一脸神往地望着四周，脸上浮现出好奇的神情，不由得微微一笑，然后轻声说道。

　　洛枫点了点头，然后细微沉思了一下，回应道：“我想，师傅等人虽然在这天塔之中，但是真正修炼的地方，却是在虚空之中自己开辟的空间内，只是以一道门来贯通天塔与空间之间的联系，让天塔中的浓郁灵气流入其中。”

　　九幽真君闻言，脸上露出了一丝笑容，轻声道：“不错，这天塔中虽然灵气浓郁，但是想要束缚我等之人，还是未免有些不足，修为达到了我们这种地步，其实对于天地灵气的需求已经极为淡薄了，开辟出自己的空间，也是为了自己的方便，其实我们这些老家伙留在天塔之中最重要的原因却是有二！”

　　“哦？”洛枫有些好奇，他也明白，修为越是高深之人，越是想逍遥于世，想九幽真君如此修为，便是在神魔大陆上，创立出自己的门派来，也是简单至极，可却将待在这天塔之中，其中定有缘由。

　　九幽真君重重地望了洛枫一眼，凝声说道：“其一是为了自己，这一点你现在境界尚且不足，还是不知道的好，不过你要谨记一点，这天塔可是神秘的很，即便是师傅我，除非是万不得已，也是不愿意得罪的。其二便是为了传承自己的衣钵，修为到了我们这种境界，除非能够寻觅到传说中成神的契机，否则便已经是极限了，寿命也是如此，武帝高手，也有其衰老而死的那一天。除非能够成神，方可逃脱六道轮回，与天地同寿。”

　　“所以！”那九幽真君叹了一声说道：“寻找自己的传人，才是我们现在最为紧要的事情，你的适时出现，便我现在最为欣慰的事了。”

　　九幽真君面色诚挚，语气之中更是丝毫不隐对洛枫了珍惜之情，这让洛枫十分的感动，也是没有想到，自己居然在九幽真君的心中占有如此大的地位，于是心中不禁一热说道：“师尊放心，我一定不负师傅厚望。”

　　“这是自然。我九幽真君又何尝看走眼过！为师这就带你去看看你的师叔们，可不要忘了多要些见面礼才是，特别是你三师叔，身上的宝物，连师傅我都眼红的很！”九幽真君哈哈一笑，然后带着洛枫走进了其中一个房间内。

　　洛枫跟随九幽真君进去之后才发现，一道小小的门后面居然暗藏玄机，迈入之后，身体微晃，头脑之中居然有些眩晕的感觉，不过很快那股晕眩的感觉就消失不见，然后洛枫缓过神来，定睛一看，这才大吃一惊，不禁连连叹道：“这里面果然是另有洞天啊。”

　　只见周遭光华浓动，草木繁盛，方圆数百里灵气氤氲，隐隐有仙灵闪过，当真是一妙处，实乃修炼之圣地。

　　洛枫紧随九幽真君身后，随着九幽真君一路上观看其中景色，领略各种风采，心中的震惊倒是越发浓重，心想若是有朝一日，自己也定要布置出属于自己的洞天来，就在这时，九幽真君脚步停了下来，对着洛枫轻轻一笑道：“看来你两位师叔，已经知晓了你的到来，你且向前观望一眼。”

　　洛枫心中一惊，自己的感知能力超乎常人，可是此刻却并没有发现一丝的气息，如此看来，那两位师叔的修为必然要远远超出自己，心中一念，便照着九幽真君的话语，抬起眼睛，目视前方，忽然之间，洛枫顿然觉得周围天地一变，身上不知怎地，仿若被巨山压身一般，身躯一弯，居然想要向下倒去，心中猛地一颤，自知这其中缘故，想必是两位师叔想要试探一下自己的实力，于是洛枫全身运转神天诀，磅礴的神力在体内打转，神力流过全身，洛枫感觉身子一轻，不过还未等其放松过来，那重若泰山的巨力又是重重地压在了自己的身上，这一次竟然比之刚才还要强烈，洛枫咬紧牙关，苦苦地支撑，就在这时洛枫感觉到身体血液中，那些还未被自己彻底炼化吸收的天地灵粹，居然开始慢慢地彻底融入自己的血液之中，心中不禁一喜，就这样在重大的压力之下，洛枫一面承受着宛若巨山压身的痛苦，一方面吸收着那血液之中的天地精粹，可谓是痛并快乐着！

　　终于，等到洛枫那全身血液之中所残余的精粹能量彻底地融入身躯，洛枫感觉到自己的凝血之境似乎又更进一步，神力运转更是流畅了不少，于是洛枫虎躯一展，然后大喝一声：“多谢师叔磨炼！”

　　那压于身上的巨力，在洛枫身躯一横之后，砰然之间消失不见，然后整个天地似乎又恢复了正常，光影斑斓，仙鹤长鸣，流云熙熙，与此同时，洛枫的眼前也是出现了两个人影，都如同九幽真君一般，衣着黑衣素戴，腰系真龙玉佩。

　　此时其中一人，面善目慈，双眼之中充满了柔和光芒，让洛枫感到一种莫名亲切，对着洛枫笑道：“不愧是大哥的弟子，刚才我那一手泰山压顶，即便是武圣高手，也要承受不住，而你却只是有些吃力而已，以你现在的修为，便能有如此的身躯强度，简直比之大哥还要厉害！”

　　另一人也是连连点头道：“不错，这小子有几分大哥的风采，也不枉大哥将其视为唯一的弟子，便是那神兽之血，都传给了他，当初我问大哥索要，大哥都推三阻四，哎！大哥对这小子可真是下了血本！”

　　“三弟，你看看你，在晚辈面前，怎么一点也没有该有的样子，真是的！”那率先开口的老者对着身旁的老者轻声说道，那被称为三弟的老者轻轻地一笑，然后应道：“二哥，这都多少年来！我不一直都是这个样子么？像我这般，才能逍遥于世，图个自在。”

　　九幽真君望见这两位老者，走到洛枫的面前，介绍道：“刚刚施展出这泰山压顶的便是你的二师叔云山上人，一身道行修为高深，而其旁边的那位便是你的三师叔多宝真人，其收藏的宝物之多，连师尊我都难以猜测，一会可不要轻饶，一定要让其大大的出血！”

　　洛枫闻言，将九幽真君的话牢记在了心间，然后恭敬地走上前去，向着那云山上人与多宝真人一一拜礼，“晚辈洛枫，见过两位师叔！”洛枫直接将自己的本名给说了出来，他原本化名为木风，无非是为了躲避七星宗的追杀，如今且不说自己的实力大进，更是拜入了九幽真君的门下，自然不愿意再以假名相告，何况那九幽真君一心一意地诚恳相待，自己若是再欺骗，岂不是有些让人心寒！

　　那云山上人，与多宝真人闻言，都是微微一笑，然后两者相望一眼，却是那云山上人说道：“恩，师侄有礼了，既然今日是你我第一次见面，那见面礼自然是少不了的，作为我大哥唯一的弟子，师叔我自然不会怠慢。我就将这玲珑宝镜赠予你！”

　　洛枫并不知道这玲珑宝镜的名气，却是无动于衷。而那多宝真人神色却是一变，连九幽真君都有些微微吃惊！


第二百一十六章 机缘深厚

　　玲珑宝镜，乃是罕见的极品仙器，是由玲珑之心打造，其中更是凝刻了数多阵法，拥有极强的防御能力，水火不侵，刀剑难破，在神魔大陆上享有盛名，比之华少的玄青宝镜可是厉害的多，若是洛枫当时身怀玲珑宝镜，那华少的曜日真火，根本伤不了洛枫分毫。

　　如今，这云山上人居然将玲珑宝镜赠予洛枫，着实让人惊叹，在远古之后，极品仙器便已经是神魔大陆上最为厉害的了。

　　那多宝真人不由得瞥了云山上人一眼，见其眼中有着丝丝的狡黠，一脸笑意地望着自己，这才明白那云山上人这一招的狠毒，可谓是抛砖引玉，自己已经拿出玲珑宝镜这等至宝，看多宝真人该如何应对！

　　多宝真人不禁心中暗骂一声：“看来二哥这一次不仅自己下了血本，还无形中把我给带了进去，真是的，看来原来准备的东西是不能用了，唯有拿出那件东西，才能超过那玲珑宝镜了。”原本这多宝真人也是准备好了见面礼，也是防御之宝，名为九天龙火罩，乃是采集九天之上的云火打造，以天晶石为材料，固然是万法难侵，可惜若是与玲珑宝镜这等极品仙器相比，还是输了一筹，自己一向争强好胜，更是号称多宝真人，如果拿出来的东西连二哥的都不如，岂不是大大地折了自己的面子，于是这多宝真人也是心中一痛，慢慢地从怀中取出一物来。

　　洛枫得了这玲珑宝镜，心中自然是欣喜若狂，不过脸上却还是保持着平静，眼中却是一脸期待地望着多宝真人，以自己师尊所说，这三师叔多宝真人的礼物才是最为贵重的，心中不由得暗自期待一番，目不转睛地望着多宝真人。

　　一旁的云山上人与九幽真君不约而同地相视一眼，也是满怀好奇地看着多宝真人，看看这个以宝物著称的多宝真人，能拿出什么好东西来！

　　多宝真人见众人都是带着好奇地望着自己，心中暗道一声：“我这件宝物，定要你们吃惊不已！”

　　只见多宝真人的手中不知何时出现了一枚晶莹剔透的玉佩，这玉佩之中带着些许血丝，殷虹的血丝融合在洁白的玉佩之中，别有风味，那九幽真君与云山上人望之，脸上却露出了明显的失望来，以他们的眼力，却是感受不到其中有分毫的灵力波动，无异于是一个死物罢了，怎么能够比得上那云山上人的玲珑宝镜呢？

　　那云山上人更是轻轻一笑：“我说三弟，以你的身家，随便拿出个极品仙器也非什么难事，怎地拿出个世俗之中的玉佩来，这玉佩的样式的确别出心裁，但是其中没有一丝的灵力痕迹，不过是个凡物罢了。”

　　九幽真君也是点了点头，十分不解地望着多宝真人，那多宝真人闻言，不由得有些生气，如此宝物，竟然被两位大哥认为是凡物，这让以多宝著称的自己，实在是难以忍受，正准备解释一番。

　　就在这时，一道带有急切心思的声音豁然响起：“三师叔，你这宝物对于我来说，实在是重要的很，比那玲珑宝镜还要珍贵的多，多谢三师叔的厚爱了！”却是洛枫此刻说道，他的心中早已经是翻江倒海一般，这多宝真人所拿出的玉佩，竟是九天魂玉的残片，九天魂玉对于洛枫的重要性不言而喻，于洛枫来说，这玉佩比之那玲珑宝镜不知道重要多少！

　　“哦？”三位都是略微有些吃惊地望着洛枫，那云山上人与九幽真君则是不解，心想莫非是洛枫不识货，看不出那玉佩之中没有丝毫的灵气，被其外表所吸引不成？但是仔细一想，洛枫的修为境界也是不低，自然不可能会犯如此低级的错误，那其中又是何缘故呢，两位老者不禁再一次地打量那个玉佩一番。

　　而那多宝真人则是眼中精光闪过，望着洛枫微微一笑：“不错，还是我这师侄识货，这玉佩可比那玲珑宝镜珍贵的多，若不是此刻身上没有事先准备东西，我是万般不会送出这宝物的！”

　　多宝真人这一言，自然勾起了九幽真君与云山人上的心思，便是洛枫也是微微吃惊，心中自语道：“奇怪，九天魂玉的秘密，除了自己知道外，莫非这多宝真人也有所了解不成？”

　　那多宝真人环视一周，然后有些凝重地说道：“我只需说出这宝物的出处，你们便可以知晓其重要了。”而后故意地顿了顿，才从嘴中缓缓地吐出：“神之墓地！”这四个字来！

　　果然，这神之墓地四字一出，那云山上人和九幽真君都是面色一变，对于他们来说，神之墓地可谓是神魔大陆上最为神秘的地方了，传说中蕴含有成神的契机，更有甚至说道，里面隐藏着远古破灭的玄机。

　　但凡与神之墓地有关的东西，无一列外的，都会引起神魔大陆上的一番腥风血雨，想不到这看似普通的玉佩居然会是从神之墓地中流传出来的，这一下，两人算是明白了这玉佩的重要性。

　　洛枫也是恍然大悟，原来这块九天魂玉是从神之墓地中流出的，而后又是一想，这么说来，那神之墓地会不会仍有九天魂玉的残片呢？

　　耿涛的那一块，便是其父母进入神之墓地时遗留下来的，这多宝真人的这一块也是如此，看来这神之墓地与九天魂玉定然有着某种联系。

　　“看来，自己以后定要去那神之墓地中探索一番了。”洛枫心中暗自想到，可惜不只是洛枫，这神魔大陆上的所有人都在寻找神之墓地的下落，单单是一个成神的希望，就不知道会吸引多少高手。

　　“三弟，既然这玉佩是从神之墓地中而来，那定然不是凡品，可否让我们见识一下其厉害？”那云山上人知晓那玉佩是从神之墓地中而来，自然收起了轻视的眼光，不过他也想见识一下，这玉佩的厉害。

　　只见云山上人此话一出，那多宝真人却是狡猾地一笑：“这个……既然是神之墓地中的宝物，其厉害定然不消多说，只是我也不知道该如何使用罢了！不过师侄刚刚慧眼识珠，想必是另有所发现也说不定！”

　　“好你个多宝真人，居然把我们都给愚弄了一番，不知道如何使用，便是至宝又有何用！”那云山上人闻言，这才明白原来刚才多宝真人被自己摆了一道后，心中不忿，这才反过身来回应自己一番，拿这个无用的玉佩，却是胜过了自己的玲珑宝镜一筹。

　　九幽真君也看出了此中奥妙，只得连连笑道：“你们两个师叔还真是为老不尊，这下可让洛枫看了笑话！”

　　那多宝真人与云山上人互相看了一眼，然后也都是轻轻一笑：“大哥教训的是！”

　　接着那多宝真人转过身来，对着洛枫说道：“洛师侄，刚才是师叔的一番玩笑，这玉佩虽然来历不凡，但却是毫无用处，师叔自然不会亏待你的，你且等上片刻，师叔这就去取个合适的宝物来，你看如何？”

　　谁知这多宝真人的话一出，洛枫原本平静的脸色却是猛地一变，连忙说道：“多谢师叔了，不过这玉佩，师侄一眼便觉得此物甚好，何苦在劳师叔一番心思？”

　　那多宝真人闻言，脸上也不禁露出了笑容，在其心中，这玉佩自然是不能与极品仙器相提并论的，想不到这师侄如此懂事，无形之中，使得自己可以少出一件极品仙器，不由得心中大喜，喜滋滋地说道。

　　“大哥，你这徒弟当真不错！”

　　洛枫闻言，只得尴尬地笑了一笑，其中的缘由，恐怕也只有自己知道了。

　　九幽真君见事情已经差不多，便对洛枫说道：“如今，你也已经见过两位师叔了，你的九幽战体也已经修炼到了三魂的地步，我现在就传你后面的功法，我看你进境极快，索性就将九幽战体悉数传于你，还有你以后就在这里修炼便是，无需担心其他琐事，安心修炼便是了。”

　　言罢，九幽真君神识传念，洛枫的脑海中，就显现出了九幽战体完整的功法来，果然是玄妙浩大，不愧是远古功法。

　　“如今想不到，又能得到一块九天魂玉，这下修炼炼神化天就有绝对的把握了，现在我的根基已稳，积蓄也够了，接下来的时间，才是我能否称霸神魔大陆的关键时刻了！”洛枫心中暗自想到，能在如此灵气浓郁的地方修炼，谁能想到洛枫的实力会暴增到如此的地步！

　　只不过在洛枫的心中，珂珂的消失无踪，却是洛枫的一块心病，但是料想珂珂来历不凡，神通广大，定然可以化险为夷，自己如此最重要的便是提升修为，只要将自己这些天的所获，全部消化，这神魔大陆还有什么地方是自己去不得的！

　　“七星宗，你们等着吧，灭门之仇，我怎敢忘记！”


第二百一十七章 再度融合

　　原始天脉乃是神魔大陆上一处圣地，其内仙灵无数，钟灵俊秀，山川纵横，森林茂密，实乃无上的佳境，但对于神魔大路上所有人来说，其华丽的风貌，纵然少见，但真正让世人为之敬畏的，却是其内有着自远古流传下来的氏族，例如那轩辕氏族，炎帝氏族，甚至还有一些更为古老的存在，可谓是神秘无比，这些远古氏族是最有可能知晓远古惊天之变秘密的人了，这一点神魔大陆上凡是修为高深者无一不知道，但是却从来没有人敢于去冒犯远古氏族，据说当年神魔大陆的第一高手慕容天羽，曾经去探访过远古氏族，却铩羽而归，由此可见远古氏族的可怕，但是远古氏族传承至今日，也从一开始的与世隔绝，渐渐地开始与外界沟通起来，而且最为让世人瞩目的便是，那远古氏族每二十年便举行一次，轰动整个神魔大陆的天道之争。

　　天道之争，顾名思义，据说是在远古氏族的授意下，开启天道轮转，大道玄音，可以在其中领悟天地至道，不过却有时间的约束，天道之争比拼的便是其对道的感悟，天道之争的考验是在登天门上进行的，登天门乃是轩辕氏族的无上至宝，自远古流转下来，共有九层，每一层都极其考验一个人对天道的把握，据说若是能够闯过九层登天门，便可以成就自己的无上之道，凝聚出天道之印，统领万界！如此诱惑，不可谓不大，深深地吸引着整个神魔大陆上的人。

　　而所有神魔大陆上凡是境界不低于武宗的人都可以参加，但是却有严格的年龄限制，必须要少于而立之年，这一点本身就是极大的要求了，能在三十岁之前达到武宗境界的人，都是难得一见的天才了，即便是像七星宗一般的一流势力也是可以作为精英弟子来培养了，但是神魔大陆，浩大无边，天才者更是数之不尽，每一次的天道之争都会让神魔大陆上的年轻才俊沸腾不已。

　　这时，原始天脉之中，一处山清水秀的地方，一个妙龄女子正出神地望着眼前的潺潺洁白溪水，心思却不在这溪水之上，反而望着远处，不知道在想些什么，就在这时，一个高大的伟岸身影突然出现在了这美丽女子的身边，望着这女子一脸的痴迷样子，这高大的身影忍不住地叹道：“静儿，你在想些什么呢？”

　　那妙龄女子这才一惊，然后赶忙回过神来，将刚刚心中的一缕思念抛开，然后有些生气地撒娇道：“父亲，你怎么来了，也不说一声呢？”

　　那高大的身影便是轩辕静的父亲轩辕灵，在轩辕氏族中，地位非同一般，轩辕灵望着眼前的女儿，岂能不知道其内心的想法，然后对着女儿说道：“父亲知道你在想什么，不过那小子想要成为我的女婿，可不容易啊。”

　　轩辕静闻言，脸上浮现出害羞的样子来，有些没好气地说道：“父亲！”

　　那轩辕灵这才哈哈一笑，不过随即脸色却有些难看，他向着远处望了一眼，然后才重重地对着轩辕静一字一顿地说道：“洛家已经被人灭了！”

　　“什么！怎么可能！”轩辕静猛地愣了一下，然后突然娇躯一颤，似乎有些不可思议，脸上更是浮现出难以置信的表情来。

　　轩辕灵见此，轻叹一声，然后将其中的缘由告诉了轩辕静，轩辕静知晓以后，忽然眼泪滴落，有些自责地说道：“都是我当初的冲动，否则那洛枫也不会因为我而杀了那黑衣青年，也就不会有这么多的事情发生了！”

　　随即，那轩辕静，美丽的脸上有些痛苦地说道：“想不到，洛枫面临如此的事情，而我却只能让其一个人面对，不行！父亲，我请求你让我出去，去看看洛枫吧！”

　　那轩辕灵却摇了摇头，“上一次你出去，已经让家主雷霆大怒，差点就要将你给家法处置了，如今即便是我，也帮不了你了，你且在等等吧，洛枫那小子，既然是洛天与熙儿的孩子，又怎么会是池中之物！区区七星宗，难不倒他的！”

　　修真无岁月，洛枫在九幽真君的灵气洞天之中，可谓是如鱼得水一般。此刻，他盘坐于地，手中握着那多宝真人所赠予的九天魂玉，不禁感概一声：“想我哪一次取得九天魂玉，不是历经万苦，死里求生，而这一次却是如此的轻易，当真有一种如梦的感觉。”

　　这时，那脑海之中的小风也是笑道：“洛枫，我也没有想到，这一次你居然可以如此简单轻易地就得到这枚九天魂玉，这看来也是你的机缘所至了，如今我只要再融合一枚九天魂玉，就可以达到五行轮转，源源不绝的地步，九天魂玉也一定会有更加厉害的变化。”

　　“恩。”洛枫闻言，心中也不禁一激动，九天魂玉的每一次融合，都会让自己的实力有质一般的变化，如今再融合一枚，说不定会有什么惊喜等着自己。

　　于是，洛枫将那九天魂玉放开手来，这时小风的意志离体而出，沟通着那枚悬于洛枫身前的九天魂玉，浩大的九天魂气在连通着双方，豁然之间，仿佛是水到渠成似得，那九天魂玉残片，也化为一阵青烟汇聚到了洛枫的脑海之中，顿时整个洞天都是一震，无穷的天地灵气，涌入洛枫的身体之中，这洞天之中的灵气浓度非同一般，乃是无上的修炼之地，如今漫天的灵气全都疯狂地被吸引进入九天魂玉中，看着眼前的动荡，洛枫也是一惊，想到这次的融合会造成如此大的波动，不过还是静下心来，等待着九天魂玉的融合。

　　这洞天的深处，那九幽真君三人感受到了这股气势，也纷纷地睁开了双眼，那云山上人轻声说道：“大哥，你那徒弟还真是不一般，刚来这洞天之中，就惹得如此大的动静，有你当年的风采。”

　　那多宝真人也是笑了笑说道：“那是，要不怎么能是大哥的徒弟呢？你看这只是一会的功夫，洞天中的灵气就已经少了这么多，而且看起来，似乎还远远不足的样子，看来这一次又要去那天塔之中，弄得些灵气来了。你说是不是啊，大哥？”

　　九幽真君闻言，也只得连连苦笑一声：“我这徒弟，当真不一般啊！”

　　既然如此的大的动静，这三人却是丝毫不关心洛枫的举动，对于三人来说，只要洛枫没有将这洞天给拆了，一切都是可以无视的。

　　却说九天魂玉的融合比之先前，要猛烈的多，不过在吸收了如此之多的灵力之后，九天魂玉还是慢慢地平复了下来，而那被融合的九天魂玉残片中，也是一道红芒闪过，穿越无数的空间，到达了神魔大陆上一个神秘的地方，又是惹得了一声惊语。

　　“这小子的速度，未免也太快了些！”

　　不过此时的洛枫自然不会听到这一句的，他此刻完全沉浸在九天魂玉的神奇变化之中，只见那五行灵气又是提升了一个品级，玲珑真水变为了九天玄水，九天玄水乃是亿万年银河之外的天水，厚重无比，一滴水就可以彻底地轰裂极品灵器，可谓是厉害无比。

　　然而这还并不是最为重要的变化，只见此刻的九天魂玉中，那九天魂气也慢慢地壮大起来，原先的九天魂气只是一丝丝的溪流般，现在已经壮大为了极宽的溪流，何止强大了数倍？

　　“想不到，如今的九天魂气如此壮大，其内所蕴含的力量，简直让人心惊，不知道这一次九天魂玉又会有怎样的变化？”洛枫心中可谓是充满了期待，仿佛感受到了洛枫心中的急切。

　　小风这才激动地说道：“洛枫，刚刚的融合，我的记忆封印已经被打开了一半之多，我冥冥之中似乎可以感受到了那剩余几块九天魂玉的下落了！”

　　“什么！”洛枫这下可谓是惊讶的说不出话来了，毕竟原先小风的感知范围只有万里，而且还是极为淡淡的感应，如今想不到，居然可以在整个神魔大陆中都能感受到，这如何让洛枫不惊！

　　“而且，现在的五行灵气威力比之原先大增，当然最为重要的却是，我的九天魂气壮大了数倍，如今已经可以施展出九天魂玉中的不少神术了，像先前的千机变，现在已经可以使用数次而能量毫不枯竭了，还有其他的神术，例如玲珑天，虚空大挪移等。”

　　小风的话，可谓是让洛枫惊喜不断，原来九天魂玉最为本质的力量便是这九天魂气，只可惜九天魂气的品级实在是太高，先前的九天魂玉尽管吸收了不少的天地灵粹，也不过凝聚出了丝丝罢了，如今借助这九天魂玉的融合，小风可谓是狠狠地吸收了这洞天中浓郁的天地灵气，一小子就将这洞天一半的天地灵气给吸收了，这才让九天魂气成长至此，如今九天魂玉可以施展出许多的神术来了，这无形之中让洛枫的实力可谓是极大的增强！


第二百一十八章 混沌火焰

　　九天魂玉距离那十方圆满也是更近了一步，如今已经是五行流转，源源不息的境界，威力更甚从前，有一些厉害的神术也是可以施展出来了，而且只要有充足的九天魂气，像先前的虚空大挪移和千机变，洛枫就可以再次使用出来，而且如今的九天魂玉五行流转之下，吸收天地中灵气的速度大增，如果说以前小风吸收天地灵气的速度不过是涓涓溪流般，那么现在就可以称得上是汹涌大海似得，何止快了百倍之多，现在的九天魂玉已经渐渐开始发挥出其无比的实力来，当然最让洛枫欣喜的一点，却是小风被封印的记忆已经解封了大半之多，现在的小风对九天魂玉的秘密又了解了一番，依据小风的刚刚获得的记忆，九天魂玉乃是远古之物，原本为一个不可分割的整体，却不知道经历了一场毁天灭地的战斗之后，被人以莫大的神通分割为十块，其中大部分都被封印在了一个叫做神之墓地的地方，还有几块分散于遥远的其他宇宙空间中。

　　“原来如此，看来这神之墓地，我将来是一定要闯一闯了。”洛枫现在心尘平静，实力的突增，不过是一时的狂喜，之后洛枫又恢复了以往的冷静，接下来，洛枫在洞天之中，又是修炼了数日，对九天魂玉中神通运用更加的熟练，虚空大挪移虽然是逃跑的无上法门，可是太过消耗九天魂气，而与此相比之下，千机变就要好得多了，如今有了千机变与虚空大挪移这两个神通，洛枫的生存能力可谓是极强。

　　至于攻击神通，九天魂玉中现在却只有一种，便是天魂裂，以九天魂气的无上威力，直接攻击其灵魂，刹那间无论其修为多么厉害，都是难以抵抗这种直击灵魂的攻击，稍有不慎便会是灵魂泯灭的下场，可谓是凌厉无比，只不过这一招消耗的九天魂气却是十分的惊人，即便是现在的九天魂玉，也不过只能支撑两次而已。

　　除去九天魂玉的惊天神通外，最令洛枫开心的便是五行灵气的品级又一次的提升，每一种灵气论品级都不输于那华少的曜日真火，若是洛枫如今再遇到那华少，单凭那九天玄水，就可以将那曜日真火给挡下来了，更别说五行灵气融合之下的威力了，洛枫简直不敢想象，若是自己现在动用神秘短剑，五行灵气全力融入之下的一击，会是何等的威力！

　　“不过，现在最为重要的还是要将那炼神化天给修炼出来，这才是自身的实力，依靠外物毕竟是落了下乘。”洛枫虽然现在拥有众多的神器，但是心中也是十分的清澈，若是一味的依靠外物，而放弃了自身的修为，就背道而驰了，而现在正是凝练出炼神化天的最好时机了。

　　为了能够更加安稳，洛枫还是静下心来，将自身的状态调整到了最佳。这一日，九幽真君的洞天内，又是一番巨大的波动，甚至比之当日的九天魂玉融合还要大得多，将那修炼中的九幽真君三人都给狠狠地惊动了，其实不只是九幽真君三人，似乎整个神魔大陆上都感到了一阵源自灵魂上的悸动，这种情景神魔大陆上却是从未出现过，于是乎有大神通者纷纷探寻其中的缘故。

　　原始天脉中，轩辕氏族的圣殿之中，圣殿之中，中央供奉着一尊高大的石雕，是一个散发着无上皇者气息的男子，这男子面容威严，似乎一举一动间，便可以震慑万物，虽然只是石雕，那清澈的眼神之中，却透漏出一种悲天悯人的情怀，仿佛天地万物都在其心中，一双眼睛，已经是包容万物。

　　而这石雕之下，却是恭恭敬敬地半跪着一个老者，这老者面容枯槁，看起来已经是风烛残年一般，但是眼中却充满了磅礴的生机，如此矛盾之下，却透漏出了这老者的不凡，此刻这老者仿佛感受到了整个神魔大陆上的变化，那原本祥和的脸上，面色却是豁然一变，而后连忙抬起头，向着那高大的石雕望去，不禁心神一惊，原来这石雕上居然不知道何时出现了一道裂痕，似乎是刚才的惊动，触动了这石雕一般，才造就了如此的情景。

　　“呼！”长长地吁了一口气，这老者面色凝重地对着殿外的人说道：“将轩辕德传唤过来，我有事要交代。”

　　洛枫自然是不知道此时他的行为，竟然会让整个神魔大陆都是一番沸腾，此时炼神化天已经到了最为紧要的关头，容不得他一丝的分神，他已经将炼神化天的道印打入了九天魂玉中，如同上一次的尝试一般，无数的奥秘玄印，已经在九天魂玉中凝聚而成，而且这一次比之上次，更为玄妙高深，似乎随着洛枫神天诀境界的提升，这印法也在变化。

　　紧接着，“轰隆”一声，如同宇宙之中的最初爆裂一般，豁然出现了一声威震八荒，纵横远古的震天之音，“吾之道，炼化万物，重演混沌，是为炼神化天！”

　　这远古神音再度出现，宛如大道旋律，即便自己已经经历过一次，还是让自己不禁深陷其中，难以自拔，不过洛枫现在毕竟有了太极阴阳图作为道基，那霸道凌厉的玄音，居然奇异地钻入了洛枫的身躯之中，无形之中被太极阴阳图所吸收，又是引得起丝丝变化，只可惜洛枫心神凝聚，却是没有注意到这一点。

　　随着时间的流逝，那玄妙的道印已经将九天魂玉布满，而洛枫此时也感受到了九天魂玉已经变得有些不一样了，里面仿佛充满了无尽霸道的威力，却又和自己宛若一体，不可分割。

　　“炼神化天！”洛枫大吼一声，只见九天魂玉中，骤然散发出无尽的光芒，而此时整个洞天都是震动不已，骤然之间，自九天魂玉之中，一道霸道无比，似乎可以将整个天地吞没的力量，疯狂地涌入洛枫的身体之中，而此时洛枫体内的神天诀仿佛被这股力量所引动，竟然自主地运转起来，霸道汹涌的力量，在洛枫的体内乱窜，破坏着洛枫的身躯，而紧随其后的便是神天诀那滋润万物的神力，去修复着洛枫破碎的身躯，如此一前一后之下，洛枫的身躯遭受着难以的痛快。不过洛枫现在心智何其坚定，如此痛苦还是不在话下。

　　最后那霸道的力量流转全身之后，洛枫忽然心中一阵明悟，突然之间，他的神天诀似乎起了一种玄妙的变化，磅礴的神力汇聚到洛枫的手掌之上，忽然一朵幽幽的火焰出现，不过是手指大小，却透漏出一种无尽的沧桑，仿佛经历过开天辟地，宇宙洪荒一般，自从混沌而来，演化万物，焚烧天地，比之那曜日真火不知道厉害了多少，刚一出现，洛枫的周围居然出空间裂痕！里面无尽的空间风暴正在狂暴，想要撕裂一切似得，不过却丝毫不敢接近洛枫手中的那朵看似细小的火焰。

　　在这火焰的幽幽火光之下，居然出现了空间裂痕！现要知道在九幽真君三人超世修为凝练之下的空间，可谓是固若金汤，想要破坏其中的空间，造成空间裂痕，简直是不可思议，这已经不是单纯的力量所能做到的了，涉及到了空间之力的运转，莫非是这朵看似细小的火焰，竟然有天地法则蕴含其中不成！

　　洛枫望见这道空间裂痕，心中也是一惊，想不到自己的炼神化天刚刚修炼成功之后，居然会出现这朵来历不明，却又如此厉害的火焰，刚一出现就造成了如此的后果，若是因此被师傅责怪，那岂不是太过郁闷？于是洛枫连忙将手掌中的神天诀神力收回，果然随着神天诀神力的消退，那幽幽火焰便消失不见，不过在洛枫的手掌之上，却印下了一道火焰的印记！

　　不过，就在洛枫这般想着的时候，他的身边不知何时已经出现了三个身影，正是九幽真君三人，不过他们却没有立即出现，只是将身形隐匿起来，洛枫自然没有发现，但是此时他们的脸上都是浮现出了某种异样的情绪，陷入了某种沉静中，最后终于还是那云山上人忍不住开口道：“大哥，刚刚那一击的威力，似乎超出了帝级！”

　　那多宝真人也是吞了一口气，缓缓地说道：“我们三人加持之下的空间，除了神级的力量，还有谁能够打破？这小子，到底是何方神圣，居然隐藏了如此厉害的力量！”

　　九幽真君却沉默不语，望着那道醒目的空间裂痕，似乎在想着什么，良久终于说道：“不管怎么样，他都是我九幽真君的唯一弟子，仅此而已，这件事情，切不可声张，即便是那天尊询问起来，也要闭口不谈。”随即，九幽真君的身影便消失不见。

　　那云山上人与多宝真人互相看了一眼，然后都是点了点头，也是跟随者九幽真君，消失不见。


第二百一十九章 古老预言

　　如今，炼神化天已经修炼成功，九天魂玉身为远古神物，充当炼神化天的载体自然是最为合适不过了，现在洛枫终于可以将神天诀真正的威力给发挥出来了，以往洛枫不过是利用神天诀的强大恢复能力罢了，远远称不上神天诀的真正威力，即便是那魔神虚影，与炼神化天比起来，仍旧是相差甚远，不可以以道计。

　　炼神化天身为神天诀最为厉害的一招，不仅体现在攻击上的霸道，最为无解的便是其无物不炼，天地可融的凌厉，刚刚洛枫手中的火焰便是炼神化天最为厉害的混沌古火，此火生于混沌之时，吸收开天辟地时的混沌古气，孕育着无穷的毁灭之力，现在洛枫还仅仅只能召唤出其如手指般的火苗来，远远无法与真正的混沌古火相提并论，不过即便是如此，混沌古火刚一出世，整个天地都为之颤抖，那九幽真君的洞天更是被其余威给震裂，可见其厉害，只不过以洛枫现在的实力，还远远操纵不了这么霸道的火焰，即便是洛枫以神天诀的第二层凝血之境的修为，其也不过能够支撑其这混沌古火半刻的时间，便也神力枯竭而亡，毕竟炼神化天至少是神天诀第三层才能修炼的神通，洛枫借助九天魂玉现在就修炼成功，确实有些牵强了，但有了混沌古火，洛枫也就有了问鼎神魔大陆顶尖高手的资格！

　　“这手中的火焰印记，还真是奇妙，随着我的心而动，那细细的幽火，威力当真是不凡，隐隐有了那是苍龙天反噬的力量，只不过我现在却无法安稳的掌握，除非我能够领悟滴血重生的奥妙，一举达到凝血之境的巅峰方可，但是还有很长的路要走啊！”洛枫望着自己手中的火焰印记，不由得回想起刚刚那火焰的威力，只不过以现在自己的境界，还是有些不足。

　　现在神天诀的修炼也已经告一段落了，炼神化天已经修炼成功，以后即便是在面对那轩辕神通，洛枫也不会没有一丝的胜算了，当然轩辕神通的厉害，洛枫却是没有见识过，轩辕剑身为远古圣剑，威力岂是一般。

　　“现在也该提升自己的修真境界了，这里的灵气如此的浓郁，再加上我这些天对生死之道的理解，定然可以让自己从武王境界提升到武尊的地步。”于是洛枫，平心静气，将刚刚凝练出炼神化天的激动给忘却，心沉大海，沟通着自己体内的太极阴阳图，又是沉浸在大道的感悟之中，那些虚幻的大道法则，在太极阴阳图的引导之下，在洛枫的脑海之中，慢慢地凝实，演变着其最为本质的规则，洛枫的心境也在这一次次的凝练之中，不断地提升着，对生死之道的感悟也是越来越清晰，就在洛枫感悟生死之道的时候，洞天中的天地灵气，竟然自主地涌入其体内，提升着洛枫的气息。

　　天塔之顶上，那负手而立的中年人，仰望着天塔之上三十三重天，隐隐有龙威震鸣之声，那中年人略微沉思了一会，单手一挥，只见虚空一阵涟漪划过，紧接着一个虚影从其中跨越而出，只不过却掩着面容，让人看不真切，中年人见此人，说道：“云儿，你在我这修炼已经有不少年头了。如今，想不到也是一方高手了，真是岁月不饶人啊。”

　　那让人看不真切的男子点了点头，然后问道：“师尊，这么急着将我召回？莫非是天龙谷出了什么事情不成？”

　　那中年人脸上这才浮现出一丝愁容，轻轻叹道：“如今，神魔传人已经出现了。我天龙谷自创立以来的使命，就是彻底地灭绝神魔传人。可惜现在有些老家伙总是在观望，我也不好出手，如今现在唯一的机会就是天道之争了，你可明白？”

　　那被称为云儿的人，思略了一番，然后有些不解地说道：“既然师尊已经知道了那神魔传人，为何不下手，即便是那些老家话出手，以师尊的手段，又有何惧呢？”

　　那中年人闻言，无奈地笑了笑，然后说道：“云儿，你可知神魔传人出现后，意味着什么。那可是成神的唯一契机，多少老不死的都在等着这个神魔传人的出现，古老预言，三魂齐聚，神焰天成，天道问尊，七星魔出，神墓降临。”

　　那中年人脸上露出了忧虑的表情来，“如此，三魂已现，神焰问世，唯一的希望只能是天道问尊了，而天道之争，你是最为希望的，只要能够抢先其一步，问尊天道之争，就会使神魔传人，偏离原来的命运轨迹，我们也就有了一线生机，所以师尊我才不惜将你送入仙宫之中这么多年，就是为了这一次的天道之争，你一定要成为天道之尊，明白么？”

　　那云儿，脸上这才流露出凝重来了，原来一切竟然是这样，而后那云儿又是说道：“既然如此，师尊，为了不负您的希望，我希望能够进入仙宫的第三十三重闭死关，不凝结出道轮，誓不出关！”

　　那中年人点了点：“难得你有此心，也罢，我就索性送入你三十三重仙宫，一切就看你的造化了。”

　　原始天脉中，轩辕氏族的圣殿之中，一名枯瘦的老者面前，毕恭毕敬地站立着一个中年男子，这中年人动辄之间，就流出上位者的气势来，看得出绝对是一方家住，但是在这老者面前，却显得有些紧张，似乎是面对了前辈一样，有些敬重。

　　此时那老者对着轩辕德说道：“刚才先祖的石雕莫名地出现了裂痕，如果我所料不错，应该是那个古老的预言要成真了，当年我们秉承轩辕一族的血脉，无形之中也就继承了轩辕氏族的使命，如今蚩尤传人已经重新出现了，而且已经炼化出了混沌古火，如果预言不差，下一步就应该是天道问尊了，这些年来我们一直进行天道之争，所谓的便是引出蚩尤传人，现在一切都似乎向着命运的轨迹而来，你一定要多加注意，万不可出了什么差别才是！”

　　那轩辕德闻言说道：“既然如此，老祖何不直接以神通去搜索那蚩尤传人即可，也省却了一番变故。”

　　那老者却摇了摇头说道：“既然我们轩辕氏族能够秉承轩辕的意志，当年蚩尤一族之下，还留有许多余孽未除，如今深深地隐匿在神魔大陆上，就是为了等待蚩尤传人的出现，不然你以为为何这么年的神魔大陆上发生如此多的事情，蚩尤传人再次临世，这神魔大陆上又要多起波澜了。”

　　“什么，蚩尤一族之中还有人存活到现在不成？”那轩辕德的脸上出现了难得的震惊之色，要知道这位轩辕氏族的大家主，即便是面临着无数帝级高手的威胁之时，也是从容应对，从没有过如今的惊慌失措，看来这所谓的蚩尤一族另有玄机。

　　“不错，当年那一战，据我们家族的流传，虽然是蚩尤战败，余孽尽除，但是这些年来。神魔大陆上所发生的事情，确实太过蹊跷，甚至有一些事情是超出了我们族氏记载上的，例如当年那神灵谷的突然灭亡，你不觉得有些事出意外么？经过我这么多年的调查，便是那蚩尤一族所为！”那老者又是接着说道，神灵谷当初乃是为数不多的远古流传下来的势力之一，实力雄厚，却在一夜之间被人覆灭，其中的缘由，当时却是无人知晓，现在看来，居然可能是神秘的蚩尤一族所为！

　　那轩辕德面色越发的凝重，而后缓了口气，然后又重重地点了点头，便走出了这圣殿之中，开始准备数年后的天道之争！


第二百二十章 四年之后

　　时光悠悠，岁月如风，不知不觉间，洛枫已经在九幽真君的洞天中修炼了四年的光景，自从炼神化天修炼成功，那混沌古焰便在洛枫的手掌之上，每日随着洛枫的修炼，也在不断地壮大，经过四年的时间，已经由手指大小成长到了拳头一般，威力更甚，只不过洛枫现在还无法随心所欲地掌握，期间有一次由于洛枫没有控制好，混沌古焰，险些将九幽真君的洞天给毁了，还好洛枫收回的及时，不过纵然如此，那九幽真君仍旧没有过问太多，只是时不时地叮嘱洛枫，一定要学会控制，不可误伤自己，九幽真君这般，让洛枫的心中暖意安然，于是也是下定决心要将那九幽战体修炼圆满，只是以洛枫现在神天诀的境界，还有其灵魂的强度，洛枫尽其所能，堪堪修炼到了第六魂的境界，距离九魂圆满还有不少的路要走，不过这种速度，已经让九幽真君震惊不已，连连说道，一定要稳扎稳打，不可冒功贪快，打好根基才是。

　　这一日，洛枫并没有选择在九幽真君的洞天内修炼，而是来到了天龙谷中，这四年的时间内，他日日夜夜沉浸在太极阴阳图的感悟之中，不断地感受着生死玄机，轮回因果，终于在今日冥冥之中感受到了天劫的降临，于是选择在天龙谷中渡过自己的武尊之劫，武尊在这神魔大陆上已经算的是一番高手了，毕竟武圣高手即便在那一流势力，也是长老般的存在，想要达到武尊境界，必须渡过天劫，与妖兽的化形天劫不同，修真者的武尊之劫，虽然也是九死一生，但是其可以借助法宝，丹药，却是将那渡劫的概率大大的提升，但是洛枫感觉自己的天劫似乎有一些不太一样，为了安稳起见，他自己一个人偷偷地离开了九幽真君的洞天，再次来到了他初到天龙谷时的观尘阁中。

　　观尘阁中，如今唯有尘黎一人，独自守候于空空的殿阁之中，这数年以来，尘黎日夜不断修炼为的便是能够报仇，不过在他已经了解到沧海龙王已经身死于华少之手时，瞬间心中的一点愿念消散无形，整个人也失去了方向似得，他如同那时的洛枫，为了报仇，不惜一切，可是当仇人已经身死之时，他却是如此的落寞，在观尘阁中，尘黎修炼着自己的心境，最后终于明白，逝者已去，往事不可追。

　　于是他将仇恨放下，却因此修为境界更上一层楼，如今只差一步便可以成为武圣高手了，至于复兴千尘派，尘黎倒是没有如此的心思，他本就是喜欢独处的人，先前入得千尘派，也是顺势而为，既然千尘派也已经覆灭，消失在了天龙谷中，也便有其一定的缘由，尘黎厌倦了势力之间的尔虞我诈，他现在才是真正的无为之心，一心求道，其他的一切都被其抛之脑后，忘却纷乱。

　　“尘黎，近来可好？”观尘阁中，忽然想起一阵熟悉的声音来，一个消瘦却俊逸的身影从外面走来，一脸笑意地轻声说道。

　　尘黎从修炼之中醒来，闻得此声音，也不知为何感概一声，然后站起身来，应道：“木风，想不到，这么快就已经是四年光景了，如今你的修为我是越发的看不透了，不愧是当初闯过那九转封天阵的天才。”

　　洛枫微微摇头，而后微笑一声道：“哪里，不过是有些感悟罢了，几年不见，你的修为才是更上一层楼，以我观之，你已经离那武圣只有一步之遥了，当真不容易！”

　　“武圣境界，虽然只差一步，这一步却是有千里之隔，想要踏入，只怕没有一点机缘，却是难矣。对了，你今日为何突然来到这观尘阁中，莫非有什么事情不成？”那尘黎也不反驳洛枫的话，只是有些不解，洛枫今日为何要来观尘阁。

　　洛枫沉默了一下，而后说道：“我即将要出谷了，如今，想要来看一看你，顺便来找寻一下珂珂的线索。”

　　“什么？你要出谷？”尘黎有些吃惊，而后心思一转，脑海之中，忽然灵光一闪，连忙问道：“可是为了那天道之争？”

　　“没错。当初我曾今答应过一位故人，还有我的父亲，一定要参加那天道之争。”洛枫解释了一番，有关天道之争，他也曾经询问过九幽真君，只是九幽真君自己也不是很明白，只知道是在远古氏族所在的原始天脉中举行，整个神魔大陆上的所有天才都会前来参加。

　　尘黎的脸上露出恍然的神色，而后语气有些抱歉地说道：“对不住了，木兄弟，当日珂珂的失踪，确实是我的过失了。”珂珂现在已经失踪了四年，期间洛枫曾经多次寻找过其踪迹，却还是一点消息都没有，仿佛凭空消失了一般，为此洛枫甚至去请求过九幽真君，帮助其寻找，却还是一无所获，最后洛枫也不得不放弃，如今洛枫即将离开天龙谷，却还是放心不下珂珂，想来看一下会不会有所收获。

　　洛枫知道尘黎这些年，心里也是为此悔恨过，何况尘黎好不容易摆脱了门派覆灭所带来的仇恨，洛枫自然不会怪罪。

　　“好了，现在时间也不早了，尘黎，我要走了，希望下一次我回来的时候，你已经是武圣高手了。”洛枫与尘黎交谈了一会，最后还是告别了尘黎，走出了观尘阁。

　　洛枫走出观尘阁后，还是忍不住回头望了一眼，然后还是挥一挥衣袖，终以离开。

　　千尘派覆灭的地方，正是洛枫当日闭关的地方，也是珂珂渡劫的地方，如今天空灰蒙蒙的，隐隐有风雷之声，雷云晃动，洛枫身处此地，不禁一阵唏嘘，他选择在这里渡劫，却是无形之中与珂珂一样，不可谓不是一种冥冥注定的机缘。

　　洛枫气定神闲，以他现在的实力，对抗着武尊之劫，应当是十拿九稳之事，不过当天空中第一道武尊天雷劈下之时，洛枫才感觉到有一丝不同，当日那洛家大长老洛无云渡劫之时，天空之中的劫雷虽然厉害，但是以洛枫现在的眼力来看，却是连那华少的曜日真火都不如，可是自己这天劫的威力，简直有些变态，只是第一道天雷，就让洛枫感受到一阵心惊的感觉。

　　不过，洛枫还是没有用法宝去抵抗，而是用自己强大无比的身躯去硬抗，巨大的天雷轰击在洛枫的身躯之中，滋滋滋的电雷，在洛枫的身上作响，即便是洛枫堪比极品仙器的身躯，也不禁有些微微吃痛，不过并无大碍。

　　那天空中雷蛇滚动，声势浩大，刹那间就有无尽的天雷劈下，悉数横劈在洛枫的身上，虽然有些微痛，但是洛枫依旧用身躯扛着，这样一来，那雷劫之力，顺着洛枫的身躯，在其血脉之中闪动，精粹着洛枫的身体，天雷为天地之间最为厉害的力量，雷罚也是天地间最为至高的刑罚，远古时期，苍龙行使雷罚之力，为天地间无上的存在，被人们所恐惧。

　　天雷炼体，这时的洛枫，如同那日的珂珂一般，借助雷力洗涤着身躯之中的污秽，滚滚天雷，电闪雷鸣，天空中的劫云也是越来越浓重，天雷的力量也是越来越大，甚至已经可以撕裂洛枫的身躯，要知道洛枫这四年以来，一刻也没有停止过，神天诀的修炼，身躯强度可见一斑，然而此时天雷的力量居然达到了如此地步，不禁让洛枫隐隐咋舌。

　　就在这时，洛枫手掌中的火焰印记熠熠发光，洛枫心神一动，而后将那混沌古焰召唤出来，只见那天空中的雷云忽然怒吼一声，仿佛是有些畏惧一般，混沌古焰，焚尽一切，连宇宙洪荒都给以燃尽，更别说这区区的雷云了，只见那混沌古焰，幽幽燃起，那劈到洛枫身躯之上的天雷，就被其无情的燃烧，而后燃烧殆尽，不留一丝痕迹。

　　洛枫见此，倒吸一口凉气，想不到这混沌古焰如此的霸道，连天雷都可以燃尽！


第二百二十一章 再回暮夜之城

　　混沌古焰，霸道无比，在燃烧了这天雷之力后，那幽幽的火苗，似乎有了一些变化，火焰跳动之间，隐隐有雷光闪烁，那火光好似也增强了几分。

　　洛枫见此，轻咦一声，莫非这混沌古焰可以吸收这天雷的力量不成，于是连忙用这混沌古焰去吸收天上的雷云，只见那空中雷云发出“轰轰”的低鸣之声，像是在求饶一般，希望这混沌古焰能够放过自己，可惜这混沌古焰，刚刚被洛枫修炼出来，正是最为弱小，需要吞噬其他力量的关键时期，又怎么会放过眼前的天雷，阵阵雷劫都悉数给吸入这混沌古焰之中，约莫过了一炷香的时刻，天雷劫似乎已经度过，那天空之中不再劈下雷劫，然而这混沌古焰似乎有些欲求不满，只欲脱手而出，向上天空之中的雷云涌去。

　　纤小的火光，此刻竟然让天上的雷云都感到恐惧，洛枫心中略微思索一番，这混沌古焰，目前可谓是自己最为厉害的底牌了，刚刚那数十道天雷之力，被其吸收殆尽，此刻火苗又是增长了几分，既然这混沌古焰如此渴望天雷之力，自己怎么也样让其吸收个畅快淋漓，反正这天空中的雷劫，本就是为了消灭自己而来，自己又何必手下留情呢。

　　于是，洛枫运转神天诀的神力，在无形之中沟通那混沌古焰，然后心念一动，那混沌古焰忽地挣脱了洛枫的手掌，飞速地向着天空中的数亩大的雷云而去，只见天地间，一朵幽小的火焰，逆天而上，以势如破竹之力，躜进了雷云之中。顿时整个雷云之中，翻滚无比，如同被什么东西给破坏了一样，极速地萎缩起来，不过一会的功夫，那偌大的雷云就被混沌古焰吞噬殆尽，而后天地间只剩下了一朵散发着幽幽火光的火花，再无它物，而这朵神焰横立于天地之间，陡然火光大盛，却是透过了无穷的虚空，惊动了不知多少修炼中的高手，而那天尊依旧站立在天塔之顶，若有所思地望着天龙谷，洛枫渡劫的地方，那朵神焰，正静静地燃烧，他忽然重重地叹了一声：“想不到，终究还是让这神焰成长到了如此地步，现在即便是我，也没有十足的把握，消灭那神魔传人了。如今唯一的希望只有云儿了。”

　　叹息过后，那天尊不由得将目光投向了天塔之上的三十三重天仙宫中，如今离那天道之争不过数月的时间了，而那云儿已经进入三十三重仙宫数年的时间了，却迟迟没有走出，这让天尊心中不禁有些不安。

　　而神魔大陆上，某个隐蔽的空间中，一位老者豁然睁开了双眼，眼中似乎有精光闪过，望着远方，微微一笑：“想不到，我当年无意间的一次因果，却让这蚩尤传人成长到了如此地步，如此一来，我的剩余几魄，只怕很快就能归来，当时候我便能够再次问鼎，了却当年的恩怨！”

　　等到那神焰再度回到洛枫的手掌之中时，洛枫便感受到了这混沌古焰威力的增长，简直比原先强大了一倍之多，这让洛枫喜出望外，自己在那九幽真君的洞天之中，数年之间，日夜不停地修炼，也远远不及刚才数刻的收获，看来以后自己要多多寻找这等天地之间独有的能量，才能让自己的混沌古焰快速地成长，随着自己修为的进步，洛枫现在冥冥之中有种感觉，似乎这神魔大陆上将要发生惊天之变，不过他却很模糊，这种感觉说不明，道不清，但是快速地提升自己的实力，总归是最好的方法了，只要自己有独步天下的实力，那么不管会发生什么样的事情，都可以安稳地应对！

　　“想不到，这混沌古焰，一下子将这雷云吞噬，却是让无形之中的心魔之劫，难以降下，不过以我现在的道之感悟，区区心魔之劫，能奈我何？”洛枫这才想到，武尊之劫最为厉害的便是其后的心魔之劫，不过刚才混沌古焰实在是太过霸道，居然将那雷云全部给吞没，刹那间让那天劫消散，连最后的心魔之劫都消失无踪，洛枫这番渡劫，可谓是前无古人后无来者了，不过实力确实实打实地进入了武尊的地步，虽然其中有些变故，但总算是度过了这武尊之劫，如今自己也算的上是武尊高手了，想当日自己被那火尊者带往圣殿之中，却是在其强大的武尊修为下，毫无反抗之力，如今时过境迁，也不知道那火尊者修为如何，但最令洛枫挂念的却还是那白衣使，其强大的实力，还有百密无一疏的算计，让洛枫至今还难以忘记，特别是当日，那区区武王境界的白衣使，其对大道的感悟可谓是极高，连大道之印都凝练了出来，即便是如今的自己，离那大道之印尚且还有些距离，不过在太极阴阳图的帮助下，也是可以勉力一试，那轮回之道，实在是天地之间，最为玄妙之道，自己如今不过勉强算得入门而已，想要建立这天地之间的六道轮回，还是遥遥无期之事，不过洛枫也不心慌，毕竟如今自己修炼也不过五年的时间，想想五年前的自己，还是被称为废物一般，而现在自己的实力，除却那些潜修的高手，即便是武皇高手，洛枫也可以凭借混沌古焰，让其忌惮，如今洛枫也可算的上是一方高手了！

　　“现在，修为已经达到了武尊境界，离那天道之争也不过数月的时间了，还是要赶紧才是，不过在此之前，却是有些事情不得不做。”洛枫双眼微眯，然后身形一遁，便离开了这天龙谷中，他现在既然已经有了一定的实力，也该去完成当日的交易了，而且另有一个人，让其放心不下。

　　……

　　暮夜之城中，依旧是人来人往，繁华依旧，一个略显单薄的身影，再度出现在这天澜酒楼之中，却是另一番风景，此人正是洛枫无疑，他当日曾经欠下了天澜酒楼三掌柜一个承若，如今也该是完成交易的时候了，洛枫在表明了自己的来意之后，便被带入了天澜酒楼的隐秘空间之中，那熟悉的雍容中年人望见此时的洛枫，脸上露出一丝笑意，而后那便遣退了下人，安静的房间之中，唯有洛枫与三掌柜，两人相视一眼，却是不约而同地保持着沉默，只不过各自的脸上都浮现出丝丝笑意，洛枫这才看出三掌柜的真实修为来，以九幽真君这些年的教诲，洛枫估计这三掌柜的修为应该在武皇境界，想不到如此地方，居然还隐藏着一位武皇高手，这天澜酒楼中还真是卧虎藏龙，终于还是那三掌柜率先打破了此刻的平静。

　　“想不到，洛枫兄弟，果然是天纵奇才，我原本以为那暮夜之城的华少已经是当世少有的天才，但是比起洛枫兄弟来，还是要逊色不少，不过数年的光景，你的修为已经突飞猛进至此，但是最让我看之不透的，却是因为你的身躯之中，似乎隐藏着一股毁天灭地的力量，连我都感到其中的毁灭气息，简直是匪夷所思，恐怕这才是洛枫兄弟最大的依仗吧！”

　　这三掌柜不愧是武皇高手，一眼便看出了自己的深浅，不过那混沌古焰确实有毁天灭地的力量，这也是洛枫敢于独自一人出谷的原因，洛枫见这三掌柜依旧是云淡风轻，显然是十分有信心地等待自己良久，于是不禁叹道：“哪里，洛某这点修为，在这诡异莫测的神魔大陆中，不算什么，但是以三掌柜武皇的修为，却屈居于这天澜酒楼之中，才是真正的世外高人。”

　　那三掌柜哈哈一笑：“这其中自有缘故，既然你已经来了，想必是已经愿意和我完成当日的交易。”

　　洛枫点了点头，而后说道：“当日若非有三掌柜的及时提醒，只怕洛某就要奔赴九泉之下了，三掌柜的大恩，我自然不会忘记，就是不知道三掌柜有何要求？”

　　那三掌柜这才将脸上的笑意收起，而后脸色忽然凝重起来，“你当日所拿出那块奇异的妖力结晶，可是来自落花镇的古墓之中！”

　　“什么！”洛枫闻言，不禁大吃一惊，想不到这三掌柜居然看出了那妖力结晶的出处，莫非落花镇的秘密，这三掌柜也知道不成！

　　一旁的三掌柜望见洛枫如此反应，心中却是微微一定，看来自己所料不差，于是又是说道：“不必吃惊，这其中缘由你一会便知，我只是想知道，你可曾见过古墓深处之人？”

　　这三掌柜，言语之间，都是洛枫心中隐藏极深的秘密，这让洛枫如何能够保持镇定，不过既然三掌柜已经知道，那么自己也就没有必要再装糊涂了，于是点了点头。

　　那三掌柜这才长缓了一口气，然后连连说道：“如此甚好，如此甚好！”


第二百二十二章 少主

　　这三掌柜的话，顿时让洛枫云里雾里，不知该如何，不过紧接着那三掌柜，似乎看出了洛枫的迷惘，轻轻笑道：“洛枫兄弟，无需惊讶，你既然见过了那黄泉不归路深处的远古大能，那一切便已经注定了，却是无需我等费心了。”

　　“三掌柜，这话又是什么意思？”洛枫目光凝望着三掌柜，希望能够发现其中的诡异之处，可惜三掌柜的脸上始终是一番笑意涟涟的样子，没有丝毫的变化，这让洛枫感觉无从下手，只得问道。

　　那三掌柜见洛枫如此的紧张，心中更是微微一笑，然后对着两人所在的房间之中，大声喝道：“大哥，这事情还是由你来说吧！”

　　“也好，也是时候该见少主了！”一声长长的回应，自深深地虚空中传来，这声音仿佛跨越了无尽的空间，从另一个空间中而来。

　　忽然虚空中一阵抖动，洛枫的眼前，原本平静的虚空，泛起丝丝的涟漪，突然两个人影从其中缓缓踏出，皆是虚暮白发，不过眼睛之中却是神采飞扬，丝毫没有衰老的样子，毫无迟暮之感，这二人望见洛枫，皆露出赞许的神情，而后会心一笑，似乎等待了许久，终于等到了有缘人一般。那三掌柜望见这两人，身躯一动，便靠了过去，然后三人相视一眼，忽然神色凝重，齐声喊道：“见过少主！”

　　“少主？三掌柜，这到底是怎么回事？”洛枫这下算是彻底的蒙了，眼前的三个人，除了那三掌柜，自己见过，那两位老者，自己显然是第一次相见，而现在这三人却齐齐地称呼自己为少主，如此莫名其妙的事情，莫非这三位实力通天的高手，在开自己的玩笑不成？

　　洛枫随即摇了摇头否定了这个想法，静等着这三位高手的解释，果然那三人见洛枫此时脸上满是迷茫，却是毫不吃惊，这时那位于中间的白发老者，一双散发着凌厉气势的剑眉微动，对着洛枫轻声说道：“少主，莫要惊慌，这其中因缘。老朽自会细细说来，少主且稍安勿躁。”

　　洛枫此刻自然做不到心静如水，但还是一言不发，点了点头，那剑眉老者又是说道：“这事情，却是要从远古说起……”

　　……

　　远古时期，争端不断，战火纷乱，百族不得安宁，但是乱世自然会现英雄。那时，氏族的势力乃是最为强横的，例如九黎蚩尤一族，轩辕黄帝一族，还有诸多依附于其的势力，可谓是远古霸主，不过还是有一些大能者，不尊氏族，自立门派，傲立于世，其中最为出名的莫过于轮回门的六道尊者，神灵谷的天一老祖等，这些大能者，虽然在整体实力上，不如那些远古氏族，但是也是强横，即便是百族林立的局面，也是占有一席之地，可谓是厉害莫测，但是远古时期，一件混沌至宝降落，引得整个远古都为此覆灭，消失在了神魔大陆中。

　　不过虽然远古覆灭，但是那些大能者，实力通天，早已算清未来变化，知晓天地时运，纷纷都留下后手，那轮回门的六道尊者，便在一处远古密地之中，留下了自己的道统，但是却并不完整，只是较为粗浅的部分，远远算不得是自己的真传，但放之如今的神魔大陆，也是令各方势力拼命争抢的功法！不过却在那些道统之上，留下了天道誓言，必须要让继承自己道统之人，将来去辅佐自己的真正传人，因为那六道尊者真正的后手便是那落花镇深处的黄泉不归路的分身，而洛枫无疑是继承了那六道尊者真正道统的传人，至于眼前的三人，不过是习得六道尊者一些功法的弟子，由于已经立下了天道誓言，所以他们的任务便是等待着六道尊者真正的传人，也便是他们的少主！

　　这剑眉老者语气淡淡地说道，而洛枫听来，却是在心中惊叹于六道尊者的布局长远，不由得在心中惊叹一声：“到底是远古大能，竟然能够算计到如今久远之后的事情，等到那天道之争过后，便去那黄泉不归路中，将远古之事彻底地弄清楚。”

　　“少主，现在你该明白了吧，原本先前三弟告诉我们，有师尊留下的气息在那妖力结晶中，但那时我们不在这天澜酒楼中，错过了与少主见面的机会，同时也是不断地去搜集有关少主的消息，以免出了差错，不过经过刚刚的言语，我们便可以彻底肯定你便是我们的少主！”那就剑眉老者又是说道。

　　洛枫长长地吁了一口气，他当初不过是因为与这三掌柜有了一个约定，这才回到这暮夜之城中，乃想到，不知不觉间，居然莫名地成为了少主，身边突然有了三个实力通天的人物，那三掌柜无消多说，自然是武皇高手无疑，而这另外两位老者，其中一位的气息比这三掌柜要强上一些，洛枫估计应当也是武皇高手，至于这剑眉老者，气息深藏不露，却给洛枫一种悠远长久之感。洛枫直觉上觉得，只怕与自己的师尊都相差不多，竟然是罕见的武帝高手。

　　“真是世事无常，想不到，这世间少有的武帝高手竟然称呼自己为少主，这下自己的潜在势力可谓是一下子雄厚了不少！”洛枫心中暗自想到，不由得望了望眼前的三位高手，只见他们的脸上却是浮现出了莫测的笑容，一点也没有不情愿之感，洛枫又怎么会知道，那六道尊者所留下的道统中告诉这三人，若是能够寻得少主，以后将会有天大的机缘！那六道尊者是何等人物，他的话又怎么会是假的，于是这三人其实比之洛枫还要开心，一份连六道尊者都称为天大的造化，可见一斑！

　　“少主，听说你与那七星宗有恩怨，想那七星宗不过是区区的一流势力而已，居然敢通缉少主，实在是不知死活，只要少主一声令下，我等三人便可随少主杀上那七星宗，帮少主雪恨！”这时，那一直未曾言语的白发老者突然说道，却见这位白发老者，鹰鼻高梁，目光之中更是露出难以隐藏的弑杀之气，一眼可以望见，此人定然是个冷酷之人。

　　洛枫闻言，心念一动，想自己虽然有混沌古焰这种可以毁天灭地的力量，但毕竟难以掌握，稍有不慎便会祸及自身，而且那七星宗身为一流势力数千年之久，其底蕴莫测，自己势单力薄，的确是难以抵抗，但是如今有了这三位绝顶高手的加入，自己的势力可谓是突飞猛进，这位老者身上煞气凝重，远超世人，以洛枫所见之人中，便唯有那灭妖连盟晋级圣殿的中年人可以与其媲美。

　　“二弟，此事不可鲁莽，一切都要看少主的想法，相信少主自有定夺。不过只要是少主的话，老朽就算粉身碎骨也是在所不惜的！”那剑眉老者忽然说道，却是将目光投向了洛枫，眼下之意却是十分明显，只要洛枫一声令下，即便是去攻打超一流势力天龙谷，这剑眉老者也不会皱一下眉头！

　　两位老者的话，洛枫听来，心中自然是感动万分，不过仔细一想，却是打消了这个想法，虽然洛枫对七星宗恨之入骨，但是现在自己的羽翼尚未丰满，那七星宗的深浅，自己更是不知晓，万一自己错估了那七星宗的实力，不仅会让自己深陷险境，只怕还会连累这两位老者，既然五年都已经等了过来，洛枫现在又怎么会冲动，只要自己的实力能够再强横一点，掌控那混沌古焰，才能确保万无一失。

　　“两位前辈的话言重了，你们的心意，洛某心领了。但是如今贸然前去，实为不理智之举，此事不急。”洛枫说道。

　　那两位老者看了看洛枫，脸上更是露出了欣喜的表情，洛枫如此表现，足以说明其不是鲁莽之人，于是这两位老者更是坚信了那六道尊者的话，在心中彻底地将洛枫当做了少主！

　　洛枫定了定神，然后对着三人说道：“三位前辈，我如今另有它事……”

　　那剑眉老者闻言，轻声说道：“少主既然有要紧之事，尽管离去便可。这是我三人的令牌，若有什么事情，只需催动令牌即可！”

　　说着，从怀中取出一枚令牌，交予了洛枫的手中，洛枫接过令牌后，便告别了三人，走出了天澜酒楼，等到洛枫离去之后，那房间之中，剑眉老者望着洛枫离去的地方，轻声叹道：“少主，这番离去，恐怕是要去参加那天道之争。”

　　三掌柜此时说道：“大哥，既然已经找寻到了少主，我们也就可以松一口气了，以后我们只要能够保护好少主便是了。”

　　“也是，我三人自从继承六道尊者的道统时，就注定这一生都要跟随者少主了！不过，这也是我们的机缘”


第二百二十三章 婚讯

　　洛枫望着手中的令牌，简直有一种如临梦境的感觉，一下子之间多了三位超级高手，而自己也不知不觉间成为了少主，这种境遇的确让人难以置信，不过那剑眉老者的话诚恳真挚，再加上黄泉不归路的秘密，自己并没有告诉过他人，所以洛枫对其可靠度倒也并不怀疑，平复了下自己的心情，洛枫离开天澜酒楼之后，来到了暮夜之城的繁华的中心，风景依旧，人来人往，车水马龙，那擎天巨兽匍匐于地面之上，瞭望前方，似乎在等待着什么，而洛枫现在正身处灭妖连盟之中。

　　凭借自己五级灭妖师的身份，洛枫倒是毫无阻拦地进入了那后殿之中，洛枫此行前来，自然是为了见纳兰凌雪一眼，而后便去那任务圣殿之中，探寻那时苍龙天的异动的原因，苍龙天洛枫虽然一直带在身上，却迟迟发现不了其中奥妙，其唯一的一点异动也便是发生于那任务圣殿之中，洛枫自然不会遗漏，不过当时限于自己的实力不足，还要时刻担心那七星宗的追杀，实在是难以探查，而现在随着自己实力的大增，一切都已经成熟，也是时候好好地去开启苍龙天的秘密了。

　　洛枫有种直觉，只要自己将苍龙天的秘密弄清楚，那么有关于洛云和自己穿越而来时所发生的一切都会展露出来。

　　“不知道纳兰凌雪此时会不会在这灭妖连盟之中呢？要是不在的话，就麻烦了。”洛枫踏入后殿，环顾四周，人烟虽不及外殿那般密集，但是也着实不少，而自己想要找到纳兰凌学说不得要费一番功夫了，何况此刻纳兰凌雪在不在灭妖联盟还尚未可知，毕竟谁又能想到这一别竟然会是四年之久，所以洛枫此番前来，也不过是碰一碰运气罢了，若是自有机缘，自会见面，若是没有，也只得暂时放下了。

　　“你听说了么？我们灭妖连盟的纳兰小姐，要嫁给暮夜之城的少主——华少了！”就在洛枫苦于找寻纳兰凌雪时，后殿中人群中的人忽然对着另一个人说道，紧接着一声回应。

　　“恩，这等大事，我们又怎么会不知道，只是据说这是纳兰老爷的意思，那凌雪小姐并不同意，为此凌雪小姐不惜走出家门，差点被逐出了纳兰家族。可惜最近不知怎么地，似乎是放弃抵抗，顺从了纳兰老爷的意思，恐怕不出几日，就要嫁入那暮夜华家了吧！听说那华少，年纪轻轻，天赋凌人，这几年销声匿迹，苦心于修炼，如今修为就已经达到了武圣的地步，确实是当世之不二人物，纳兰凌雪小姐，更是貌美无双，如天仙下凡。两者可谓是珠联璧合，也算的上是郎才女貌了！而且如此一来，我们灭妖连盟与华家联合，这暮夜之城中还有谁敢得罪我们灭妖连盟！”

　　“郎才女貌，嘿嘿！当真是不知道这其中缘由，要知道那华家并非善类，据说那四年之前，华少在任务圣殿布下去荒原寒地的任务，一起随行的众多高阶灭妖师都不明死亡，唯有那五级灭妖师炎月活了下来，而那华少只是粗略地说是遇到了兽袭，如此解释，明眼人一看便知，其中另有内幕！只不过摄于华家的势力，灭妖连盟没有动作，如今那华少更是要凌雪小姐嫁于他，现在的华家当真以为灭妖连盟可以随意拿捏不成！”

　　人群中又是传来一声冷哼，语气之中却透漏出对华家的憎恶，不过其所说的倒也有几分道理。

　　“苍冥，说话还是要注意一点，现在华家看似与灭妖连盟，融洽无比，但实际上的关系却是十分的微妙，如今更是两家联姻的时刻，更是要注意言行，我知道四年前你哥哥追随那华少走进了荒原寒地，却再也没有回来……”

　　“龙大哥，我知道你是为我好，可是我哥哥的死实在是太过蹊跷了，那炎月当时不过是五级灭妖师都能够活下来，可那七级灭妖师衡帅都生死不知，如此事实，谁能相信，不过龙大哥你放心，我自知远非华少的对手，不会起报仇的心思的！”

　　洛枫听闻这些话，心中忽然想起华少的残忍手段，心中叹道：“只怕那些跟随华少的灭妖师们，都是死于其手中，而那炎月却活了下来，想必一定是与华少达成了某种协议，想不到这华少已经成为了武圣高手，看来这四年来，不只是自己进境极大，他人也是如此。”

　　不过洛枫的目光骤然一冷，自语道：“但是，即便是武圣高手，又能如何，如果纳兰凌雪真的是被逼迫的，我也是绝对不会放置不管的，如今还是要先找到纳兰凌雪才是！”

　　这时，洛枫的脑海中忽地灵光一闪，他想到了一个人，应该可以帮自己找到纳兰凌雪的踪迹，便是那晋升圣殿的风叔，虽然那风叔身上充满着凝重的煞气，但是的确是将纳兰凌雪当做自己的女儿一般，否则当时也不会想要考验洛枫，于是洛枫穿过纷杂的人群，依据自己的记忆，曲曲折折地来到了晋升圣殿所在，晋升圣殿中，人烟稀少了不少，洛枫径直走了进去，那股浓重的杀气就扑面而来，一如往常一般，而晋升圣殿墙壁上那些张牙舞爪的妖兽，以洛枫现在看来，才发现其中的精妙之处，原来那些妖兽壁画都是由活生生的妖兽，生前所有的精气所化，承载着妖兽的强大意志，可以无形之中锻炼观看之人的神识，的确是蕴含深意。

　　洛枫只是轻轻扫了一眼，那些墙壁上的妖兽画壁，以自己现在的道之感悟，意志坚定，这些妖兽意识已经毫无用处了，而那风叔似乎也是发现了自己似得，那股凌冽的杀气朝着自己，疯狂地涌来，骤然间洛枫身上压力大增，眼前竟然幻化出了无尽的血色炼狱，无穷的亡魂在嚎叫，死亡的气息笼罩整个大殿。

　　洛枫感受着其中的厉害，身子却是一动不动，这血色幻境虽然厉害，但是比起自己在太极阴阳图中的幻境相比，还是相差甚远，所以洛枫并不慌张，一脸的平静，仿佛知道了这血色威压奈何不了洛枫，那无边的压力忽然如潮水般退去，而后那风轻云淡，温文尔雅的中年人便出现在了洛枫的身前，不过此时的风叔望见洛枫，却没有理由地叹息了一声：“想不到，你还是来了，而且数年不见，实力竟然到了这一步，但是即便如此又能怎样？终究还是晚了一步！”

　　洛枫却摇了摇头，脸上充满了大局在握的自信，轻轻笑道：“怎么会晚呢。只要纳兰凌雪还未嫁给那华少，我便有办法毁了这门亲事，只是我并不知道这件事的缘由，还是请风叔能够详细地告知。”

　　“哦？”那风叔却有些不解，他不知道眼前的洛枫到底有何手段，能够阻止这大陆上数一数二的两大势力之间的交易，于是带着自嘲的语气说道：“看来，你还不知道这件事的重要性，不错，我承认你的实力大增，但是面对那华家还是远远不够看的，凌雪那丫头，生于纳兰世家，既是幸运也是不幸，如今的事情，即便是我都没有一点办法，就算告诉你又有何用？有些事情，不是你我所能改变的！”

　　洛枫见这风叔说话，遮遮掩掩，似乎不愿告诉自己的事情的来龙去脉，心中也是知道这风叔是为了自己好，不想让自己去冒险对抗那华家，毕竟以自己的实力，妄想去对抗华家，实在是无异于风娥扑火，蜉蝣撼大树的行为。

　　洛枫不由得叹了一口气，“看来风叔是不会告诉这件事情了，但是我听得出，凌雪其实是被逼迫的对么？如此便够了，凌雪既然是我的朋友，我自然不会让其羊入虎口的，那华少的为人，我十分清楚，凌雪若是嫁给他，将来岂能幸福！”

　　那风叔却冷眼相识，大声道：“幸福？你还有脸说给凌雪幸福，你可知你走之后，凌雪在灭妖连盟中苦苦等待了多少日子，日日消瘦，却始终坚信你会回来，即便是知晓了自己将要嫁于华少，也是极力反抗，差点以死相逼，纳兰族长才给了凌雪一年的时间，只要你能够在一年之内回来，凌雪便可以免于嫁给华少，可是呢？事实却是，凌雪又承受了一年的孤寂与煎熬，最终才不得已。心灰意冷之下，答应了这门亲事。”

　　风叔没有往日淡定恬然的样子，手指怒向洛枫，大声指责道：“我不知道这些年，你在做些什么，但是我却一直知道凌雪对你的一片真心，凌雪那丫头，涉世未深，初尝爱情，你却是如此地残忍，让她生生地将自己的思念磨掉，把心中的爱一点点忘却，看着她如此样子，即便是我都有些于心不忍，如今凌雪好不容易将你忘记，你又能有什么资格谈论她的幸福？”


第二百二十四章 妖魔禁地

　　洛枫唯有默然，风叔的话，虽然尖利，刺痛着洛枫的心，但事实便是如此，洛枫不是感情上的傻子，他自然感受的到纳兰凌雪对他的情愫，只是当时的境况之下，他随时随地都面临身死的危机，生活如浮萍一般，飘荡不定，实在是没有那份心力去接受另一份爱情，何况纳兰凌雪如此年幼，根本谈不上对爱情有丝毫的理解，她与洛枫不过才相识半日，砰然心动的感觉或许只是一瞬间的冲动，洛枫以为只要自己离开纳兰凌雪便会收起那份本就毫无根据的爱，时间可以淡忘一切不是么？可是让洛枫没有想到的却是，用了四年之久的时间，才堪堪磨平纳兰凌雪的思念，这让洛枫那颗沉寂的心，如何不感动？

　　“莫非我的做法是错的？上一世经历了太过感情的伤害，早已经视这种一见钟情，矢志不渝的爱情为天方夜谭，然而谁又能想到，这种不可寻迹的爱情，真的会发生在自己的身边！”洛枫心中重重地叹了一口气，却始终不知道该如何表达自己的情绪，或许是震惊于纳兰凌雪的执着，或者是悔恨于自己生生地将一个初识爱情的花季少女的心伤透，一切的一切，让洛枫手足无措。

　　沉默良久，洛枫终究还是问道：“风叔，我想见一见凌雪！无论她对我是恨也好，既然一切是因我而起，如果我就这么放弃的话，那么凌雪这四年的等待，这四年的伤痛，这四年之中所流下的泪水，岂不是白费了么？她这般深情浓重，我自会给她一个交代的！”

　　“所以我希望风叔能给我这个弥补的机会！让我再见凌雪一面吧！”洛枫的言语之中，充满了复杂的情绪，或悔恨，或矛盾，但有一点却是真的，这些话是出自其肺腑，真挚诚恳。

　　那原本一脸怒意的风叔听到这话以后，将怒意慢慢地收起，却没有急于回答，似乎在思虑着什么，最终将目光重重地看了洛枫一眼，而后语气凝重地说道：“我只问你一点，你可喜欢凌雪？”

　　风叔这一问，倒是让洛枫一时间难以回答，原本对于纳兰凌雪，洛枫的心中只是单纯地将其当做朋友，然而在知道其为了自己苦苦守候数年之久，洛枫的心就开始波动不已，人非草木，孰能无情。纳兰凌雪对洛枫所付出的一切，已经让洛枫再一次感受到了爱的温暖，但是洛枫的心中已经有了一个人的影子，如今面对风叔的质问，洛枫也在内心中质问着自己，自己这颗心到底还能不能装得下另外一人的存在。

　　仿佛就在这时，洛枫的眼前似乎出现了那柔情若水，碧波传神，含情凝睇地凝望着自己的佳人，她的脸上泪光闪烁，好似在哭泣，“你不是说了只爱我一个人么？为什么又要对纳兰凌雪动心……”

　　“我……我到底该如何？如今距离静儿的五年之约，只有数月的时间了，我们曾经相互约定，可现在难道我要违背那时的誓言么？”洛枫心中自问道，“可是纳兰凌雪为你苦苦等待，你忍心看到一个善良美丽的女子，因为你而终日悲痛，葬送自己终生的幸福么！你忍心么？”

　　现在的洛枫如同迷失了道途的孩子，迷茫无助，一个是自己所爱之人，一个是深爱自己的人，若你是洛枫，你又该如何选择？

　　风叔见洛枫这般犹豫，吞吞吐吐，那脸上又是浮现出怒气来，连连说道：“好好好！亏得当日凌雪为了你，不顾一切，你当真以为你能成为五级灭妖师，全是你自己的努力么？若是没有凌雪的苦苦哀求，我是绝不会答应的，现在可好，凌雪这般对你，你却还是不能给她一个承若，算我风某眼瞎，看错了人，你快快离开吧！否则我定要你好看，不要以为你的实力大增，就能够在灭妖连盟中胡作非为！你这点实力，在灭妖连盟看来，实在是弱小的可怜！”

　　风叔的话再一次如同一把利坠刺痛了洛枫的心，就在洛枫即将做出决定的时候，忽然之间，整个后殿突然变得有些慌乱，似乎发生了什么事情，吵杂的声音从外面传来，洛枫仔细一听，脸色却是一变。

　　“不好了，凌雪小姐闯进了妖魔禁地之中。”

　　风叔听到外面的话。也是面色一惊，原本因为生气潮红的脸颊瞬间变得惨白，神情之中有些悲痛地说道：“凌雪！你这又是何必啊！为什么要这般想不开。”

　　洛枫见风叔如此表现，心中不由得升起一股不好的想法，于是焦急地问道：“发生了什么事情？凌雪为什么要闯进那妖魔禁地，而那妖魔禁地又是何地方？”

　　风叔此刻正是悲痛之时，洛枫此时的焦急，更是让其心中的悲痛被一股无名的怒火所充斥，风叔双眼通红地说道：“也好，既然凌雪为了你，身死于妖魔禁地，我这就遂了她的心愿，也将你杀死，好让你去黄泉路上去陪伴她，小子，受死吧！”言语未落，风叔的手上忽然出现一把漆黑如夜的神剑，剑气如风，黑剑之上散发着无穷无尽的杀气，如此浓厚的杀气，顿时让整个晋升圣殿都充斥在这无边的杀气之中，而那黑剑也是径直地向着洛枫刺来，剑锋凌厉，显然没有一丝的停留，这一剑，风叔可谓是全力一击，势要将洛枫斩于剑下。

　　洛枫此刻心中焦急不已，哪能想到这风叔会突起伤人，面对那深不可测，杀气凛然的神剑，洛枫自然知道其厉害，身形连忙躲闪，幸亏此时的洛枫，实力大增，电光火石之间，堪堪躲过了那必杀一剑，而后望着此刻近乎陷入癫狂的风叔，知道他现在怒意冲天，是不会告诉自己，那妖魔禁地所在，于是洛枫身形如风，极速向着晋升圣殿外而去，而身后那黑剑，见一击不中，又是凶猛地刺来，洛枫背后隐隐有剑气袭来，洛枫知道现在时刻紧急，不能与风叔纠缠，于是手掌之间豁然涌起一点淡淡的幽光，这幽光刚一出现，顿时整个圣殿之中的杀气，便如同遇到了天敌一般，居然开始畏畏缩缩地向后退去，在这诞生于洪荒混沌时期古焰的威慑之下，节节败退，连那向着洛枫无情袭来的黑剑也是如此，在这焚尽一切的古焰之下，也是停了下来，给了洛枫一丝喘息的时间，洛枫借此时机，身形飞速地离开了晋升圣殿。

　　随着洛枫的离开，那陷入疯狂的风叔，又慢慢地平复了下来，只是神色依旧悲痛地望着前方，“凌雪，你为什么要这样冲动呢，妖魔禁地，进之必死，如今那小子这般焦急，到底其心中有没有你呢？你付出的一切，到底值得么？”

　　却说洛枫离开晋升圣殿之后，便急急地询问了一位灭妖师，向他询问了有关妖魔禁地的事情，知晓那妖魔禁地之后，洛枫这才明白了那风叔为何会如此的悲痛，甚至恨不得杀死自己，原来那妖魔禁地为后殿之中，最为危险的地方，暮夜之城屹立于妖兽平原如此之久，其间不知道发生过多少妖兽的进攻，而那些战死的妖兽，阴魂不散，怨气冲天，如此之下，灭妖连盟才决定将那些死去妖兽的怨气都封印在妖魔禁地中，而灭妖连盟则一直看管着妖魔禁地，如此浓重的妖兽怨气，可谓是强大无比，即便是灭妖连盟，也是借助了几件远古神器，更是集合了整个暮夜之城的力量才将其封印，而且传说那妖魔禁地之下，还封印着一只当年进攻暮夜之城的神兽，所以其内可谓是危险无比，即便是武帝高手，若是没有远古神器护身，也是凶多吉少，以纳兰凌雪这点微薄的修为，若是进入那妖魔禁地之中，那便只有香消玉殒的结局了。

　　“为什么！凌雪，你为什么不肯多等我一会呢！不，我不会让你身死的，我有混沌古焰护体，一定能够救出你的！等着我！一定要等着我！”洛枫目光之中，坚定之色更深，他知道是自己的一念之差，才让纳兰凌雪落到了如此险境，即便是豁出自己的性命，洛枫也会不顾一切地救助纳兰凌雪。

　　妖魔禁地，位于晋升圣殿的后方，乃是一片自虚无之中开辟出来的空间，其间被无数的大阵笼罩，一般人是万万进不到其中的，然而纳兰凌雪地位特殊，却是知晓其中的阵法，这才能够走进去，洛枫一路疾驰，现在整个后殿都因为纳兰凌雪的事情，而陷入了慌乱之中，等到洛枫赶到之时，那妖魔禁地的附近已经聚满了人群，其中有几位老者，脸色踌躇，望着眼前的妖魔禁地，一副犹豫的样子，不过脸上却透漏出浓重的伤痛，显然是关心纳兰凌雪的安危，不过却限于妖魔禁地的可怕，难以相救！


第二百二十五章 离别时的玉佩

　　不过即便前方是龙潭虎穴，九死一生的地方，洛枫也不会有丝毫的犹豫，于是洛枫直接穿越过如山的人群，奋不顾身地向着妖魔禁地而去，如一道流光闪过，便消失在了众人的视线之内。

　　洛枫离去之后，顿时引起阵阵骚动，只见人群前方一旁的几个老者都是一脸震惊地望着洛枫离去的身影，心中都在纷纷思索到底是谁，如此胆大地向着妖魔禁地而去，难道他不知道里面的危险不成？

　　“天明，刚才那道身影，你可曾见过？为何我一点印象都没有，可是以刚刚的那种速度，至少也要是八级灭妖师了，如此人物，没有道理我不知道。真是奇了怪了！”一位白发苍苍的老者对着身边的中年人轻声问道，似乎对刚才的身影充满了惊奇之感。

　　老者身边的中年人，眉头上扬，似乎在努力地回想，却始终也想不到刚刚那道人影的来历，于是只得无奈地摇了摇头，表示不知道，不过就在这时，另一位黑衣老者却突然有些不确定地自语道：“难道是四年前的那个小子，只是不过四年的时间，他的实力怎么会突增这么多。凌雪那丫头为了他，不惜进入妖魔禁地，如今，若真的是那小子，也不负凌雪的一片痴心了。只是这对苦命鸳鸯，注定是难以归来了，哎！为什么凌雪要冲动地走进那妖魔禁地，真是太傻了啊！”这老者正是妖圣殿的金云长老，当时洛枫还是靠着金云长老的令牌，才能够获得五级灭妖师的勋章。

　　……

　　洛枫只身闯入这妖魔禁地中，其间有无数的阵法，都是厉害无比的大阵，一环扣着一环，全力发动之下，便是武帝也要饮恨，纳兰凌雪因为知晓其阵法运转，这才能够闯过，而洛枫显然并不知晓，如何走出这看似无穷无尽的大阵来。

　　忽然间，一道凌厉的极光，从洛枫所处的上方，凌空射来，毫无痕迹，所幸洛枫灵敏异常，这才躲了过去，洛枫一心想要救纳兰凌雪，不得已只得强行闯入大阵之中，哪想到刚一入阵，就面临阵法的攻击，如今纳兰凌雪面临险境，一刻都不能耽误，然而自己却被困于这外层的阵法之中，这让洛枫如何不着急，但是他也明白，此刻越是着急，越是无用，洛枫唯有镇定下来，才能想到破阵的方法。

　　“可恶，这大阵虽然只是外围的阵法，算不得多精妙，但却是与内层的阵法无形之中相连，环环相扣，想要以蛮力破阵，简直是异想天开，这无数的阵法相互运转之下，其威力已经非人力所能抵抗了，如今我深陷其中，难以挣脱，更别说救凌雪了，到底该如何做才好？”洛枫深陷大阵之中，不由得焦急万分。

　　这时，洛枫祭起了手掌中的混沌古焰，混沌古焰，焚烧一切，“希望这火焰，可以破掉阵法，否则的话，后果就真的不堪设想了。”

　　幽幽的火光闪起，在大阵之中，混沌古焰傲然而立，此刻的阵法，似乎感受到了混沌古焰的强大威力，那源自阵法之中的攻击灵波，似乎畏惧着混沌古焰的厉害，也不在强袭而现，洛枫手中的混沌古焰此刻已有拳头的大小，威力不可预测，当时混沌古焰现世之时，便连那九幽真君三人的洞天都可以击破，以其如今的厉害，这仅是外围的大阵，自然是抵抗不住其汹涌无边的古焰，那阵法竟然在这古焰之下开始融化，刚刚溶出一扇可以让一人通过的门时，洛枫毫不迟疑地从中穿过，只是还未等其有丝毫的放松，又是一座更为厉害的阵法将其笼罩，无数的蕴含天地灵光的攻击，猛地轰击到了洛枫的身上，洛枫无奈之下，只得将手中的古焰高高护在身前，同时从怀中取出一面玲珑宝镜，连忙祭起，散发着洁白气息的宝镜，此刻光泽动人，异常闪耀，将洛枫全身都护在其光晕之下，有极品仙器玲珑宝镜护体，那些猛烈的攻击如同轰击到了一面永不松动的墙壁之下，连丝毫的晃动之感都没有，玲珑宝镜，本就是那云山上人的至宝，即便是整个神魔大陆也是，极为难得护身之宝。

　　玲珑宝镜柔和的光芒之下，洛枫收起了手掌之中的混沌古焰，混沌古焰虽然威力莫测，但实在是太过消耗洛枫体内的神力，只不过是短短的几息时间，洛枫体内的神力就骤减了一成之多，以现在洛枫的神力，只不过能够堪堪支持一刻便是极限了。

　　洛枫自从修炼成炼神化天之后，才明白原本炼神化天最为厉害的便是这混沌古焰，难怪其号称可以吞噬一切，炼化天地。现在的混沌古焰，在吞噬了天雷之力后，神威大震，以后若是能够再吞噬其他天地神源，想必能够再进一步，彻底地向世人展现其无敌的威力来！

　　“不行，即便我用混沌古焰破去一层阵法，但很快地，就会有下一个阵法接上，如此生生不息，接连不断的阵法，到底是何人所布置，实在是太过厉害了，越是靠近核心，这阵法就越是厉害，现在的攻击，玲珑宝镜尚且能够阻挡，但若是再进一步，只怕连玲珑宝镜都难以抵抗，可恨，难道我就真的没有一点办法了么？凌雪，我该怎么办才好！”洛枫心急如焚，却又无可奈何，只得在原地抱头苦思，不得方法。

　　就在这时，洛枫的脑海之中忽然灵光一闪，“凌雪，对了凌雪曾经给了我一个上面印有纳兰字样的玉佩，说不定如今能够用上。”

　　洛枫连忙将那块当时自己临走之前，纳兰凌雪所赠予自己的神秘玉佩取出，长叹一口气说道：“如今也只得死马当活马医了，现在一切都只能靠你了。”

　　却见，那块印有纳兰字样的玉佩，刚一出现在这大阵之中，突然之间就光芒大盛，那原本狂暴的大阵，在这玉佩出现的时候，竟然开始慢慢地平静下来，约莫一周天过后，大阵就彻底地平息下来，自其中忽然露出一道明亮清晰的通道，向着远方延伸而去，不知道通向何方。

　　洛枫见此，心中骤然一喜，然后步伐飞速地向着那通道而去，手中握着那神秘的纳兰玉佩，再没有了那阵法的阻挠，洛枫这一路可谓是畅通无阻，这条通道幽长无比，洛枫全力奔驰之下，过了一炷香的功夫，才从其中走出，刚一走出，洛枫就感受到一阵阴风扑面。

　　整个世界忽然暗淡了下来一般，漫天乌光，周遭一片漆黑，更是有阴风怒号之声，不绝于耳，洛枫置身此地，顿感一种被无数阴魂蚀体之痛，仿佛身体都被禁锢了似得，脑海之中更是被无数的残暴的意识所侵蚀，洛枫咬牙，坚持心中的一份清明，然后忽然祭起手中混沌古焰，顿时一点苍茫久远的火光，闪烁起来，那些死去的阴魂，在这股灼热到可以令天地为之色变的火光之下，顷刻之间就彻底地魂飞湮灭，对于这种阴魂之物，混沌古焰可谓是其天敌，幽幽的火光之下，再无一丝阴魂胆敢近身，洛枫这才缓了一口气，这妖魔禁地果然是危险至极，洛枫这才初临此地，就差点被无数的阴魂侵体，险些着了道，所幸自己有混沌古焰护身，可以克制这些死去的阴魂，但是纳兰凌雪可没有混沌古焰护体，修为更是无法与洛枫相提并论，如此观之，纳兰凌雪想必一定是凶多吉少了，不过洛枫在这里并没有见过纳兰凌雪的身影，只要亲眼没有见到纳兰凌雪，洛枫就绝对不会放弃一丝希望，于是洛枫向着妖魔禁地更深处走去！

　　“凌雪你一定要活着，我马上就来救你了！”洛枫手中紧握着那枚离别之时，纳兰凌雪所赠予自己的玉佩，口中不断地焦急地呼喊着，一步步地向着妖魔禁地的深处走去。

　　而此时那灭妖连盟的后殿之中，随着洛枫的再度进入，已经是沸腾不已了，却见一位鹤发童颜，白发斑斑的老者忽然从天而降，静静地落到了那些焦急不已的灭妖连盟人面前，这位老者一出现，顿时整个灭妖连盟都安静了下来，接着人群中为首的几位老者，缓缓地走上前去，向着那从天而降的如仙人一般的老者，似乎在小声地诉说着什么，只听到那黄发垂髫的老者忽然重重地轻叹一声：“凌雪这丫头，便是太过倔强，这一次想不到，连妖魔禁地都闯了进去，不过她身上有我留下的神物护身，想必短时间内，那些妖魔禁地的阴魂还伤不了她，只是不知道凌雪此番会不会惊动那当年陷入沉睡的妖兽，如果那妖孽苏醒过来，不仅是凌雪，只怕整个暮夜之城都要再度开启战斗了，凌雪这一举，却是无形之中，将整个暮夜之城都给搭了进去，不过你们刚才所说，有一个不知来历的少年，居然也进了那妖魔禁地之中……”


第二百二十六章 红颜逝水

　　妖魔禁地之中，妖气纵横，里面充斥着无数死去的亡魂，那些不甘死亡的妖兽，在死后冤魂不散，化为这世间最为至恶的力量，侵蚀人的内心，若是没有远古神物护身，即便是心智坚定之人，也难以承受的住，如此惨重的恶念，只会陷入无尽的沉沦当中，永坠阎罗，混迹于亡魂之中，不得安宁。

　　洛枫向着黑暗的深渊，步步深入，却始终没有发现纳兰凌雪的痕迹，不过好在这一路上，洛枫仔细地凝望四周，也并没有发现有纳兰凌雪遇害的痕迹，这也让他那颗悬着的心，渐渐地安定下来，不过随着自己的深入，那滔天的怨念，更加深重，洛枫的脑海之中似乎要承受不住，这种怨气的侵蚀，混沌古焰虽然克制一切，但是毕竟以洛枫现在的实力，不能长久使用，只得当自己快要撑不住的时候，催动一番，祛除怨气，也是让自己坚持到现在这个地步。

　　“这里面似乎悠长深远，甚至有一种没有穷尽的感觉，凌雪莫非已经如此的深入？只是以她的修为境界，能够撑到如此地步么？”洛枫不由得暗自担心一番，纳兰凌雪定时在自己的前方，而现在阴魂的怨念已经让自己难以承受了，更别说是纳兰凌雪，洛枫实在是难以想象以纳兰凌雪的实力，怎么可以走这么远。洛枫自然不会知道，纳兰凌雪身为纳兰家族的掌上明珠，其身上焉能没有护身之宝，此刻纳兰凌雪就是凭借着其爷爷纳兰修所赐予她的九转灵灯，才坚持到如此地步，乃至步步深入，没有丝毫的阻拦，那些阴灵的怨气，如海一般，却怎么也难以穿透其九转灵灯的防护。不过纳兰凌雪若是再往前，只怕就不单单是面临亡魂这般简单了。

　　风呼啸，阴冷的气息，布满整个妖魔禁地，就在洛枫前行之时，他的心中突然泛起一阵强烈的危机感，只见从黑暗不可见的周围，忽然一个巨大的镰刀从两边斩来，那巨型镰刀宛若死神的召唤，向着洛枫挥斩而去，洛枫在这阴冷怨念之下，已经是疲于应对，此刻的巨型镰刀骤起不意，让洛枫已经是难以闪躲，洛枫不得已只得连忙将神天诀运转全身，洛枫自信以自己现在身躯的强度，能伤自己的东西不多！然而令洛枫没有想到的却是，那把死亡巨镰并没有如同刀剑刺体一般，发出金戈交鸣之声，反而却似那虚无之中而来的灵魂之刀，透过了洛枫的肉体，向着洛枫的灵魂，怒斩而去，洛枫大叫一声，“不好！原来这是灵魂攻击！”

　　就在这电光火石之间，洛枫已然明白，自己被这镰刀的外表所骗，原来这是由无数阴魂戾气凝聚而成的专门切割人们灵魂的死亡之镰，任凭你身躯如刚，面对这种无视物理防御，直接攻击灵魂的手段，若是他人，怕是难逃此劫了，所幸洛枫的灵魂深处，有一块散发着轻柔光芒的玉佩，那死亡镰刀正要斩到洛枫的灵魂上时，九天魂玉忽地出现，挡下了这堪称致命的一击，而后九天魂玉光芒如聚，反震之下，让那死亡镰刀顷刻间脆裂如灰，洛枫这才喘了一口气，暗道一声好险，若非是九天魂玉，只怕自己被这死亡之镰一击之下，至少也落得个重伤的局面，灵魂上的攻击最是神秘莫测，无从防备，神魔大陆上，修炼肉体的不知凡几，但是能够将灵魂也修炼的，实在是凤毛麟角，毕竟除了远古功法，在没有能够修炼灵魂的了，灵魂本就是虚无缥缈的存在，想要修炼，谈何容易，当然神天诀为旷世神功，自然有修炼灵魂的方面，只是那并非是洛枫现在所学，洛枫所习得的神天诀也不过是前三层而已，即便是将三层融会贯通，也不过是刚入门而已。

　　吸取了这一次的教训，洛枫的精神更是高度集中，九天魂玉时刻护住自己的灵魂，而自己的心力凝聚，目视前方，又是向前走去，约莫过了半盏茶的时间，洛枫已经达到了妖魔禁地极深处，就在这时，他的神念扫视之下，竟然发现了一丝熟悉的气息，不消多说，自是纳兰凌雪无疑，不过那气息细若游丝，若有若无，显然是频临险境，洛枫也顾不得其他，猛地一加速，身形疾驰，向着那若隐若无的气息所在之处而去，随着洛枫的越来越靠近，洛枫的感应之下纳兰凌雪的气息并没有增强的趋势，反而愈发的弱小，洛枫顿时知道纳兰凌雪的境况远比自己想象中的要糟，于是更是使出全力，狂奔而去。

　　千里的距离，洛枫仿佛瞬息而至，只见眼前，一位绯色薄衫的少女身子倒在黝黑的地面之上，那少女脸色苍白，原本红艳如花瓣的樱唇已经变成了蜡白、光洁秀丽的额头之上浮现出了丝丝的黑气，俨然一副被阴魂入体的样子，洛枫望之佳人如此模样，心中不知道为什么有阵阵的疼痛之感，他有些自责地说道：“都是我不好，竟然害的你如此模样，凌雪，你受苦了！”言罢，洛枫连忙将地上的纳兰凌雪扶起，用自己身上的神力去驱散其体内的阴魂怨气，可惜纳兰凌雪被太多的阴魂入体，连灵魂海之内，都被阴魂所侵蚀，能坚持到现在已经是不可思议了，如今以洛枫现在的能力，只怕是难以驱逐了，洛枫身上的神力，不要命似得疯狂地向着纳兰凌雪的身上涌去，然而其体内的阴魂仍然多得难以驱除，望见纳兰凌雪如此惨白的脸色，自己却无能为力，洛枫不禁心如刀割，“我不相信，凌雪，你一定坚持住，我一定可以救你的，一定要坚持！”

　　然而事实却是如此的无情，任凭你多么心中的不情愿，多么的悲痛，都不会随之改变，红颜逝水，韶华易逝，这就是人生，四年前的洛枫无意间波动了纳兰凌雪的心，而纳兰凌雪思念坚持了四年之久，终于在今天，她的思念将变为绝念，这份晚了四年的爱，事到如今，仍旧是晚了，向来情深，奈何缘浅！

　　“不，你不能就这么走了，凌雪，我对不起你，你为什么要这般傻，为什么就不能再多等我一会，就一会的时间，为什么都不肯！”洛枫知道了自己现在所做的一切，都难以挽回纳兰凌雪的生命，他对纳兰凌雪愧疚晚了一步，这一步对于纳兰凌雪来说，便是四年之久，可如今，洛枫即便在纳兰凌雪的身前，彼此却再也见不到对方了，无论那些过往多么的令人怀念，令人遗憾，都不会有重新来过的机会，错过，便是错过了，即便洛枫现在心中多么的不甘，他也无法拯救纳兰凌雪，这时的洛枫，忽然想起风叔的话来。

　　“你有什么资格，谈论凌雪的幸福……”

　　“洛枫啊，洛枫，你有什么资格，有什么资格，你连她的命都救不回，都救不回啊！”洛枫仰天长笑，语气之中却充满了悲凉与愧疚，风叔的话再度萦绕他的耳前：“你到底喜欢过凌雪没有？你为什么不敢回答！为什么！”

　　洛枫望着怀中那恐怕再也难以睁开双眼的人儿，他的语气突然变得十分温柔，那个静谧的佳人似乎就这么永远的偎依在他的怀中，这一刻，洛枫忘记了所有牵绊他的事情，洛家的仇，自己的使命，都抛之脑后，如今他只想抱着怀中的人儿，直到地老天荒，海枯石烂！

　　“你知道么？其实我也过喜欢你……”


第二百二十七章 苍龙之血

　　韶华白首，不过寥寥偏差，如今洛枫就只得与纳兰凌雪，阴阳分割，依稀记得，是四年前的那个回眸，纷乱了谁的年华。

　　洛枫怀中偎依着的人儿，美眸紧闭，如白脂凝霜，更透露着丝丝艳红的脸颊，那往昔中记忆的容颜已经变得那么陌生，洛枫心中的如被成千上万的利刃割过，心在滴血，却无语凝噎，这种痛，最是让人痛彻心扉，无法自拔。

　　就在这时，一声带有讥讽的笑声忽然响彻在洛枫的耳边，“想不到，能修炼出混沌古焰的蚩尤传人，居然会被情所困，真是让人吃惊！”

　　洛枫听闻到这突起不意间的声音，忽地心中一凛，连忙举目四望却并没有发现有丝毫的痕迹，感知之下，也是空空荡荡，仿佛这声音从莫名的虚空之中传来，其中所蕴含的意思，更是让洛枫心惊胆战。

　　蚩尤传人！那个声音居然知道自己是蚩尤传人，这可是自己最大的秘密了，洛枫一直没有告诉过任何人，即便是自己的父亲洛天，洛枫也没有告诉过，而这个不知从何而来的声音居然知道，这让洛枫如何不惊！

　　“你到底是谁！为什么知道我是蚩尤传人，不要装神弄鬼，否则我一怒之下，定然要你好看！”洛枫现在因为纳兰凌雪的状态，早已经是悲痛欲绝了，想不到此刻另有人在一旁嘲笑自己，更是仿佛知晓自己的一切，这让洛枫的心中的悲痛瞬间便化为了无尽的愤怒，只欲找个方式好好地倾泻一下，不由得，洛枫的手掌之上浮现出了一朵幽幽的火光，正是混沌古焰，那神秘的声音既然知道混沌古焰，自然会知晓其无穷的威力，既然纳兰凌雪即将身死于这阴魂之下，洛枫毫不介意用混沌古焰将这片伤心之地，彻底地焚烧殆尽，用以祭奠纳兰凌雪的幽魂。

　　就在洛枫的手中扬起混沌古焰时，那个声音真的再度出现，仿佛十分畏惧这混沌古焰似得，冷哼一声：“混沌古焰，焚烧一切，连天地都能再度化为混沌，我自然抵抗不住，不过你如果不想救你怀中的人儿，那你就随便，反正我也被封印这么多年，对死亡早已经就无所畏惧了。”

　　“什么！你有办法救回凌雪？”洛枫那颗早已经绝望的心，忽然再度涌起希望来，这神秘声音居然有办法可以救回凌雪！要知道此刻凌雪的灵魂已经被阴魂入体，可谓已经是万劫不复的结果了，想要拯救此时的凌雪，即便是武帝高手也要束手无策，这神秘的声音，不知从何而来，不仅知道自己的秘密，甚至能够救回凌雪，当真是诡异之极。

　　“自然，这小姑娘的伤势，看似无力回天，不过老祖我又是何等人物，自然是有办法，只不过……”那神秘的声音也不知是有意还是无意地顿了顿。

　　洛枫早已经是心急如焚了，见这神秘声音忽然一停，于是连忙问道：“不过什么！只要能够救回凌雪，我可以不顾一切，你且直说吧！”

　　那神秘声音这才轻轻一笑：“如此便好，既然你肯为这女子不顾一切，可见你对其也是情根深种，这小姑娘也是个痴情之人，入得这妖魔禁地，明明身上有护身之宝，但就是不用。生生地凭借心中的一股执着，便走了如此之远，虽然这其中有老祖我的帮助，但这姑娘仍旧是不简单啊，如果这般简单的死掉，的确是有些可惜了。”

　　洛枫闻言，心中更是一酸，想不到纳兰凌雪如此的倔强，只为一心求死，果真是个执着的痴情人儿。

　　“只要你答应我，将来在神之墓地开启之时，带我进入神之墓地便可！我自会救回这女子，你看如何？”那神秘声音忽然说道，当提起到神之墓地时，其语气之中分明多了些狂热，神之墓地，神魔大陆上最为至高的地方，承载了太多的秘密，乃是一切的终点！

　　只是如此的要求？这让洛枫心中原本的担心一消而空，不过事关神之墓地，洛枫就知道此事绝不简单，不过比起纳兰凌雪的命来，就显得如此的微不足道了，于是洛枫十分坚定地说道：“我答应你。”

　　听到洛枫的肯定回答，那神秘声音突然一喜：“如此甚好，想你乃是传说中的蚩尤传人，更是冥冥之中注定的应劫之人，便一定不会骗我，也不枉我被封印万年之久，这种机缘，有时候便是一辈子都等不到的！你怀中的女子，被阴魂所伤，唯有用天地之间最为浩大正然的力量，才可以消除。”

　　“天地之间最为正气的力量，难道是……”洛枫心中忽然一动，似乎想到了什么，那神秘声音又是说道：“这种力量，便是天雷之力，但是天雷之力，至高无上，乃是天地劫罚之力，可以灭尽一切阴魂，我却是没有这种力量，但是你有！所以你才是能否救回这女子的关键！”

　　天地雷罚之力，除了那远古时期行使天雷的苍龙之外，还有谁能够掌握，这神秘声音的意思，便是要让洛枫运用苍龙天，去拯救纳兰凌雪，只是苍龙天，洛枫至今也没有领悟，就连一丝开启的线索都没有，更谈不上掌握雷罚之力了！

　　于是洛枫叹道：“若是我能够掌握雷罚之力，也就不用如此麻烦了，可是我至今也没有掌握天雷之力，又怎么能够救回凌雪？”

　　那神秘声音忽然一笑：“老祖我既然说了，你能你就一定可以，你还记得四年前任务圣殿的异动么？”

　　洛枫眼睛之中闪过一丝精光，“莫非说，那四年之前，是因为你的缘故，苍龙天才会有所异动，所以你知道开启苍龙天的关键！”

　　“不错，这所谓苍龙天的秘密，这世间除了我之外，只怕再无一人知道了，四年之前，我感受到了你身上苍龙天的气息，却没有想到这感觉只是惊鸿一瞥，想不到如今，不过四年的时间，你又再度出现，不得不说这是你我的机缘！”

　　“原来如此，这世间之事果然冥冥之中自有定数，想不到，我洛家苍龙天的秘密，这普天之下，只有你一人知道，我现在倒是十分好奇你到你是谁？”洛枫也不由得感慨一声，心中却对这神秘声音充满了好奇，到底是何方神圣，居然知晓如此多的秘密，而且被封印于这妖魔禁地万年之久，如此复杂的背景之下，这神秘之人的身份就值得令人推敲一番了。

　　那神秘声音却突然语调一沉，“好奇我么？等到神之墓地开启的那一天，你自然会知晓，不过经过万年的时间，我也快忘记了我的身份，如果不是你身上苍龙天的气息惊动了我，只怕我还一直陷于沉睡之中。说到底，我还要谢谢你才是！”

　　接着那声音一凛，有些郑重地说道：“苍龙天乃是洛家的无上神典，当初那洛家老祖，自感天意变化，知道远古会有惊变，于是将这苍龙天给封印了起来，想要开启苍龙天，只有一种办法，便是用苍龙之血。而如此这神魔大陆上，哪里还有苍龙的痕迹，更别说苍龙之血了，不过当年我寻得一处远古神迹，却是发现了这个秘密，更是得到了一滴苍龙之血，所以我才说，我可能是唯一能够开启苍龙天的人了。现在，我将苍龙之血赠予你，你融入自身之后，那苍龙天的封印自会消除，那旷世奇典苍龙天也变回重现人间，当时候你不仅可以修炼苍龙天，更是可以掌握苍龙之力，甚至于召唤苍龙之魂！”

　　远古苍龙，早已经随着远古的消失而灭绝了，更别说是珍贵异常苍龙之血了，原来开启苍龙天需要苍龙之血，难怪无数的洛家之人，历经数万年的尝试也未曾能够，开启苍龙天，而如今这神秘之人居然有堪称绝迹的苍龙之血，难怪其有信心让自己掌握苍龙之力，只要那苍龙天的封印能够开启，以洛枫洛家血脉的力量，修炼起苍龙天来，自然是如鱼得水，更是可以得到远古苍龙之力，行使天地雷罚，祛除纳兰凌雪身上的阴魂之力，简直不要太容易！


第二百二十八章 苍龙现世

　　“现在，我就将自己所得到的苍龙之血赠予你，到底能否开启苍龙天，救回这丫头，一切都要看你的本事了。”那神秘的声音再度响起，洛枫知道接下来的一切都要靠自己了，也是屏息凝神，神念暗自运转到自己灵气之门处的苍龙天，当初的一念之缘，洛云将这苍龙天还给自己，时隔多年，如今终于等到了彻底开启的一刻，洛枫的心中怎么能够不激动澎湃，感概万千。

　　忽然，一滴泛着丝丝雷光的鲜血从漆黑的深渊处向着洛枫的方向降临，洛枫望着那滴鲜血，灵气之门处的苍龙天异动愈加激烈，似乎这苍龙之血中所蕴含的力量，远超一般的神兽之血，那从九幽真君那里得到的神兽之血虽然也是霸道异常，但是比起眼前这苍龙之血，似乎犹若天地之别似得，远古苍龙本就是至高神兽，其品级绝非一般的神兽可比，仅仅这一滴的苍龙之血，其中所饱含的力量，至少可以毁灭一位武帝高手，这就是远古行使雷罚的苍龙之威，那洛家老祖在远古之时也是数一数二的存在，只怕比之那轮回道人也是不遑多让，乃是无上的霸主，才能降服堪称无敌存在的苍龙。

　　那滴苍龙之血，顺势而落，不偏不倚地落在了洛枫的手中，那苍龙之血刚一入手，洛枫只感到手中仿佛被无边的雷霆轰击，全身之上顿时响起滋滋的电光之声，幸好洛枫的身躯异于常人，这雷电之力虽然厉害，却也奈何不了洛枫。

　　只见洛枫灵气之门的苍龙天，此刻竟然自主地从灵气之门处消失，而后一道亮光闪过，那沉睡长久的苍龙天，陡然闪起凌厉巨芒，洛枫那手中的苍龙之血，仿佛受到了召唤似得，也是向着那异动的苍龙天飘去。

　　这一刻，凝聚了无尽的时光，跨越了千古岁月，沉睡了数万年之遥的苍龙天在此刻终于开始显露出它原本的面目，一滴苍龙之血毫无阻隔地融入了那沉睡的苍龙之中，豁然之间，那沉睡中的苍龙突然身躯抖动，一道精光从其紧闭的双眼之中划过，威压的龙威开始散发而出，一股远远超出了这个世界的极限力量开始沸腾，远古的苍龙终于要苏醒过来，洛枫距离最近，自然是最为真切地感受到那种超乎芸芸众生的力量，这种力量洛枫在那黄泉不归路的时候，见识过一次，但只是惊鸿一瞥，却也留下深刻的印象，如今这种神级力量再度出现，洛枫虽然不似先前那般惊慌，却也是暗自震惊，神级的高度果然不是自己可以想象的。

　　“嗷嗷嗷！”一声声清脆的龙吟打破了洛枫的瞎想，那远古苍龙彻底地睁开了双眼，周身的龙鳞隐隐作响，道道金光散发而出，周围的阴魂遇到这金光，仿佛遇到了天敌一般，竟然露出恐惧的表情，但那正气凌然的金光浑然不顾那些阴魂的恐惧，席卷之下，连一声惨叫都未曾发出，便化为了阵阵青烟，彻底地烟消云散，化为了虚无，苍龙之威，俨然至此！

　　洛枫望着这不可一世，腾驾于众生之上的苍龙，一时间倒是没有言语，就在这时，那拥有超越一切力量的苍龙，似乎发现了洛枫，偌大的龙首一转，只见万千彩芒闪过，那熠熠生辉的苍龙之躯消失不见，而后一位身穿五爪龙袍的威严中年人突自出现，此刻目光之中若有所思的望着洛枫，然后低声道：“可是你将我唤醒？”

　　洛枫望见眼前的变化，心中早已经是惊涛骇浪，原本洛枫以为这苍龙天不过是一部功法而已，得到苍龙之血的指引，便能开启其封印，然而似乎一切远远没有洛枫想象中的一般的简单，这眼前的龙袍中年人，气势不凡，眉宇之间，更是尽露帝王之气，分明是刚刚的苍龙所变化的人身，想不到这苍龙天居然是有着生命的活物，并非是死物，这让洛枫如何不惊！

　　不过虽然心中惊骇，但脸上洛枫还是故作镇定，凝声道：“不错，正是我。难道阁下便是那远古苍龙？”

　　那威严中年人，脸上露出沉思的表情，似乎在回忆着什么，洛枫静静地看着，却是没有打扰，心中则在暗自思索这其中的缘故，苍龙天哪里是一部功法这么简单，只怕还隐藏着更深的秘密。

　　突然，那神秘的声音忽然出现，语气之中竟然露出了一丝激动之情，“是远古的苍皇大人么？”

　　“恩？你又是如何知道我的名讳！你这声音听起来倒是有几分熟悉，只不过刚刚苏醒，记忆尚且不够完整，却也想不起来了。”那五爪龙袍无风自动，那中年人的脸上倒是露出一丝迷惑的表情来，只见那神秘的声音又是出现：“苍皇大人，我便是那远古神迹之中，得到你传承的……”

　　那神秘声音刚开始还是清晰可闻，不过到了最为紧要的时刻，却是细若蚊吟，洛枫怎么也听不清楚，他自然知道是这神秘声音有意为之，看来其中有些秘密，却是不能让自己知道，对此洛枫倒也没有多问。

　　那神秘的声音过了一会，只见那身上满是帝王之气的中年人，脸上的迷惑渐渐消失，眼神之中忽然闪过丝丝异色，略微有些吃惊地望了洛枫一眼，而后嘴角不露痕迹地露出一丝莫测的笑容，显然是知道了什么。

　　“原来如此！想不到，当初的无意之举，倒是冥冥之中改变了不少因果，如此甚好！”那中年人自语一声，然后对着洛枫轻声说道：“既然是你将我从沉睡之中唤醒，我便救回你手中的人儿，也算是了断一番因果。”

　　只见那中年人双臂一挥，顿时一道赤光划过，瞬息之间便涌入了纳兰凌雪的身体之中，随即纳兰凌雪的娇躯之上，忽然闪起耀眼的白光，无数的黑气在这白光之下，烟消云散，化为虚无，纳兰凌雪原本气若游丝的气息，也开始渐渐变强，脸上的阴冷黑色也渐渐散去，不过终究是被阴魂侵蚀太深，一时半刻倒也醒不过来，唯有离开这妖魔禁地，在精粹的天地灵气的滋润之下，方可恢复。

　　“多谢前辈！”洛枫望见纳兰凌雪的气息渐渐增强，知道其体内的阴魂已经被祛除，虽然暂时醒不过来，但是只要修养得当，便可以恢复如初，再无生命之忧，能够救回纳兰凌雪，洛枫心中的愧疚才减弱了一点。

　　那中年人摆了摆手，然后摇头道：“一切都是因果罢了，现在也该了却另一番因果了。你且过来，我要完成当日与洛寒的约定，将真正的苍龙天功法传授于你！”

　　洛枫心中一凛，真正的苍龙天功法，与洛寒的约定，莫非这一切都是远古之时冥冥注定已经安排好的，于是洛枫走上前去，只见那中年人忽然大喝一声：“苍龙现，动天下！这就是苍龙天的真正奥义，当年洛寒也不过领悟了八成，便已经成为了天道高手，你如今能够感悟多少，就是你的造化了！”

　　只见洛枫的四周之中，忽然斗转星移，天地巨变，整个虚空变为了一阵漆黑，黑的不见痕迹，这种极致的黑暗，让人深陷其中，难以承受，就在这漆黑如夜的苍穹之下，一道巨大的龙影忽然从天地之上，凌然出现，随即一道道清澈的光芒也随之出现，仿佛是这巨大的神龙带来了光明，打破了这无尽的黑暗，整个天地之中，龙影漫天，龙吟阵阵，遮天蔽日，改天换地，这就是苍龙的奥义，苍龙天的真谛。

　　洛枫望着这玄妙的变化，心中早已经沉溺于其中难以自拔，突然洛枫大喝一声：“太极分阴阳，天地割昏晓！”一个巨大的道图凌然出现，那先天黑白二气萦绕其左，正是洛枫体内的太极阴阳图，感应到了此刻苍龙天的奥妙，竟然自主地显现而出，这一刻，天地，苍龙，太极，阴阳，完美地融合在一起，在洛枫的眼中，一道自亘古而来的门的轮廓竟然开始渐渐清晰，轮回之下，六道之中，乃是无穷的因果，生死之果，黑白二气，苍龙悬空，那道虚无的门之上，无数的古老纹路，脉络精髓，居然无形之中与此时的大道相互融合。

　　洛枫沉浸在这种玄之又玄的感悟之中，这一刻他陷入了天人合一，悟道的时候，就在那太极阴阳图出现的时候，那中年人忽然神色一变，轻轻地低语了几声，然后面色恢复如初，望着悟道之中的洛枫，目光闪烁。

　　就在洛枫陷入悟道的时候，暮夜之城中，最为中央的威严地方，一座巨大的府邸坐落其中，就在其最为金碧辉煌的大殿之中，一位中年人突然向着灭妖连盟的方向凝神一望，这中年人眉宇之间，器宇轩昂，显然是身居高位多年，竟然不怒自威，此时他的心中突然之间有些不太安宁，似乎有什么事情要发生一样，就在这时，一道充满急促的声音从殿外传来。

　　“城主大人，不好了！那妖魔禁地的封印竟然开始松动了！”


第二百二十九章 灭世神雷

　　妖魔禁地之中，洛枫仍旧在感悟大道，随着时间的流逝，那道虚幻的大门居然有种想要凝视的趋势，古老的苍皇，望着眼前的洛枫，目光闪烁，不知想些什么，五爪龙袍，迎风之下，猎猎作响，突然苍皇身躯微动，目光扫向了妖魔禁地的外围之处，脸上露出些许玩味的表情来。

　　那神秘的声音此时也是再度响起：“苍皇大人，外面来了些不速之客，若是属下没有猜错的话，应该是暮夜之城的华家，与灭妖连盟的那些混账，当年我一个不小心，中了他们的圈套，才被封印至此，今日终得脱困，苍皇大人，毋庸费心，属下这就去将那些不知死活的人驱除，免的坏了大人的事！”

　　“也罢，现在的我，不过是当年的一滴精血所化，依靠着苍龙天的神力，才能勉强克服这天道约束，实力尚且不足本尊的万一，既然如此，你就出手将那些不安分的人全部诛杀便是了，不过一群蝼蚁的存在罢了。”苍皇轻声说道，似乎在其眼中，强大无比的暮夜城主，也不过是微不足道的存在，与任人踩踏的蝼蚁毫无区别。

　　在远古时期，身为绝世霸主的苍皇，当年可是动辄之间，杀伐千里，诛灭百族的存在，虽然如此的他不过是本尊的一个投影，威严也是不容侵犯！

　　“是！属下领命。定要那些不知死活的人，品尝一下我这万年的寂寞！”那神秘声音有些惊喜地应道，随即只见这妖魔禁地的深处，一道滔天巨影，冲破无数的封印阵法，向着妖魔禁地之外横冲而去，试与天公比高。

　　灭妖连盟中，妖魔禁地的外围，那个鹤发童颜的老者身边不知何时，出现了一位身材挺拔，眉宇神骏的中年人，只不过现在这中年人的脸色却不甚良好，他有些不安地对着那老者说道：“纳兰族长，此刻妖魔禁地之中震动不已，似乎那耗费无数心力的阵法已经彻底失去了作用，如此观之，只怕那妖兽已经苏醒过来，经过万年的时间，天知道那妖兽会达到何种境地，只怕以你我二人之力，难以降服！”

　　原来那白发彬彬的老者便是灭妖连盟真正的掌控者，纳兰家族的族长纳兰修，一身修为自是不消多说，更是掌控偌大的灭妖连盟，可谓是整个神魔大陆上最为神秘高深的人之一，其地位丝毫不弱于那天塔之主。

　　此刻，纳兰修的脸上也是布满了阴霾，没有了当初的闲适，连连叹息道：“想不到，这一次凌雪不仅葬送了自己的性命，更是无形之间，酿成了一场天大的祸端，这一次妖兽出世，只怕又是暮夜之城的一场浩劫。华城主，既然事已至此，多说也是无益了，如今之计唯有动用当初的神器了，不知道当初华家的灭妖图可在华城主的身上？”

　　“哼！自然是带在身上，只不过这一次不同与往日，灭妖图纵然厉害，只怕还是难以抑制其妖威。纳兰族长，你可是养了一位好孙女啊！”如今暮夜之城的城主便是华炎，也是举世难寻的人物，想当年其仅凭借一把曜日神剑，只身闯入无数的妖兽之中，斩杀了引起动乱的妖皇高手，只此一役，便奠定了其无上的神威，牢牢地坐稳了暮夜城主之位，如今事过多年，其实力如何，早已无人知晓。

　　纳兰修枯瘦的脸颊之下，隐隐有怒气浮现，不过终究是经历过无数大事的人，知道此时不是争论的时候，于是退让一步说道：“凌雪那丫头，此事确实冲动，但若是没有华城主的步步紧逼，硬要成就这番婚事，只怕也不会多生如此多的事端，不过我希望华城主能够以大局为重，现在可不是你我两家争吵的时候，等到将那妖兽封印，老朽自会给华城主一个说法！”

　　华炎冷哼一声，却是没有反驳什么，身居高位多年，自然知道事情的轻重缓急，这纳兰修已经退让一步，若是自己还紧抓不放，就真的是有失身份了，何况想要封印着妖兽，没有纳兰家族的天心锁，仅凭自己的灭神图也是无济于事的，华家与灭妖连盟相处万年之久，之所以相安无事，便是因为这天心锁与灭妖图两件远古圣物，当年灭妖连盟的老祖与华家先人，在一处远古神迹之中，寻得了这两件宝物，一人得了一件，乃是无上的克制妖兽的圣物，当时的华家先人还与那天龙谷有着千丝万缕的关系，于是依据那天龙谷当时天尊的要求，建立了这暮夜之城，并且相邀灭妖连盟的老祖在此地创立势力，正是因为有着华家与灭妖连盟的存在，才使这暮夜之城数万年来，承受数之不尽的妖兽进攻，还安稳如固。

　　就在这时，整个天地忽然异变，明明是洁亮如烛的白天，却陡然之间暗淡了下来，无数的黑云将偌大的暮夜之城都给笼罩，一道道强大的气浪，从天而降，向着暮夜之城袭去，世界仿佛都在倾斜，纳兰修与华炎相视一眼，都看出了对方眼中的凝重，知道那妖兽终于破禁而出，如今一场事关暮夜之城的生死之战是难以避免了。

　　“哈哈！纳兰灵，华云你们两个老东西当年设下圈套封印我万年之久，实在是可恨，如今我破阵而出，势必要毁灭整个暮夜之城，报我这万年被封之仇！”一道脱困而出的狂妄声音从妖魔禁地之中传出，只见妖魔禁地之中，光华一闪，一道遮天蔽日的兽躯，凌空而起，将整个苍穹都遮蔽，浩浩荡荡的神威从这漫天的兽躯之上，迸发而出，竟然也是神龙之躯！

　　这龙躯延绵千万里之遥，无数金色的龙鳞在这黑暗之中异常醒目，不同与那荒原寒地中的那炎龙，此刻的神龙仿佛才是真正的神兽，先前的炎龙与之相比，简直是皓月萤火之别，巨大的龙头摇晃不定，暴戾的龙息从中喷射而出，打落在暮夜之城之中，瞬间便造成了毁天灭地般的破坏，张牙舞爪的巨龙腾空而上，目视苍生，只欲灭世！

　　纳兰修眼见于此，身影连忙抖动，却见一把形似普通之锁的神物出现，这天心锁刚一出现，便散发出悠远的气息来，气息直直地逼迫那空中的妖龙而去，那妖龙望见这天龙锁，心中的恨意大增，大怒道：“又是这该死的天心锁，当年老祖我便是遭了此道，如今我非要将这锁给彻底粉碎，方能平息我心中的怒火！九幽神火，给我灭！”

　　只见，那妖龙的巨大龙口之中，一道道幽绿的火焰凭空而出，仿佛是自九幽而来，地狱之中的炼狱之火，洗清一切冤孽憎恨！只见这九幽神火刚一出现，整个虚空之中都被其焚烧出一片真空来，连空间都难以承受其浩大的威力，纳兰修望见此火，眼中的寒意更深，手中却还是紧握住天心锁，催动法诀，却见那天心锁，凌空而起，见风就长，不消片刻已经成为了一个可以封锁天地的巨锁。

　　一旁的华炎也是不敢怠慢，手中忽然祭起一道阵图，只见这阵图之中，仿佛传来了无数妖兽的哀嚎，无数的妖兽虚影从其中显现而出，却都是垂死挣扎的样子，那阵图便是让所有妖兽都闻风丧胆的灭妖图，灭妖图乃是九天神石打造而成，更是在其中容纳了无上的法力，其内印刻有数之不尽的阵法，乃是妖兽的噩梦，只见这灭妖图刚一祭起，顿时那已经暗下来的天色，忽地一亮，那漫天的妖气都被吸入其中，万丈金芒再度闪烁而出，整个天地也恢复了明亮，接着华炎大喝一声：“纳兰族长，一起运转神物，将这妖龙给收服！”

　　纳兰修也是连连点头，心念一动，手中飞速地捏转神诀，控制着苍穹之中的天心锁，向着那妖龙疾驰而去，更是封锁着妖龙所在的空间，让其无处可逃，而华炎则将灭妖图运转到了极致，阵图之中，一道道紫痕漫射而出，向着那妖龙禁锢而去，一旦被灭妖图的噬妖紫链入体，即便你是旷世神兽，也难逃被禁锢的危险，而且这噬妖紫链可以吸噬妖力，若是被其捆绑，实力会突然之间骤降，再配合上无物不锁的天心锁，就真的是在劫难逃了，这也就是为何有着天心锁与灭妖图要的暮夜之城，数万年风吹不倒，屹立如此！

　　望见这熟悉的招式，那万年前的记忆忽然涌上了脑海之中，那妖龙大笑一声：“哼，真是不知变通，如今故技重施，当真以为我这万年是白过的不成！今日，我便斩杀了纳兰灵与华云的后人，以报我当年之恨！”

　　“灭世神雷！”遮天蔽日的妖躯之上忽然涌现出无数的雷霆之威，这妖龙当年得到苍皇的传承，也是继承了几分御雷之道，虽然不如远古苍龙那般，极致之下可以使出，九转玄霄紫雷，毁灭一切，但此刻凭借其万年的感悟，也是创出了属于自己的雷霆之道。

　　无数的雷云涌现，皆如方亩大小，雷霆之怒，万物皆颤，雷云风暴之下，无数的神雷向着纳兰修与华炎而去，两者皆是惊骇无比，想不到这妖龙居然还有如此招式，这神雷之中所蕴含的力量，已经不弱于武帝高手的全力一击了，不愧是最为接近神级力量的妖神！

　　若是被这神雷轰击到身上，饶是两人，也绝对是重伤的局面。


第二百三十章 苍皇之威

　　灭世神雷，乃是这妖龙压箱底的绝招了，此招是其万年之内所感悟，结合九幽阎罗之力，传承于远古苍龙驭雷之术，可谓是威力无匹，只见那灭妖图中的噬妖紫链，瞬间便在这雷威之下，碎为虚无，而反噬之下，那华炎也是身形倒退数步，口吐鲜血，脸颊上血色翻涌，显然刚才那一击之下，华炎也是受伤不小。

　　而苍穹之中的天心锁，却十分巧妙地绕过了那灭世神雷的攻击，那封锁天地的神锁，争鸣一声，却是毫不迟疑地向着那巨大的妖龙横去，那偌大的龙首，本这天心锁一套，顿时那妖龙的气息便弱了几分，见此，纳兰修不由得心中暗喜，刚才自己望见这妖龙毫不闪躲，就知道事出有异，所以刚刚就在这天心锁上暗留了一份心思，却是恰好地避过了那灭世神雷，到底是久经战斗，论战斗经验，纳兰修比之那华炎还是要强上不少，这一下天心锁得手，妖龙的实力骤降，却是给了两人封印其的希望。

　　“嗷嗷嗷！可恶，卑鄙的人类，我一定要将你们全部撕裂！”妖龙的蔽日龙身不断地搅动，顿时犹如天地之间，有一道黑幕在舞动，龙战于野，八荒震动，虽然刚刚纳兰修的天心锁得手，但那华炎却也受了不少的伤，如此一来，这一击倒是势均力敌，妖龙在天心锁的束缚之下，一身实力只能发挥出来五成，但是由于那灭世神雷太过厉害，纳兰修与华炎也是不敢近身，只得在远处出手，一时间，战局僵持了起来，如此层次的高手交战，想要瞬息之间分出胜负是不切实际的，往往要战斗数月，甚至数年之久，才能分出胜负来，不过三人都非常人，自然也是毫不心慌。身处暮夜之城中，纳兰修与华炎自然是占有地利，只要过些时候，等到另外的强援来到，在集合两人之力，定然可以降服这妖龙，于是起了纠缠之心，没有刻意地去拼命，不过令两人有些不解的是，这妖龙似乎也是同样的想法，刚刚的大意之下，被天心锁所困之后，这妖龙似乎知道了想要斩杀两人有些难度，也是没有不顾一切地出手，反而以守代攻，牢牢地将两人围在身旁，在妖龙想来，既然现在自己实力受损，已经不可能如当初所想，诛杀两人，也只能退而求其次，只要能够拖住这两人，反正这妖魔禁地中有苍皇大人在，即便是这神魔大陆所有的高手都来，妖龙也是毫不畏惧，开玩笑，以苍皇大人的厉害，所谓的武帝高手不过是笑话罢了。就这样，双方各怀心思地拖延着战斗。

　　妖魔禁地之中，洛枫的身前，那道亘古而来的门，一直迟迟凝聚不出，只有淡淡的虚影，一旁的苍皇，望到这门，眼中却罕见地露出了深深的忌惮，似乎这门的背后有着无穷的秘密，不过他见洛枫迟迟凝聚不出，不知怎么地反而松了一口气，就在这时，一声重重地叹息之声响起。

　　“想不到，还是差了一点，这轮回之门果然难以凝聚！只怕唯有领悟众生之轮回，方能凝聚而成！”却是洛枫从悟道之中醒了过来，此刻洛枫的脸上无喜无悲，似乎有一种大解脱的意味蕴含其中，只不过却感觉其中差了些许关键的地方，所以尚且有些不太圆满，刚才的悟道之中，洛枫心中有一种明悟，似乎这苍龙天，葬天诀，太极阴阳图，还有神天诀，都隐隐与那道年代久远，不知痕迹的神秘之门有关，而最为本质的一点就是轮回之道，冥冥之中，似乎有一条看不见的细线将这一切都串联起来，而洛枫就是其中的一端，而一端却是不可捉摸的远古时代！

　　“到底远古时候发生了什么事情？所有的大能者都纷纷留下后手，会是何种的大劫，让所有的远古大能都不可逃脱消失的命运？”想到这里，洛枫不禁望了眼周围的苍皇，估计这是最有可能知道远古隐秘的人了吧。

　　那苍皇仿佛看出了洛枫的心思，却摇了摇头道：“远古时候的事情，如今我也不是全部知晓，我不过是当初本尊的一滴精血所化，所得到的信息有限，不过我的记忆之中，却有一个至关重要的地方，便是神之墓地，只要你能够找寻到神之墓地，或许就能明白远古之事了！”

　　“哎！看来，这神之墓地我是非去不可了！”洛枫闻言，心中感叹一番，所有的线索都指向了那虚无缥缈的神之墓地，九天魂玉的下落，耿涛父母的踪迹，还有远古的消失之谜，一切的一切都与这神之墓地密切相关！

　　忽然这时，洛枫发现了妖魔禁地外的惊天之战，如此层次的战斗，早已经波及了整个妖兽平原，洛枫身处其核心之地，自然是感受的最为真切，他轻声问道：“前辈，外面的战斗是怎么回事？”

　　那苍皇却毫不在意地说道：“不过是三只蚂蚱在打架罢了。无需在意，既然你已经见识过真正的苍龙天，那我与洛寒的约定也就完成了。也算了却了本尊的一番心事。如今，我要恢复实力，为了日后的神之墓地的开启所准备，你也要时刻准备了，我有种预感，那神之墓地开启之时，将会是最为激烈的战斗，你身为洛寒后人，我自然不愿见你身死道消！”

　　洛枫心中一凝，知道以苍皇的身份，所言非虚，神之墓地，神魔大陆上最为至高神秘的地方，洛枫的确没有做好万全的准备，他倒是不惧生死，不过七星宗尚且没有灭亡，洛枫又怎么会身死？

　　“多谢前辈赠言，日后前辈若有吩咐，洛枫一定在所不辞！”洛枫神色郑重地对着苍皇说道，而后抱起地上的佳人，向着妖魔禁地外走去，而那苍皇也是身形一遁，不见了踪迹！

　　暮夜之城的苍穹之中，妖龙与纳兰修，华炎激战正酣，忽然虚空之中，一阵涟漪闪过，双方都不约而同地停了下来，苍皇那傲视群雄的身影从虚空之中，踏步而来，目视三者，眼睛之中没有丝毫的波动。

　　妖龙望见苍皇的身影，连忙身形一缩，化为人身，只见一个黑衣男子凌然出现，向着苍皇的方向飞去，不过其脖颈之上，被一把巧夺天工的锁，牢牢地套住，显得十分有趣，不过纳兰修与华炎的心中此刻却是如坠冰窟，这突然出现之人，境界实在是深不可测，两人已经是武帝高手，华炎年纪不过数百，就已经是武帝中期的高手了。而纳兰修，早在数千年前就已经是武帝中期高手，如今的境界只怕更上一层楼，俨然到达了武帝后期的地步！

　　不过这两大武帝高手，望见眼前的伟岸龙袍男子，不知道为什么心中却始终有一股害怕的感觉，仿佛眼前的男子，如同不可跨越的巨山天堑，让人望而生畏。

　　“这人是谁？好强的威压，怎么会如此的陌生！神魔大陆上几时有了这种高手。”纳兰修心中暗语一声，却始终看不出苍皇的来历来，身旁的华炎也是如此，自从苍皇出现，其目光就一直锁定在他的身上，未曾移动过半分。

　　面对旷世两大高手的目光，苍皇面色依旧，说不出的平静，忽而他双手一点，向着妖龙的脖颈之处的天心锁，只见一道微茫闪过，那封锁妖龙的天心锁，在这道看似微薄的光芒之下，竟然自动开启，然后毫无反抗之力地落到了苍皇的手中，此情此景早已让远处观望的纳兰修惊出了一身冷汗，天心锁为远古之物，他已经以自身精血孕养千年，早已达到了心意合一的地步，可是刚刚这龙袍男子简单的一指，竟然一下子便切断了自己与天心锁之间的感应，如今自己已经彻底地失去了与天心锁的联系，如此手段，简直是神鬼莫测！

　　“怎么可能？只是一指，就斩断了我数千年的祭炼之苦，这人到底是谁？竟会如此的可怕！”纳兰修不由得惊呼一声，连那华炎也是身躯巨震，不可思议地望着刚才的一幕，纳兰修的实力，他自然清楚不过，能够如此轻易地从其手中夺走天心锁，这男子的实力简直是超出了他的理解范围！

　　此刻天心锁静静地放在苍皇的手中，宛若死物一般，毫无动静，苍皇望了一眼，忽地轻声叹道：“想不到，如今还能看到故人之物，如此看来，当年的那些人恐怕都知晓了天机，静等这一世的到来，既然如此，我就让这水更浑浊，看看谁会忍不住出世！”

　　只见苍皇目光忽现丝丝寒意，顿时远处的纳兰修与华炎只感觉整个天地都被冰封了似得，连妖龙也是感到了透彻的寒冷，苍皇的宽大的龙袍在空中随风飘舞，说不出的威势。

　　他双手一摆，一道精光从眼中闪烁而出，向着华炎而去，远处的华炎望见这一幕，心中一惊，想要躲闪，却奈何身躯像是被封锁了一般，整个天地的束缚之力都捆绑在自己的身上，竟是不能动弹分毫，只得直直地看着那道精光向着自己袭来。

　　“轰隆隆”的一声巨响，犹如天地初开，山川龟裂，华炎手中紧握着的灭妖图，竟然在这道目光的攻击之下，失去了往日的光泽，如同那天心锁一样化为了死物，落到了苍皇的手中，而后苍皇龙袍回转，一道虚空之门豁然打开，便踏入了其中，那妖龙则紧跟其后。

　　“告诉你们身后的人，这灭妖图还有天心锁，我苍皇收了，远古的恩怨，终会算清，这一日不远了！”宛若天地之间至高的声音，从四面八方传来，纳兰修与华炎眼中带有惧意地相视一眼，都是重重地叹息一声，然后各怀心事地离开。


第二百三十一章 我之心若磐石

　　洛枫抱着一脸昏睡之中的纳兰凌雪，从妖魔禁地之中缓缓地走了出来，望着怀中的佳人，如此闭花羞月的容颜，却让洛枫的心中再度陷入了挣扎之中，纳兰凌雪时如此刚烈的一个女子，为了坚守自己的爱情，一个不惜可以放弃生命的女子，自己要如何才能合适地对待这份感情，洛枫顿时迷茫了，情之一道，才是最为令人牵肠挂肚，难以取舍的。

　　“凌雪，你如此为我，我的确不该负你，只是与静儿的约定将至，我又该如何？”洛枫不禁苦笑一声，却发现怀中的佳人面色恬美，似乎在做着一个美丽的梦，如果可能，若是就这样该多好，洛枫不禁期盼到，只是再美丽的梦也有醒的时候，洛枫知道，纳兰凌雪也懂，梦醒之后，到底还有什么是真实的？

　　就在洛枫再次来到灭妖联盟，重见天日之时，那道道耀眼的阳光散射在两人的脸庞之上，说不出的惬意，此刻在温暖的阳光，纳兰凌雪无暇的脸颊更加的圣洁不可言语，只有彻底品味过黑暗的滋味，才能懂得阳光的珍贵，妖魔禁地中尽是些阴魂幽暗难眀，哪里有这种春光灿烂的美好。

　　忽然，一道略微有些佝偻的苍老身影从天而降，却是不偏不倚地来到了洛枫的身前，目光先是望了眼洛枫怀中的纳兰凌雪，轻咦一声，然后饶有兴趣地望着洛枫，不过最后还是叹了一口气说道：“便是你不顾一切地救了凌雪。想必你就是凌雪朝思暮想的那个小子吧，果然非常人，居然能从妖魔禁地之中救回凌雪，只是我希望你能明白，凌雪已经与那华家少主有了婚约，你虽然厉害，但是面对华家还是有些不自量力了，我很感谢你救了凌雪，但是一切都已经晚了，我希望你能看清局势。”

　　洛枫闻言，望着怀中沉睡中的凌雪，心中却不知道怎么的那不知所措的心忽然变得坚定起来，他摇了摇头，诚如这老者所说，他已经晚了一步，就不能够再晚一步了，凌雪如此倔强的女孩，洛枫不忍心看其终日苦闷，于是洛枫回应道：“看前辈对凌雪的关心，想必也是凌雪亲人，既然前辈也明白，这桩婚事本就是两个势力之间的约定罢了，毫无任何真挚地感情在其中，又何必要牺牲凌雪一生的幸福呢？凌雪如此的执着，我不忍见其如此，无可否认！我错过了一步，但我不想再错下去，所以请前辈能够给我一个可以弥补的机会！”

　　这老者便是纳兰修，此时其心里被苍皇的突然出现已经弄得是波动不已，他先前便已经应承了华炎，会给其一个交代，他虽然十分欣赏眼前这少年，不畏生死地闯入妖魔禁地之中，救回了凌雪，可是即便如此又能怎样？与灭妖连盟与华家的联合大势相比，这一点实在是微不足道，何况现在整个神魔大陆之中，暗涌流动，说不得将会有大劫发生，灭妖连盟更是需要华家的帮助，所以自己是绝不可能因为这少年的话，就撕毁与华家的婚约，若是自己真的这般做，那华家的脸面必然受损，当时候莫说是联合，甚至有可能会是敌对的关系也说不得，现在正是敏感时期，一切当以大局为重！

　　“哼！小子，我这般苦心劝诫你，已经是看在了你奋不顾身地救回凌雪的面子上，你不要任意妄为，灭妖连盟与华家之时，岂是区区你可以插手的，你也不必多言，我给你唯一的选择，放下你怀中的凌雪，然后离开暮夜之城，以后你还是我灭妖连盟之人，否则……”纳兰修没有继续说下去，若是洛枫冥顽不灵，那么其下场必定是凄惨至极！

　　“呵呵！想不到，实在是想不到！”洛枫此刻居然突地大笑一声，语气之中却充满了鄙夷的味道，“我不管你是凌雪什么人，既然是我救回了凌雪，那么凌雪的一切，就由我说了算，我不会逼迫凌雪去做任何事情，我也不允许任何人去逼迫她做不情愿之事，所以我的选择是，坚持到底！即便是死亡的结局我也在所不惜，这就是我唯一能给凌雪的补偿了！”

　　纳兰修本已经是怒火翻滚，刚才强忍着心平气和，现在洛枫的话，无疑极大地刺激了纳兰修，只见纳兰修冷笑一声：“不知死活的小子！也罢，我就当一回恶人，彻底将你诛杀，也算绝了凌雪的念想，免得再做出今天这样的傻事来。”

　　只见纳兰修枯瘦的身躯之中，陡然爆发出无穷的力量来，巨大的威压向着洛枫碾压而去，顿时仿佛整个天地的重量都压在了洛枫的肩头，以纳兰修武帝后期的修为，对付个连武圣都不到的洛枫，如此攻击，已经动用了自己一成的力量，想必已经是足够了，然而纳兰修却错了，洛枫可不是一般的武尊，刚刚的苍龙天之下悟道良久，洛枫的境界已经有了长远的提升，只不过没有刻意提升罢了，纳兰修这一击蕴含自己一成的力量，便是连武皇高手，都不敢硬接，但洛枫既然决意对抗，又岂会害怕？

　　“你根本不配为凌雪的亲人，既然你想要诛杀我，那我也没有必要顾忌了，今日我是一定要带着凌雪离开，仍谁都不能阻拦我”洛枫大吼一声，将怀中的佳人轻轻地放在地面之上，然后手掌之中，一团幽火突然出现，正是无物不焚的混沌古焰，那倾天之力的威压，尚未来得及接触到洛枫，就被这混沌古焰所慑服，顿时消散于无形之中，纳兰修忽然心中一惊，倒是没有想到这小小的火焰，居然有如此大的威力，这少年不过是武尊境界，竟然可以抵抗自己的威压，一时间冷哼一声：“小子，有点手段，不过还是难逃此劫！”

　　洛枫自然清楚，以自己现在的实力，万万不是这老者的对手，他也没有想单凭自己的力量去对抗这老者，就在刚刚他祭起混沌古焰的时候，已经在不知不觉间催动了手中的令牌，正是那枚天澜酒楼之中大掌柜所赠之物，只要自己能够坚持数息的时间，等到大掌柜前来，一切便有了希望，所以现在自己要做的便是尽可能的拖延时间。

　　纳兰修也是注意到了刚刚洛枫的异动，知道其在召唤帮手，不过心中却毫不在意，这暮夜之城中，除了那华家之外，便是灭妖连盟为尊，他倒想看看何人敢阻拦自己，何况自己一身修为已经是神魔大陆的顶峰了，除了超一流势力中那些不曾出世的老不死，自己便已经是无敌的存在了，当然那苍皇的出现，的确让自己震惊不已，但是纳兰修不信，这洛枫还能找来如苍皇这类神一般的高手不成？

　　“小子，你也是足够幸运，竟然让我这个武帝高手，也不得不动用两成的力量，即便是武皇也得不到此种重视，死在我手中，也算的上是你的造化了，给我灭亡吧！”纳兰修陡然将双手一挥，只见漫天的天地灵气瞬间便狂暴起来，其四周的空间之中，无数的裂痕显现出来，整个虚空都仿佛崩碎，天地都被封锁，洛枫无处可躲，也知道这是关于自己生死的一击，心神抱守归一，神天诀的神力疯狂地流转全身，更是将五行灵气悉数地灌输到玲珑宝镜之中，来抵抗这致命的一击。

　　纳兰修见洛枫的身前忽然浮现出一面晶莹剔透，宛若玉玲珑般的神镜，心念一动：“想不到这少年身上居然有云山上人的玲珑宝镜，莫非与其有什么关系不成？不过无论如何，这小子今日是必死了，大不了日后向那云山上人说明一二便是，一个武尊之人罢了。杀了便是杀了，我就不信那云山上人还能因此与我翻脸！”可惜纳兰修，老谋深算却是犯了此生最大的一个错误，若是洛枫身死，何止是云山上人会动怒，只怕整个神魔大路上都会泛起惊涛骇浪，区区一个灭妖连盟，与整个神魔大陆比起来，又是何等的微不足道！

　　“隆隆隆”大地在轰鸣，整个世界都似乎在倾斜，那汹涌的攻击，无物可挡，连虚空都可以斩破，如此神威，洛枫的确是头一次面对，玲珑宝镜的护身之力，被全力催动，然而却只是抵抗了一下，便已经被轰落在地，而那余波威力不减，狠狠地打在了洛枫的身上，纳兰修见此，冷笑一声：“真是冥顽不灵，非要选择死路。”

　　洛枫脸上决然之色更浓，不过若是这般简单就想杀死自己，那洛枫早就不知道死过多少此了。

　　“看来，现在只能动用远古大能的……”在此危急关头，洛枫不得不使出压箱底的绝招来，只见洛枫的手中忽然出现一朵散发着虚无飘渺气息的花朵，不过这朵花出奇地只有一个花瓣，却以一种莫名玄妙的方式，旋转起来，洛枫神色庄严地将这花朵横在了自己的身前，这奇花陡然爆发出妖艳的光芒。

　　“嘶嘶！”只见那势如破竹的余波，在这花朵妖艳的光芒之下，顷刻之间化为无形，而那奇花的光芒却更胜，洛枫长啸一声：“我之心坚若磐石，这就是我唯一的选择！悬空花，给我爆！”

　　只见那空中盘旋着的奇花，仿佛听到了洛枫的心意，豁然极速旋转之下，爆裂开来，巨大的气浪向着纳兰修席卷而去！


第二百三十二章 天澜三圣

　　纳兰修脸色骤然惊变，却是没有想到这小子在自己两成的力量之下，居然可以安然无恙，而且还进行了如此强烈的反击，这让纳兰修的一张老脸如何放置，于是纳兰修面如寒霜，面对那奇花爆裂的气浪，大呼一声：“小子，你果真是在找死！我就让你看看，武帝高手真正的厉害！灭妖灵域给我现！”

　　只见纳兰修周围的空间之中，连诸天灵力都为之一滞，一个苍天巨影从纳兰修的身后凝聚而出，仿佛这片天地在纳兰修的力量之下，连天地规则都被改变，言出法随，动辄之间，就可以改变整个天地，身处于灵域之下，纳兰修便是这方天地的主宰，这就是武帝高手方能领悟的灵域之力。

　　灵域之中，自成空间，都那巨大的气浪，还未接触到纳兰修，就被这神秘的灵域之力给彻底消灭，洛枫见此，心中不惊反喜，这可是那远古大能赠予自己的神物，岂会如此简单地就被消灭，灵域之力虽然是武帝高手的神技，可以笼罩一切，甚至改变天地道则，在灵域之中，与武帝高手为敌，便是自寻死路，只不过想要使用灵域，在同级高手之间，甚是不易，但凡武帝高手，那个没有属于自己的灵域？灵域之间会相互对抗，所比拼的便是对这天地的领悟，谁能灵域更为厉害，便可以压制，甚至是碾压的局面。

　　纳兰修现在已经是暴跳如雷，天心锁被神秘苍皇收走，而自己更是因为凌雪冲动的缘故，与那华家有了几分不合，现在又出现个洛枫，当真使他怒火翻涌，不可停遏，甚至不惜以大欺小，用了自己武帝境界的灵域，若是这样还杀不死洛枫，那自己就真的可以找块豆腐撞死算了！

　　那猛烈的气浪，顿时就消散于无形，纳兰修冷眼相望：“小子，我看你还能有什么手段。”洛枫则不言语，只是心中冷笑一声，一会就有你好受的。

　　只见那气浪消散的地方，忽然一阵黑光闪过，瞬息之间，纳兰修的灵域之中暗淡了下来，纳兰修神色一惊，只见一股奇异的力量，穿越整个灵域，竟然丝毫不受自己灵域之力的干扰，这让纳兰修心中顿时涌起一股不好的念头，不过料想这小子不过是武尊境界，即便有什么手段，也断然伤害不了自己，所以也就有恃无恐，不过这奇异的力量，可不仅仅包含洛枫的力量，其中最为致命的便是隐藏于其中的轮回之力，这可是远古大能亲自留于其中，赠予洛枫的保命之物。

　　一股玄妙的生死轮回之力，豁然而现，瞬息之间便布满了整个灵域之中，纳兰修猝不及防之下，被这凌厉的轮回之力狠狠地击中，顿时呆立在了原地，神情骤然变得十分的痛苦，像是陷入了某种幻境之中，难以自拔，纳兰修身为武帝高手，一身道心早已经凝练无比，意志可谓是坚定如刚，想要让其陷入轮回之境，除了远古大能那连神魔都难以逃脱的一念轮回外，再无他人可以做到这一点，以洛枫现在的境界，还是远远不足，唯有百尺竿头更进一步，明悟了人世之百战轮回方可施展而出。

　　“啊！生死幻灭，一夕之间，千秋百世，道心不变！”纳兰修忽然仰天长啸一声，神色一正，却是从那一念轮回之间挣脱而出，毕竟这奇花之中，只是蕴含了远古大能一丝的轮回之力，能够困住纳兰修如此武帝后期高手数息的时间已经是极限了，毕竟武帝高手哪一个不是历经千百磨炼，生死磨灭之间诞生而出，心智何其地坚定，纳兰修能从一念轮回之中清醒过来，洛枫一点都不吃惊，只是微微皱眉，不禁暗道一声：“武帝高手，果然绝非自己想象之中的简单，如此短的时间内，便从一念轮回中苏醒。”不过洛枫此刻的嘴角却扬起一抹莫测的微笑，他已经等到了自己所等之人。

　　果然，纳兰修被洛枫暗算一击，本想立即出手，却忽然停了下来，脸上寒光闪闪对着一旁无人的虚空道：“是何道友？还请出来一见！”

　　虚空之中猛地晃动，三个熟悉的人影从中踏步而出，正是天澜酒楼的三位掌柜，只见大掌柜望见纳兰修，面色微动，不过却没有理睬纳兰修，而是转身一望，对着洛枫轻声道：“属下来迟，还望少主恕罪！”

　　“什么！想不到，堂堂天澜三圣，竟然会尊称如此小子为少主！天澜勭，你莫非傻了不成！”纳兰修见这三人先是一愣，而后望见天澜三圣的大哥天澜勭居然会如此恭敬地对着那小子说话，而且还称其为少主，这让纳兰修心中既是好笑又是愤怒，武帝高手居然会尊称一个连武圣都不到人为少主，任谁都难以置信。

　　不过那天澜勭却丝毫不理会纳兰修，而是静静地望着洛枫，二掌柜与三掌柜亦是如此，三人并排站立在洛枫的身前，却是将纳兰修与洛枫隔离开来，像是忠诚的卫士牢牢地护卫着洛枫，洛枫望见这三人，心中已然明白自己已经脱离了险境，于是微微一笑道：“大掌柜客气了，如今我被眼前这武帝高手所威胁，希望大掌柜能够为我拖延一刻的时间，我便可脱困，劳烦大掌柜了！”

　　若非是纳兰修步步紧逼，洛枫也就施展出九天魂玉中的虚空挪移离开了，只不过施展虚空挪移，即便是现在的九天魂玉也需要一刻的时间，若是没有人能够拖住纳兰修，这一刻的是时间，就足以让洛枫死上千百次了。

　　大掌柜毫不犹豫地点了点头，道：“少主只管放心，这纳兰修虽然是武帝后期高手，但若想从我兄弟三人的身下，伤到少主，也是艰难至极，何况只是区区地阻拦一刻的时间，少主放心便是！”

　　纳兰修见这天澜三圣直直地横立在洛枫的身前，就知道这三人是铁了心地不惜与自己为敌，救下这小子了！这天澜三圣也是神魔大陆上极为难惹的人，三人本是亲兄弟，修为倒也一般，不过在一次机缘之下，三人得到了远古传承，从此实力大增，尤其是那天澜勭天赋更是异禀，当时他已经是武尊高手，但由于功法所限，一身修为难以提升，为了修炼这远古神功，不惜自废修为，从头练起，不过千百年的时光，就破而后立，在兄弟三人之中率先达到了武帝的境界，如今也是武帝中期高手，虽然比不得纳兰修，但拖延一刻的时间，还是极为容易之事，更何况还有另外两个兄弟，天澜君与天澜远都是武皇高手，这三人的修为在暮夜之城也是不弱的存在了，连华家都曾经主动拉拢，不过却一直未曾成功，天澜酒楼的威名也是由这三人而来，但最让纳兰修想不到的却是，平日里纵横四野，桀骜不驯的天澜勭居然会甘愿成为他人手下，这最让纳兰修不解。

　　“看来，你们三人果真是要与灭妖连盟为敌了？我奉劝你们一句，如果你们想要强行救下这少年，不仅会使灭妖连盟的敌人，更会是华家的敌人，三圣你们在暮夜之城中苦心经营多年，可不要一时冲动，毁了自己的百年基业！”纳兰修虽然修为高出天澜勭一筹，但是有与其两人的存在，真要动起手来，也占不了什么便宜，灭妖连盟之中自然也有武皇高手，却不知为何一个都没有出现，这让纳兰修既是恼怒又是无可奈何。

　　天澜勭与两兄弟相视一眼，而后摇头笑道：“纳兰修，我看是我要劝你才是，你灭妖连盟能到今天的地步才是不易，不要因为你一时的冲动，葬送了先人的基业才是，至于那华家，哼！我天澜勭又何曾在乎过，不就是小小的天澜酒楼而已，要之何用，既然少主已经下令，即便是整个灭妖连盟的人都来，我三兄弟也不会皱一下眉头，无需多言，出招吧！我早就想见识一下，武帝后期高手的厉害！”说着，竟然率先出手，天澜勭这一出手，顿时风云变色。

　　这可是武帝高手之间的全力相战，声势顿增，天地无光，纳兰修见天澜勭一出手便是如此声势，知道此刻他已经是全力相争，不由得心中一怒，也是运转周身灵力，挡下这一击！

　　“既然你们都冥顽不灵，也好，我今日就让天澜三圣除名于世间，今天无论是谁都难以阻挡我诛杀此人之心！”纳兰修脸色铁青，怒目而视，现在的纳兰修已经彻底被洛枫激怒，势要诛杀洛枫。

　　天澜勭见纳兰修已经拼起命来，心知两方只怕是不死不休的局面了，于是大声喝道：“少主，你且只管离去，无需担心我兄弟三人，这纳兰修虽然厉害，但想要伤我三人还是异想天开，这等武帝高手之间的较量，余波太胜，我怕会伤到少主。所以请少主速速离去！”

　　洛枫闻言，感激地望了眼前方的三人，而后目光扫向了纳兰修，不由得有一丝冷漠的寒意，只望的纳兰修，浑身一寒，其心中决心此子不能留！

　　随即洛枫就运转九天魂玉，只需一刻的时间，便可以彻底地带着纳兰凌雪离开这是非之地！


第二百三十三章 我终于等到你了

　　战火热浪，陡然而生，天澜三圣相处多年，又是继承了远古大能的一门心法，合击之下，威力莫测，三人早已心意相通，纵然纳兰修境界高出一筹，但并没有占到什么便宜，反而因为先前与妖龙一战，天心锁被收走，导致自己道心出现了微弱的裂痕，虽然只是丝毫的差距，但是高手之间对决，能够决定胜负的也往往是这分毫之别，所以天澜三圣与纳兰修打的是热火朝天，难分难解，而洛枫见三圣合击之下，纳兰修也是奈何不得，心中放下心来，全力地运转九天魂玉，只要施展出虚空挪移，就可以带着纳兰凌雪远走高飞，彻底地摆脱纳兰修，也可以减少三圣的负担，只要自己已离去，纳兰修也不会真的与三圣生死相向，现在正是动荡的时刻，灭妖联盟生存都已经面临了巨大的考验，纳兰修自然不会无缘无故地结仇三圣，那样只会加速灭妖联盟的覆灭！

　　时光在此刻显得异常的缓慢，纳兰修心急如焚，远处的洛枫不知道在做些什么，但想到其先前诡异莫测的手段，便可以预料到一定是威力不凡之术，奈何自己现在被这天澜三圣苦苦纠缠，根本没有余力去阻止洛枫，念及于此，纳兰修忽然大声喝道：“我知道你们不愿凌雪嫁于那华家少主，所以一直在默默观看，但是现在事情已经不是当初那般简单了，灭妖联盟现在处于生死存亡之际，万万不可因为妇人之仁，断送了祖宗的基业！一旦与华家破裂，你们可曾想过后果如何？现在还不出手，莫非真的想眼看灭妖联盟灭亡不成！”

　　纳兰修的话说的义愤填膺，显然是由心而出，他如此的焦急，不惜一切地诛杀洛枫，实际上也是为了灭妖连盟，那华家少主，虽然天纵奇才，但性格暴戾，心狠手辣，与凌雪之间更是没有半分感情，这桩婚姻对凌雪来说自然是如同牢笼一般，若是没有那神秘苍皇的出现，纳兰修为了凌雪的幸福，得罪华家也便是了，但是现在不同，那苍皇分明是冲着自己与华家而来，那华家的背后有天龙谷撑腰，而自己的灭妖联盟却是独木难支，唯有依靠华家身后的天龙谷方可，天心锁被收，自己的实力已经大打折扣，如果在此时再得罪了华家，那么灭妖连盟的处境就真的是万分危急了，他心中对凌雪的爱，不比洛枫少，甚至还要浓，毕竟血浓于水但是纳兰修更加明白，自己虽然是凌雪的爷爷，但更是这偌大灭妖联盟的执掌者，自己的所作所为，必须要以大局为重，儿女私情与这万年基业相比起来，何其的微不足道！

　　“哎！盟主，真的就没有别的方法了么？凌雪那孩子，毕竟是我们看着长大的，我们实在不愿意再看到她做出傻事来！”终于，一位黑衣老者从后殿之中的虚空中走出，洛枫双眼一眯，微微皱眉，这老者不是别人，正是那日赠予自己令牌的金老！此刻他的脸上布满了矛盾，一面是自己最为喜爱的孩子，一面是联盟大义，金老现在实在是不知道该如何抉择，他不是盟主，自然无法感受到肩上那厚重于山的责任，所以刚才他一直在隐秘之处观望，即便是天澜三圣的到来，他也没有出现相助，这里是灭妖联盟的地盘，其中的高手自然是不少，但都与金老抱着相同的想法，都心照不宣地选择了沉默，直到刚刚纳兰修的一番话，其言语之中无比的紧急之感，才彻底地将他们给逼了出来。

　　“金永，你我相识千年，怎会不明白我的难处！凌雪那丫头，在我心中的重要性，你何曾不知，但是现在为了灭妖联盟的存亡，我也不得不斩断亲情，这其中的痛苦，我比你们要重的多！所以，现在不要再犹豫了，再迟上一些，就真的没有机会了，天心锁已经被夺去，如今我灭妖联盟的实力大减，务必不能再取消这桩婚事了！你可明白！”纳兰修望见金老，连忙焦急地说道，此刻若是晚上一分，让洛枫带着纳兰凌雪离去，就真的是没有丝毫的希望了。

　　“什么！天心锁被夺！这怎么可能？”金老的脸上浮现出了浓重的惊异，而后却是无尽的忧虑，他终于明白为何一向疼爱凌雪的纳兰修会如此的狠心，要彻底地绝了凌雪的念头，只是这番做法，最后会导致什么结果，金老也是满心忧虑，凌雪执着的脾气，若是知道自己苦苦等待的人，居然要死于自己最爱的爷爷之手，那种打击会是何等沉重？金老不敢想，也不愿去想，他现在终于明白，想要当一个上位者，有时更要面对连自己亲人都要狠心的局面！

　　金老的面色十分纠结的一顿，然后长长地吐了一口气，“既然如此，老朋友，我也不得不做一回恶人了，相信凌雪那丫头终有一日会明白你我的苦心，我先缠住天澜勭，你寻找机会，务必要一击必杀！”

　　纳兰修闻言，面色不禁一喜，而后连连说道：“只要你能够抵挡天澜勭数息的时间，这其余两人根本难以阻拦我分毫！我不会在留手，那小子必死无疑！”

　　金老点了点头，然后也不多言，扬起长袍，便风云出手，只见又是一道惊鸿闪过，强大的气场震得周围的虚空都破碎开来，金老是灭妖连盟为数不多的武帝高手之一，也便是因为此，当日洛枫才能凭借其一枚令牌，便可以打破规矩，提升为五级灭妖师，如今一出手，就看的出其强大的威力，当日那时的金老显然并没有展现出自己真正的实力来，再加上洛枫以前也并没有见识过武帝高手真正的风采，才没有猜到这金老竟会是武帝高手。

　　金老的异军突起，顿时让整个战局都变了起来，天澜三圣原本凭借各自的紧密配合，与纳兰修斗得是伯仲之间，奈何又一位武帝高手出现，刹那间便打破了这种平衡，不过天澜勭似乎早就想到了这种局面，三圣历经多次战斗，早已经心意相通，面对金老的突然加入，三圣开始由攻转守，三圣的目的便是阻拦一刻的时间，只要能够拖延住便可，现在距离一刻的时间也只剩下一会了，只要三圣能够牢牢守住便是。

　　金老与纳兰修自然知道三圣的想法，岂会让其如意，只见金老双手化剑，强大的剑气，霹雳而去，向着三圣的防御阵而去，只见那华丽的剑光狠狠地斩在三圣法力凝聚而成的保护罩上，震得整个灵力罩都是一晃，不过却是没有斩开，毕竟三圣合力而成的防护罩，以金老的实力，想要劈开，还是太过牵强，不过金老却没有丝毫的吃惊，而是重重地叹了一口气，随即只见哗啦一声，只见漫天之中，不知道什么时候下起雨来，淅沥沥的小雨滑落，不过却被挡在了众人的护体灵力之外，只是显得有些冷寂罢了。

　　“剑道弑天，诛灭神魔！纳兰修，抓住这一次的机会！”只见金老忽地神色一正，手中陡然出现一把泛着妖异紫色的神剑，只见金老指剑向天，漫天之上雷光四射，一道道玄青霹雳从金老的剑身之上接引而出，随即闪落而下，斩落到天澜三圣的防御罩之上，顿时犹如绵绵不绝地巨大山脉被轰然切开，地动山摇，似乎整个灭妖连盟都在晃动，天澜勭神色一惊，显然没有想到这金老居然会有如此厉害的一击，这一击的力量之大，已经有了武帝后期的威力，三人只得尽力抵抗，然而这样一来就给了，纳兰修一个绝佳的机会，露出了三圣身后正在准备虚空挪移的洛枫，距离虚空挪移唯有不足数息的时间了，纳兰修知道情况紧急，这个机会得之不易，金老这一招虽然厉害，但是施展过后，其气息骤降，这种猛然提升自己力量的招式，完全是伤敌一千自损八百的行为，金老为了给纳兰修制造机会，已经是尽了全力。

　　“小子，为了杀你，不知耗费了多少心力，如今无论如何，你都必死无疑了，给我灭亡吧！虚空斩！”纳兰修自然没有错过这个机会，一招虚空斩，带动着磅礴的天地之力，虚空之中，一道切断万物的利影，向着洛枫奔袭而去，这一击纳兰修可谓是用上了自己十二成的力量，没有丝毫的留手，天澜三圣如今也是鞭长莫及，只得远远地望着那凶猛地虚空斩向着洛枫而去，天澜勭更是心神猛动，大声惊道：“少主！”

　　洛枫面对这必死的一击，心中自然是了然，躲避已经来不及了，唯一存活的可能只有赶在这虚空斩之前，虚空挪移能够完成，只有刹那的功夫了，洛枫将所有的希望都压在了这上面，可惜似乎是苍天注定了洛枫命中该有此劫，虚空斩依然临近，而虚空挪移还是差了一丝，洛枫心中苦笑一声：“莫非是天要绝我不成？”

　　就在洛枫准备做最后一拼的时候，一道本已经忘却的柔和声音忽然响起：“木风，我终于等到你了！”


第二百三十四章 命运的抉择

　　如此千钧一发的时刻，一道本该熟悉却又带着陌生的声音，突然出现，而后只见一道倩丽的身影从洛枫的身后豁然出现，毫不迟疑地站立在洛枫的身前，那宛若仙子的脸上带着一脸的满足与无畏，面对横空而来，斩破万物的虚空斩，她的脸上却出奇地洋溢着快乐！洛枫与纳兰修望见这道身影，都是身躯猛震，异口同声地焦急说道：“凌雪，快闪开！”

　　这如玉的女子，正是本该陷入沉睡的纳兰凌雪，此刻却从沉睡之中苏醒过来，却出现在如此危机的关头，似乎想要以自己的肉体凡胎帮助洛枫挡下这必死的一击，纳兰凌雪的眉目之中，点点泪痕滑落，不过却是洋溢着幸福的泪水，她清晰地知道她此刻在做些什么。

　　“木风，遇到你，我并不后悔，即便我苦苦等待了数年，也曾经埋怨过，但是刚刚你为我所做的一切，我都看到了，想不到，你为了我，不惜与爷爷对抗，你不顾一起地将我从妖魔禁地救出，如今也该是我为你奋不顾身的时候了！”原来就在刚才洛枫与纳兰修战斗的时候，沉睡中的凌雪已经醒来，纳兰凌雪本就是因为在妖魔禁地吸入过多的阴魂才导致性命之忧，在苍皇的救助之下，体内的阴魂已经消失殆尽，身躯已经并无大碍，从妖魔禁地出来之时，其实已经苏醒，不过当时由于纳兰修的突然出现，让洛枫心神紧逼，没有注意到凌雪其实已经苏醒。

　　但凌雪也是没有立即苏醒过来，而是继续装作昏睡，她也没有想到竟然会是自己日夜苦思之人，将自己从绝境之中救出，不过她的心中对着洛枫倒还是有着几分恨意，所以她想看看多年之后，洛枫对自己会是何等的情绪，而洛枫也并没有让凌雪失望，为了凌雪的幸福，不惜拿自己的性命去与纳兰修抗争，那满腹于心中的恨意顿时化为了最为浓重的爱，纳兰凌雪这才明白自己的一番苦思，漫长等待并没有白费，一切都是值得的，在此之后的一系列变故，天澜三圣的出现，金老的加入，都让凌雪为洛枫紧紧捏了一把汗。

　　凌雪迟迟不肯醒来，也是因为她无法面对自己的爷爷，凌雪自幼便被爷爷纳兰修养大，可以说纳兰凌雪的身上倾注了纳兰修太多的爱，这种无法言喻，难以隔断的亲情，让纳兰凌雪心中失去了方向，一边是自己所爱之人，一边是挚爱自己的爷爷，纳兰凌雪不愿去选择，不愿去面对，所以她才故意地一直沉睡下去，一切听从命运的安排，若是洛枫能够将自己从爷爷手中带走，自己便跟着洛枫从此浪迹天涯，再不回这灭妖联盟，若是洛枫没能将自己带走，那自己便顺着爷爷的意思，嫁于那华家少主，从此彻底地忘记洛枫，虽然会很遗憾，但自己总算是遇到了对的人，经历过刻骨铭心的爱情，都曾努力过，为爱挣扎过，为爱身死，由爱而生，这一世能够品味过这种爱情的悲伤与美丽，已是足矣！

　　可惜，命运却似乎与纳兰凌雪，与洛枫开了个巨大的玩笑，本以为可以离开灭妖联盟，奈何在这最后一刻，金老的突然插手，爷爷的致命一击，纳兰凌雪知道，洛枫的性命堪忧，自己再也无法保持沉睡，她不愿以见洛枫身死于爷爷之手，所以她站了出来，挡在了洛枫的身前，为他遮挡一切的风雨，这便是爱到深处难自禁，为爱牺牲！

　　纳兰修显然没有想到凌雪居然会不知死活的横在洛枫身前，自己那虚空斩，倾注了自己所有的力量，莫说是纳兰凌雪，即便是自己受到这一击也要重伤，现在那虚空斩已经出手，自己也收不回来了，眼看自己最爱的孙女要死于自己的手中，纳兰修心急如焚，却又无可奈何，只得眼睁睁地望着自己这一生都不愿看到的画面，而洛枫更是如此，那虚空斩的威力，连自己都难以抵抗，凌雪这娇弱的身躯，又怎能够承受得住，再过数息的时间，洛枫便可以带着凌雪离开这是非之地。

　　可是一切都不如自己想象的那样，那挡在自己身前的倩影，洛枫心中本已经愧疚不已，又怎么会让其为自己而死，纳兰修救不了凌雪，不代表自己救不了凌雪，只是这背后的代价，唯有洛枫清楚！

　　“凌雪，你这般为我，已是足够，此生能够得到你的爱，我洛枫已经知足了，我说过，没有人能够再伤害你，没有人！”洛枫温柔地望着眼前的身影，轻轻地说道，只是这其中的坚定，这其中的执着，最是动人。

　　洛枫体内的神力突然如同决堤的洪水一般，全部汇聚到洛枫的手中，洛枫的手中刹那间从身上取出一个小瓶，正是九幽真君赠予自己，其内装有神兽之血，洛枫毫不迟疑地将小瓶打开，而后一口将所有的神兽之血吞下，顿时洛枫的身体之中充满了无穷的力量，那狂暴的神兽之血，一进入洛枫的身躯之中，就开始肆无忌惮地横冲直撞，神兽之血其内的力量太过巨大，即便是九幽真君也不敢如此使用，洛枫这一下至少吞服了数十滴神兽之血，这股力量堪称可以毁天灭地，哪怕是武帝高手也有爆体的危险，不过洛枫现在也并无选择，虽然体内犹如山崩地裂一般疼痛，但洛枫还是咬紧牙关，将神兽之血中的力量悉数灌入手章之中，顿时一朵盛开的火花从洛枫的手中诞生，这混沌古焰的火光在得到洛枫全部力量的支撑之下，不知道厉害了多少倍，但是如此强行凝聚自己的力量，其后果不言而喻，但是为了能够救下眼前的纳兰凌雪，洛枫可以不顾一切。

　　“啊啊啊！”巨大的疼痛感让洛枫忍不住喊了出来，不过他保留这最后一丝清醒，抽丝剥茧般地将神兽之血的力量，悉数运转到混沌古焰上，洛枫不禁大喝一声：“混沌古焰，燃尽万物，给我破！”却见洛枫手中的混沌古焰，居然离体而出，极速地飘到纳兰凌雪的身前，与那斩断一切的虚空斩，猛烈的碰撞到了一起，无数的光波在此刻迸发出最为夺人的美丽，整个灭妖联盟乃至整个暮夜之城，都被这巨大的碰撞所惊动，强烈的余波向着灭妖联盟的后殿蔓延而去，天澜三圣与金老都是神色一变，连忙出手将这余威给制住，否则这毁灭的余波，只怕能够将整个灭妖联盟给夷为平地。

　　“木风！”只闻得一声焦急的叫喊之后，一切都似乎归于了安静，再没有一丝的声音，纳兰修脸色铁青地望着前方，烟尘过后，原本洛枫与纳兰凌雪所在之地，除了留下了一个巨大的天坑之外，再无任何一人，刚才洛枫吞服下所有的神兽之血，强行施展出混沌古焰，挡住了纳兰修的致命一击，在最后关头虚空挪移终于完毕，洛枫与纳兰凌雪已然离开，不知道去向了何处，纳兰修最后还是没有能够留下洛枫，命运似乎垂青于这对历经磨难的佳人，只是吞服了那么多的神兽之血，洛枫究竟能否活下来，尚未可知！

　　“哎！难道一切都是命运不成？”纳兰修一瞬间仿佛苍老了许多，那原本的鹤发童颜，如今竟是如此的白发苍苍，暮气沉沉，金老见此，也是连连叹息，走上前去，摇头道：“一切自有定数，兴衰盛亡，并非是人力可阻，既然凌雪已经做了自己的选择，我们就让她在任性一回吧。”

　　纳兰修闻言，沉思良久终于还是点了点头，只是他心中却在深深地责怪着自己：“凌雪，我这般也是为了灭妖联盟，希望你能够谅解！爷爷在此地为你祝福，那小子看来是真心爱你，我也能够放心了。”

　　天澜三圣见洛枫已经离去，自己的任务也是已经完成，于是就此离去，不知道去向了何地。

　　暮夜之城的城主府中，华炎一脸的阴沉，坐在木椅之上，一言不发，似乎在思考着什么，沉默地望着远方，却被刚刚那洛枫与纳兰修的一击所惊，眼睛微眯，自语道：“好强的威势，这一击的力量只怕隐隐超出了帝级的威能，到底是何人所施？”

　　不过随即华炎却摇了摇头，叹息道：“看来师祖所留下的预言不假，这一世会是最为纷乱的一世，如今灭妖图遗失，那苍皇更是神秘莫测，如今只有回到天塔之中，告知三十三重天外仙宫中的老祖才是！”

　　而此时天塔之上的三十三重天外的仙宫之中，一位带着面纱的少年静静地从仙宫之中走出，脸上无喜无悲，似乎经过了一番大彻大悟，回归了平静淡然，这少年回望了一眼仙宫，摇了摇头，然后向着天塔的方向而去，不过其心中却不禁自语道：“仙宫中的那只小兽，怎么会如此厉害，到底是何来路？”


第二百三十五章 百灵之体

　　落花镇，这个让洛枫记忆深刻的地方，承载了他太多的故事，不仅让他脱离了白衣使的束缚，而且还是开启了人生另一个新起点的地方，如今依旧是那番的别样风采，引人入胜。而在落花镇最为偏僻隐秘的地方，孤冷的花坟之中，黄泉不归路上依旧是死气沉沉，只不过随着一阵亮光划过，两个熟悉的人影凭空而来，正是借助虚空挪移的逃离了暮夜之城的洛枫与纳兰凌雪，只不过此时的洛枫神志已经有些不清，神兽之血强大的反噬之力，在他钢一般的身体中狂暴着，不断地撕扯着他的身躯，那种粉身碎骨的痛苦，让洛枫失去了沉静，在最后关头，洛枫凭着一念执着，带着纳兰凌雪离开，重回到这什么黄泉不归路中，心中的那一缕清醒告诉他，唯有远古大能有办法救他，这也是一番豪赌，不过却是洛枫不二的选择了。

　　那道屹立于黄泉不归路中的墓门静静地敞开着，纳兰凌雪扶着重伤的洛枫，其心中已经为洛枫流下来太多的泪，显然刚才又是洛枫不顾一起地救了自己，泪痕点点，花容憔悴，纳兰凌雪搀扶着摇摇欲倒的洛枫，一步步地走向远古大能所在之地，她仿佛知道了洛枫心中的想法，知道唯一能够救回洛枫的地方，就在前方，于是她与他就这样，相互扶持，相互惦念着，向前走去。

　　就在两人刚刚进入墓门之中时，一道令天地为之色变的虚影出现，那虚影望见纳兰凌雪身旁的洛枫，不禁神色一变，目光凝视片刻，重重地叹息道：“真是的，怎么可以如此地莽撞，如此多的神兽之血侵蚀肉体，如今反噬之力大盛，你现在的神天诀不过入门而已，当真以为自己是蚩尤不成！”虽然言语之中充满了责怪的语气，不过看的出更多的是心疼与关怀，这道无比至上的虚影正是远古大能。

　　纳兰凌雪抬头望见这虚影，顿时感觉到这神秘高大的虚影简直可以比拟天地一般，给人一种浩大无边之感，这种感觉即便是自己的爷爷纳兰修，也达不到，不禁心中涌起一股希望，连忙呼喊道：“前辈，请你快救救木风吧！他现在已经到了垂死之际，我求求你了，只要你能救回木风，我可以付出一切！”焦急与愧疚充斥着纳兰凌雪的内心，洛枫又一次为了她陷入了生死危机，若是能够将洛枫救回，纳兰凌雪可以付出所有，即便是自己的生命！

　　奈何远古大能竟然有些生气地说道：“救回他？你可知他现在是什么状况！他的体内已经被狂暴的力量全部破坏，所有的经脉都已经碎裂，连周天循环都已经停滞，若非是他修炼远古第一炼体神诀的缘故，早就已经爆体而亡了，那还能坚持到现在？以他现在的伤势，除非是本尊前来，否则再无一人可以相救，这孩子为何如此的冲动，竟然拿自己的生命赌博！这下不仅是他要身死，连带着我数万年的期盼也要破灭了！”

　　“什么！”纳兰凌雪只感觉自己的脑子“嗡”的一声，顿时变成了空白，难道是连眼前之人都救不了洛枫么？为什么上苍要如此的捉弄两人，好不容易从灭妖联盟离绝处逢生，好不容易能够相守在一起，可是为什么，如今本该是春暖花开的时候，却是如此的遍地寒冷，痛彻心扉！

　　远古大能心中的悲痛比之纳兰凌雪也是不遑多让，他为了等待洛枫的出现，不惜苦心经营万年之久，布下了重重迷局，现在因为洛枫的一时冲动，眼看就要化为乌有，这让他如何不恨！“为什么！这孩子明明是预言中的那个人，怎么会这般就死去，不对，一定有什么地方出错了，远古时期无数大能在一起推算出来的预言，怎么会是错的，到底是哪里不对，等等，这女子竟然是……”远古大能这时才注意到了纳兰凌雪的存在，随即远古大能的目光定格在纳兰凌雪的身上，似乎想将其看透一般，忽然远古大能大笑一声：“原来如此，原来如此！我就知道，预言是不会错的，这一次虽然是频临绝境，但也是这小子天大的造化！”

　　纳兰凌雪此刻面若死灰，心中已经荒芜了一般，突然听到远古大能的笑声，从悲痛之中清醒过来，连忙问道：“前辈，为何要这般，木风即将要身死了，你怎能够笑的出来呢！”却见远古大能却摇了摇头，微微笑道：“非也，这小子有着天大的机缘，岂会如此轻易地死掉，先前我漏算一人才断言其无人可救，但是现在不同了，这小子不仅可救，而且还会有天大的造化等着他！”

　　“前辈所说可是真的？”纳兰凌雪感觉自己仿佛是从万丈深渊之上坠下，却发现落下之地是一片净土一般，由悲转喜，连忙问道，“前辈，到底是何种方法能够救回木风！”远古大能却没有说话，而是将目光投向了纳兰凌雪，良久才有些严肃地说道：“方法只有一个，他所有生的希望都寄存在你的身上，所以你是唯一能够救回他的人！”

　　纳兰凌雪心中忽然一震，有些费解地问道：“前辈，莫非是在寻我开心不成，我又有什么能力能够救回木风呢？”远古大能只是应道：“我只问你一句，你为了救这小子，真的可以付出一切，哪怕是死亡的代价？”

　　纳兰凌雪坚定不移地点了点头，语气执着地说道：“我为了他，苦守四年，不惜进入禁地寻死，他为了我，两次不顾自己的性命。从那时起，他这般对我，我也就这般对他了，区区生死而已，若是能够救回他，我毫无怨言！”

　　“好好好！”远古大能连连感慨三声，然后继续说道：“这小子，倒也是有福分，能够有如此佳人相伴，既然如此，我也就实话实说了，你可知你的特殊！”

　　纳兰凌雪摇了摇头表示不知道，远古大能也不吃惊，若非自己有着部分远古记忆，更是观察纳兰凌雪许久，才发现了纳兰凌雪的特殊之处，“你便是传说中的百灵之体，百灵之体，可以容纳一切众生力量，修炼起来，更是如鱼得水，但这并不是最为神奇的地方，百灵之体最为厉害之处便是百灵之术，便是可以将他人体内的所有力量转移到自己的身上，然后凭借自己百灵如一的体质，将所有的灵气融合为一，甚至有一定的机会，融合成那早已经绝灭的混沌古气。不过在这种转移却是极为耗费生命潜力，而且转移过后融合的力量，必须再度转移给他人，不能存于自身之中，这就是百灵之体的宿命，只能添做嫁衣，为他人提升修为，而且百灵之术，每每使用一次，都会造成无法弥补的伤痕。以你现在的修为，若是想要承受洛枫体内的狂暴力量，只怕一次就会付出你所有的生命潜能，所以你明白了么？想要救回这小子，你就有身死的危险，现在你还愿意么？”

　　纳兰凌雪深深地吸一口气，她从来不知道自己竟然会是什么百灵之体，但是如今牺牲自己就可以救回洛枫，她自然甘愿牺牲！于是纳兰凌雪此时竟然微微地笑道：“既然能够救回木风，还请前辈出手相助，我愿意牺牲自己，救回木风！”

　　远古大能似乎已经预料到了这种局面，只是心中却叹了一口气，暗自想到：“不知道若是这小子活下来之后，知道是自己最爱之人牺牲性命，才救回了自己，会是何等的悲痛，但是现在我也只得如此残忍了，为了本尊的归来，小子你绝对不能身死！”

　　“你们随我来吧！”远古大能双手一挥，顿时一股奇异的空间之力将洛枫与纳兰凌雪包裹，而后纳兰凌雪只感觉自己周围的幻境忽地一变，再一睁开眼，就发现自己不知道怎么地就来到了一个泛着死气的地方，只见眼前一汪幽红的如血一般的泉水汩汩流淌，上空之中一个硕大的骷髅头静静地漂浮着，纳兰凌雪毕竟还是一个处世未深的少女，望见这种情景，心中还是不禁心颤一下，不过现在的她已经看淡了生死，随即也就淡然了下来。

　　“这里是冥血之泉所在，我为了这小子也是准备良多，如今他的境界已经达到，可以接受我所遗留给他的力量了，不过他现在被神兽之血反噬，体内本就是紊乱不堪，若是再吸收其他力量，只会加速其灭亡，但是由于你的出现，一切就有了转机，我先将这里的一部分力量打入你的身躯之中，提升你的境界，然后你再吸收这里所有的力量，再将洛枫体内的狂暴之力转移到你的身上，你施展出百灵之术，便可以将这所有的力量完美地融合在一切，甚至有可能凝聚出混沌古气，若是这样，你也有活下来的可能！所以，最为关键的一步，还是在于你！”远古大能的话再度响起！


第二百三十六章 生机流逝

　　纳兰凌雪自然知道事情的轻重缓急，也明白这不仅关系着自己的生死，更是关系着洛枫的生死，所以在远古大能说话之时，就已经下定决心，无论怎样，即便是要牺牲自己，也要救回洛枫，爱情最为至高纯静的力量便是可以相互为对方不顾一切，洛枫做到了，纳兰凌雪又何尝不是如此？

　　“现在，我会慢慢地引入冥血之力，去滋润你的身躯，你是百灵之体，自然不会惧怕冥血之力的凶残，但是你毕竟身躯柔弱，所以冥血入体之后，你会感到一种身体被撕裂的痛苦，这种疼苦深入骨髓，非常人所能忍耐，但是无论如何，你都要坚持下来，否则我刚才所说的一切，都是毫无意义的，这是第一步也是最为关键的一步！你可准备好了？”远古大能道。

　　纳兰凌雪含情脉脉地看了眼倒在地上，面色尽是痛苦的洛枫，心中一酸，而后无所畏惧地点了点头，道：“我准备好了，请前辈动手吧！”其中的坚定，让远古大能都暗自赞叹，“希望你们能够度过这一次劫难，现在我要引动冥血之力了，你务必要气神合一，抱守本心，不要被冥血的之中的幻想所迷惑，失去本心！”

　　只见冥血泉中涓涓流淌着的紫色冥血在远古大能的催动之下，开始缓缓地向着空中汇聚而出，莹莹紫光，点缀了整个空间，露出了无穷的妖艳美丽，纳兰凌雪望着这份别样的美丽，心中却是充满了遗憾，不过更多的是幸福，虽然相爱的人，不能够在一起，但至少可以为了爱情做出一点点努力来，这样就足够了，人生本就是这样，失去与得到，形影不离。

　　终于那冥血之力，顺着远古大能的指引，向着纳兰凌雪的体内，滴滴地流入，只见那妖艳的紫色冥血刚一入纳兰凌雪的消瘦的身躯中，就引得那柔弱的身躯连连打颤，瞬间纳兰凌雪的光洁美丽的额头之上，就浮现出了无数的冷汗，纳兰凌雪的表情变得十分的痛苦，脸上那原本笑语盈盈的可爱酒窝，此刻竟然在这番疼痛之下，显得有些扭曲，不见了那迷人的笑容，却透露出了更多的坚毅。

　　纳兰凌雪身上的痛苦越浓，她望向洛枫的眼神就越是温柔，紫色的冥血在她的体内开始不断地凝聚，只见就在那冥血想要狂暴的时候，纳兰凌雪的身体之中，忽然从灵气之门处闪烁一道赤光，这赤光似乎有包囊万物的能力，原本狂暴不安的冥血一遇到这赤光，竟然变得温顺起来，然后顺着灵气之门，汇入纳兰凌雪的经脉之中，顿时纳兰凌雪的修为境界居然在这紫色冥血的注入之下，开始节节攀升！

　　不一会儿纳兰凌雪的气息就从，武宗初期上升到了武宗中期，……

　　约莫一盏茶的功夫，纳兰凌雪的境界居然已经暴增到了武尊顶峰，不过修为的提升，与之付出的却是纳兰凌雪此刻生命潜力的流逝，修炼之路本就是循序渐进，像这般超乎寻常地提升境界，其要付出的代价简直可怕，不过现在纳兰凌雪与远古大能都没有选择，为了救回洛枫只得这样不顾一切。

　　“啊！”纳兰凌雪终于忍受不住这冥血入体的痛苦，这时她的修为已经达到了武圣的地步，而且随着冥血的注入，她的修为再也没有提升，远古大能不由得叹息一声：“看来我还是太过勉强你了，这些冥血之力，若是全部吸收之下，可以生生将人提升到武皇的境界，现在不过是武圣，你就已经达到了极限，看来是我有些失算了，不过这样也足够了，剩下的冥血之力，即便是注入你的身躯之中，也是作用不大。就到此为止，你快快熟悉下境界的提升，接下来能否救回洛枫，就看你的了。”

　　那冥血突然停了下来，纳兰凌雪顿时觉得仿佛从地狱之中回到了天堂，那种无法描述的痛苦瞬间消失，但是纳兰凌雪只感觉身躯之中似乎少了些什么东西，自己居然有种想要昏睡的感觉，纳兰凌雪并不知道，这番强行提升自己的境界，她的生之力已经大幅度消耗，除非能够寻得传说中可以弥补生机的神物，否则纳兰凌雪的生机一旦流逝，只怕命不久矣！

　　又过了半刻的时间，纳兰凌雪勉强地掌握了武圣之力，知道现在时间紧急，于是便请求远古大能开始拯救洛枫，远古大能虽然极力反对，但是望见纳兰凌雪一脸的坚持，最终也不得不妥协，只见远古大能默念神咒，漫天之中忽然出现了无数的远古亡魂，这些已经死去的远古神魂，此刻在远古大能的号召之下，纷纷投身于冥血之泉中，随着一阵阵青烟的流出，那些远古神灵最后的印记便彻底地消失在了世间，等待最后一个远古亡魂消亡在冥血泉之中，远古大能双手一印，只见冥血泉中忽然涌出一道可以照亮整个世界的神光。

　　那神光刚一出现，就融入了洛枫的体内，顿时那洛枫体内暴躁的神兽之血，似乎在这神光的温和之下，开始慢慢地平息了下来，这时候远古大能却突然大喝道：“就是现在，造化神光，只能勉强拖住洛枫体内神兽之血片刻，你速度将洛枫体内的神兽之血转移到自己的身上！”那道神光，便是造化神光，乃是远古时期，身死于远古大能手中的神灵死后，最为精粹的神力所化，虽然只是蕴含不到生前神灵力量的百分之一，但却是最为纯净，不包含神灵意志的力量，绝对不会像那神兽之血一样，会有反噬的危险，这就是远古大能一直为洛枫准备的造化，乃是可以帮助他达到神天诀第三层炼骨境界的机缘，如今洛枫的神天诀已经达到了第二层的极限，只待领悟了滴血重生，就可以突破到第三层了，但是想要突破到神天诀第三层，光有领悟也是不行，没有足够的能量是不可能的，现在远古大能就赐予洛枫造化神力，若是洛枫这番能够活下来，只怕就能达到那神天诀的第三层炼骨之境，到时候即便是武皇高手，洛枫也可以与其一战！

　　纳兰凌雪毫不迟疑地将体内的百灵之力运转到洛枫的体内，只见洛枫体内的无数灵力，在百灵之力的刺激之下，竟然疯狂了一般，纷纷顺着百灵之力的源出，向着纳兰凌雪的身体之中汇聚而去，纳兰凌雪顿时感觉有无穷的力量融入了自己的身躯之中，一种快要爆炸的感觉不由而生，不过纳兰凌雪毕竟已经是武圣境界，强行运转百灵之力，去融合这不安暴躁的力量，洛枫体内的反噬之力，也随着百灵之力的融合，渐渐地衰弱，洛枫的痛苦越是减弱，纳兰凌雪的痛楚则要增加一分，像是冥冥之中，两人注定是要承受无边的痛苦，一个人痛苦地衰减，必然意味着另一个人苦痛地增加，如是而已！

　　远古大能望着两个人之间力量的转移，心中却不禁暗自想到：“若是这丫头，能够承受住这狂暴的神兽反噬之力，将百灵之术发挥到极致，再加上我的造化神力，冥血之力，便是距离那混沌古气也是不远了，只是这丫头能够坚持住么？”

　　时光在流逝，洛枫的脸色再逐渐地恢复正常，然而纳兰凌雪却面露痛苦，她的芊芊细手，此刻紧紧地交叉在一起，青筋暴起，显得十分勉强，不过奇迹的是，纳兰凌雪就这么与命运之神抗争着，丝毫没有退让。“木风，你一定会没事的，你不是答应过我么？不允许任何人再伤害我了，现在也该轮到我保护你了，你会用我所有的力量去帮助你，我知道我的生机已经不多了，我只希望能够在身死之前，见望见你一眼，只是一眼便足够了！”纳兰凌雪凄美的眼睛中，闪烁着无边的思愁，随着她不要命似得使用百灵之力，她原先被冥血之力消耗的生机已经不多了，如今更是所剩不多，能否坚持到洛枫苏醒还是两说，不过即便是死亡的代价，纳兰凌雪也要救回洛枫！

　　洛枫体内的反噬之力大部分已经被纳兰凌雪转移到体内，此时洛枫虽然没有反噬之力的威胁，但是他破碎的经脉与失衡的周天循环却还是那般，除非得到纳兰凌雪百灵之术转移后的力量去修补，否则洛枫的修为只怕难以恢复，但至少现在洛枫已经没有生命的危机，不过洛枫虽然安全了，但纳兰凌雪却陷入了此生最大的危机之中，那狂暴的反噬之力，远古大能的造化神力，以及无孔不入的冥血之力全部一股脑地汇聚在她的灵气之门处，若非她是百灵之体，早就已经爆体而亡了，不过现在只怕离死亡也是不远了，纳兰凌雪现在脸色惨白，却在苦苦地支撑！


第二百三十七章 一缕芳魂

　　圣光泛起，隐隐有天地之歌响起，百灵一族在远古时期也是十分强大的氏族，不过因为百灵之术的玄妙无双，引得远古时期各个种族纷纷去抓捕百灵一族之人，虽然百灵一族不乏高手，但是面对整个远古高手的侵略，也还是显得如此苍白，百灵一族的高手，最后不惜拼尽性命，进行抗争，最后在百灵一族圣殿百灵神殿中，直到最后一名百灵族人战死，名震远古的百灵一族终于绝迹，远古大能也是万万没有想到原本已经在远古灭绝的百灵一族之人还存在，而且还是眼前这个柔弱的女子！

　　现在纳兰凌雪的脸上已经没有了任何的表情，巨大的痛苦竟然让此刻的纳兰凌雪面无表情，现在她的心中唯有一个坚定的信念，便是即便要牺牲自己也要救回洛枫，纳兰凌雪的意识越来越模糊，但身躯之中的百灵之力还是源源不断地从灵气之门处涌出，“噗！”纳兰凌雪忽地喉咙一甜，一口鲜血从口中吐出，随即纳兰凌雪娇躯一软，竟然只欲落地，远古大能见此，心神一惊，连忙运转灵力，向着纳兰凌雪的体内流去，滋润着纳兰凌雪已经不堪重负的身躯，但是即便是如此，纳兰凌雪的气息还是越来越弱，所幸纳兰凌雪体内斑杂的灵力已经快要完美地融合到一起了，只要再坚持片刻，就可以达到万灵归一，重现混沌的地步了，此时的纳兰凌雪像是在与死亡赛跑，争分夺秒地抢夺着命运中仅留的一丝生机！

　　只见纳兰凌雪体内的神兽之血，冥血之力，造化神力，在此时缓缓地汇聚成一股神秘莫测的力量，这种力量刚一出现，就引得整个天地的法则轰轰作响，远古大能面露喜色，呐呐自语道：“想不到，真的成功，这熟悉的力量，这强大到令天地都为之胆颤的灵气，混沌古气终于再度降临人间！只不过，终究还是有些不太圆满，与完美的混沌古气相比还是差了几个等级！但用以救回这小子，是足够了！”

　　纳兰凌雪知道体内的灵气归一已经完成，知晓最为艰难的一步，自己已经跨了过去，剩下的只需要将体内这神秘强大的灵气再度送回洛枫体内，便可以大功告成，洛枫也能死里逃生，而且修为能够更上一层楼，心中这般想着，纳兰凌雪不知道从哪里而来的力气，竟然坚强地撑了下来，此时的纳兰凌雪已经没有了半分生机，远古大能清晰地知道，为了融合体内的狂暴灵力，纳兰凌雪已经付出了全部的生机去使用百灵之术，现在的她也不过是强撑一口气，依靠心中的不变信念坚持下来，那便是其对洛枫始终不悔的爱，虽死不悔的执着！

　　终于，那汇聚于纳兰凌雪体内的尚不完全的混沌古气开始顺着某种奇异的轨迹，再度回到洛枫的身体之中，只见洛枫的身体中，原本破碎的经脉，在这奇异的力量之下，竟然开始缓缓地愈合，混沌古气乃是万物之本，先有混沌，后有苍生，这世间最为至高的灵气便是混沌古气了，尽管此时的混沌古气称不上真正的圆满，但用于治疗现在洛枫的伤势，还是绰绰有余，只见洛枫的气息在慢慢地稳定，而且在不断地增强，混沌古气入体，不仅能够治愈洛枫的伤，这融合了冥血之力，造化神力，神兽之血的力量，不知道能将洛枫提升到何种地步！

　　“哎！只是有些可惜，这混沌古气还是有些不太完整，否则这一次足够洛枫突破到神天诀第三层炼骨的境界了！真是有些遗憾！”远古大能则是有些遗憾地轻轻叹息道，混沌古气真正的威能远不止于此，只不过想要凝聚出圆满的混沌古气谈何容易，这种至高气息，莫说是现在已经没落的神魔大陆，即便是在远古时期，也是众多至尊人物争夺的至宝，只是远古大能并没有注意到，就在混沌古气融合进洛枫的身躯之时，那灵气之门处的残月型印记之中忽然一声轻咦，然后像是发现了这混沌古气似的，竟然震鸣一声，然后庞大的神力卷带着丝丝神秘的气息如长河奔流一般，汇聚到了那混沌古气之中，瞬间那混沌古气起了一丝难以察觉的变化，仿佛是呼应着残月型印记的异动，只见九天魂玉中也是飘荡出缕缕灵力，这灵力看似虚无缥缈，似在九天之上，又好似滴落人间，正是九天魂气！

　　与此同时，磅礴的五行灵气也是奔涌而出，一并融入了那混沌古气之中，那原本有些缺憾的混沌古气在神天诀之力，九天魂气，五行灵气的补充之下，竟然开始强烈的翻滚，只见原本安静流入洛枫身体之中的混沌古气，此刻起了巨大的变化，远古大能这才发现了其中的异常，奈何一望之下，却震惊地久久不能言语，最后终于叹道：“果然是命运之子，这……这该是何等的造化！想不到，连远古时期都存在于传说中的圆满混沌古气，竟然会再度出现，这莫非就是这场动乱的开始？”原来在融合了如此多的力量之后，那尚有缺憾的混沌古气终于达到了圆满之境，此刻在洛枫的全身之中流转百度，这神秘的古气每每流过，都让洛枫身躯之中的力量增强一分，最后这传说中的混沌古气竟然汇成一股源泉，在太极阴阳图的光芒之下，竟然幻化为先天黑白二气的样子，随后彻底地融入了太极阴阳图中，那原本淡薄的黑白二气，此刻光芒大盛，连同那神秘的太极阴阳图也是流转几番后才归于平静。

　　在混沌古气的滋润之下，洛枫血脉之中所有的力量都被彻底地引动了出来，凝血之境终于圆满，血脉之力可以通神，现在洛枫已经进军到了神天诀第三层炼骨的地步，只需苏醒之后，修炼第三层的法门即可，那时候洛枫就真的有了傲立于神魔大陆的资本！洛枫的气息已经彻底地稳定，而且比之先前还要强大的多，纳兰凌雪感受到洛枫体内那磅礴的生机，枯白的脸上终于露出了一丝笑容，只不过却有一种难以掩饰的凄美与哀伤！

　　“木风，我终于凭借自己的力量救了你，只是有些遗憾的是，我只怕不能陪在你身边了，对不起，都是我的一时任性，才造成了今天的局面，我想这就是上天对我们的考验吧，我知道自己已经必死无疑了，但是我不后悔，木风，我只是有些不甘，但这或许就是真正的爱情吧。你说对么？木风！”纳兰凌雪凄美地笑了一声，然后目光仔仔细细地十分不舍地看了看洛枫的样子，似乎想要将洛枫彻底地记在心中一般，这时仿佛沉睡中的洛枫心有所感，那平静的脸上忽然浮现出一丝痛苦，纳兰凌雪望在眼中，心中也是痛苦不堪，但是她的气息却是越来越弱，越来越弱，远古大能感受到纳兰凌雪的气息瞬间衰弱，却什么也没有做，他知道现在的纳兰凌雪已经回天乏术了，事实上纳兰凌雪能够坚持到现在，已经是一个奇迹了，虽然很残酷，但这就是命运的安排，洛枫的生，却代表着纳兰凌雪的死！

　　“再见了，木风，我的爱！”纳兰凌雪在心中默念一声，只见一阵清风拂过，纳兰凌雪的身躯竟然开始缓缓地虚幻起来，像是尘烟一般，在风的触动之下，终究要消散于天地之间，只是连远古大能都没有注意到，就在纳兰凌雪彻底消散之时，九天魂玉中忽然闪过一丝弱不可闻的光芒。

　　……

　　等到洛枫彻底醒来的时候，已经过了许久，混沌古气太过神奇，不仅修补着洛枫残破不堪的身躯，更是在本质上改善着洛枫的肉体，所在直到现在才彻底地将混沌古气消化。

　　“啊！”只见沉睡之中的洛枫，忽然惊呼一声，然后豁然苏醒了过来，随即有些迷茫地望了眼四周，约莫熟息的时间，洛枫才回过神来，然后才发现自己身在黄泉不归路中，只不过他的记忆始终停留在与纳兰修进行惊天一击之后，便靠着虚空挪移带着纳兰凌雪离开了灭妖联盟，之后自己便陷入了无尽的沉睡中，所有事情都已经不记得了。

　　“奇怪，为什么我感觉自己的身躯并没有受什么伤，反而比之以前还要强大的多，这是怎么回事，当时那神兽之血的反噬之力，不是已经将我的身躯给撕裂了么？还有，凌雪呢？我怎么丝毫感觉不到她的气息？”洛枫有些不解地自语一声，他分明记得自己身受重伤，连能否活下来都是个问题，可是如今自己不仅伤势全无，而且修为隐隐有更上一层楼的迹象，这让他十分的不解，而且纳兰凌雪现在不知所踪，不知道为什么，洛枫的心中有一股不好的念头，“莫非是出了什么事情不成？”

　　就在洛枫出神之时，突然响起一道熟悉的声音：“小子，你终于醒过来了！”


第二百三十八章 情关难渡

　　原来是远古大能的声音，此刻远古大能仔细观望了洛枫的身躯一眼，然后有些惊喜地说道，“想不到，这混沌古气的威力如此强大，你的身躯现在已经远远超乎了我的想象，不错，看来要不了多久，你就能够彻底地踏入神天诀炼骨之境，这样一来，你也就有了问鼎神魔大陆顶峰的实力！”然而洛枫却并未关心自己实力的大增，他现在最想知道是纳兰凌雪的下落，于是洛枫连忙问道：“多谢前辈的相救，只是我想知道与我一起的那个女子现在在何处，为何我没有感受到她丝毫的气息？”洛枫的语气十分的焦急，然后远古大能闻言后，却是神色犹犹豫豫，似乎在考虑着什么，洛枫心思如针，自然看出了一丝端倪，连忙问道：“前辈为何这般，莫非是出了什么事情不成？”顿时一股不好的念头涌上心头，洛枫忽然有种痛彻心扉的感觉。

　　“这……洛枫，也罢，反正这事情你迟早也要知道，我索性就说了吧。”远古大能终于还是决定将纳兰凌雪身死的消息告诉洛枫，虽然这很残酷，但是有些事情，迟早会知道，长痛不如短痛，何况若是连这情关都过不了，更别说以后那些更为艰难的险阻了，远古大能有意顿了顿，然后语气沉重地说道：“洛枫，这一切的缘由还要从你们来到这黄泉不归路说起，当时你身负重伤，随时都有死亡的危险，而我也束手无策，原本以为你在劫难逃，然而就在这时，我发现你身边的女子竟然是传说中的百灵之体，于是……”

　　远古大能静静地诉说着纳兰凌雪如何为洛枫不顾一切，牺牲自己，最终因为生机耗尽，黯然离去的故事，洛枫也是一言不语地安静听着，直到远古大能说完，洛枫却是出奇的沉默，气氛这就么寂静，远古大能并没有打扰洛枫，他知道此刻的洛枫的确需要一个人安静地度过这个难关，自古英雄难过情关，更别说是如此刻骨铭心的爱情了，洛枫忽然目光变得有些冷淡，他抬起头，久久地仰望着天空，那目光深邃悠远，似乎穿越了无穷的壁垒，达到了亘古便存在的恒远宇宙，那里有着无尽的星辰，闪耀着无穷的光芒，洛枫就这么一动不动地凝望着，漫天的星辰，心中却是在滴血一般，那种痛苦比之神兽之血的反噬还要汹涌，还要让人难受，但是无语凝噎，洛枫却只得独自承受，这无边的冷漠与伤痕。

　　“希望他能理解那丫头的一片苦心，莫要做出什么冲动的事情来，情之一道。哎！”远古大能在洛枫沉默之时，便悄悄地离去，只不过望着那道如今看起来，还是如此孤单的身影，远古大能也是有些心疼，毕竟洛枫也算的上是他的半个弟子，而且洛枫的身上实在是承载了太过的压力，无情的宿命，既定的轨迹。已经让洛枫不堪重负了，然而远古大能知道，这或许只是洛枫悲凉命运的有一个开始。

　　就这样，洛枫居然如此无言地独立于这天地之间数天之久，宛若毫无生机，死气沉沉的雕塑一般，他的气息在一天天地衰弱，以洛枫现在的修为，他的气息断无可能有如此的变化，唯一的可能，便是他有意为之，一个人若是心中没有希望，那么他还有什么？冥冥之中，仿佛那声清脆的声音再度响起：“木风，我好想你，我终于等到你了！”只可惜，等到洛枫想要回答之时，迎接着他的只是更为寂静的无声，终于洛枫轻轻地源自内心地笑了一声，只是这笑声之中却无半分的喜悦之色，满是一种对宿命，对人生无奈的凄婉倾诉，但终究逝者已去，洛枫明白，一些事情一旦错过，便再无可能回来，虽然洛枫极力去挽回，甚至差点付出了生命的代价，但是一切都是枉然。

　　“前辈，你放心，我已经想开了，无需担心！”洛枫就这么对着平静如左的虚空一声低语，话音刚落，一道带着沧桑的声音应道：“我知道，你毕竟是注定要开启神魔大陆新纪元的人，这情关困不住你！”远古大能的身影，凌然从安稳的虚空之中显现出来，而后目视洛枫一眼，见其眼中的哀伤已经淡去，但在眼神的深处却始终有着那么一丝丝微弱的悔恨，远古大能知道洛枫并没有彻底地放下纳兰凌雪，毕竟经历过如此多的事情，每一件都是如此的让人难以忘怀，想要斩断情丝谈何容易，能够做到这一步已经是洛枫的极限了，有人说时间会磨平一切，但是洛枫心中对纳兰凌雪的爱，只怕不会随着时间而变淡，相反会更加的浓重。

　　“现在你的神天诀进军到那炼骨之境已经是水到渠成之事了，你这些天就努力地参悟神天诀，早日达到第三层炼骨的境界，不过最让我吃惊的是，你的轮回感悟似乎又上了一层楼，你莫非是已经领悟了生死交融的真谛，如今你的能将轮回印施展出几重来？”既然已经度过了情劫，接下来自然就是努力地提升自己的实力，方今大劫将起，洛枫的实力还是有些不足，毕竟他要面对的敌人，不只是神魔大陆如今的高手，更有那些布局万载之久的远古隐迹之人，这场浩劫将会关系到整个天地，乃至于重铸六道轮回！洛枫也是明白，如今一些高手纷纷出世，便像是那苍皇之流，都是一些远古时期的巨擘，连纳兰修见到苍皇都要心惊胆颤，若是洛枫要面对这样的人物，以他现在的修为，能够在纳兰修手下不死已经是极限了，所以现在还不是可以放松警惕的时候。

　　“轮回印么？”洛枫微微颔首，只见他双手划印，行云流水一般，畅通无阻，直直将轮回印施展到第九重的地步，而且面色如常，丝毫没有牵强之感，当洛枫彻底地将轮回印第九重凝结完毕之时，远古大能久久没有说话，脸上的惊异之色大盛，不由得叹息道：“这些年，你到底经过了何种造化，居然能够达到这种地步，如此轻易地凝聚出轮回印第九重，看来你的轮回之道如今只怕已经触及到了苍生轮回的边缘！好！真是让我出乎意料，看来我的轮回决，你不仅已经可以修炼，甚至能够达到极深的境界。”远古大能也是没有想到，洛枫竟然会如此的厉害，不过数年的时间，就能够领略到苍生轮回的地步，即便是本尊，也没有这样的速度，这如何让远古大能不吃惊，而且洛枫修炼如此之快，自己正好可以将轮回决传授与他，这样一来，自己的使命就真正地完成了！

　　洛枫没有说话，这几年的经历的确让洛枫成长了不少，一次次的生死危机，劫后余生，不禁凝固了洛枫的道心，更是让洛枫在生死存亡之下，更深刻地领悟了轮回之道，他现在已经到了众生轮回的边缘，只差一丝机缘便可以踏入那传说中的众生轮回之境，那时候洛枫对于轮回之道的感悟，就有了质的变化，毕竟从自身的生死，到众生的轮回，这乃是一大步的跨越，古今多少旷世奇才被困于这一步，终生都难以触及，可以说只要领悟了众生轮回，才算的上是真正地掌握了轮回之力，即便是远古大能的本尊，在远古时期号称轮回道人也不过是这一境界，当然轮回道人已经是彻底掌握了众生轮回的存在，虽然距离那最为至高的天地轮回还有不小的距离，但即便是如此，依然可以雄立于远古，由此可见众生轮回的厉害！

　　洛枫心中低语一声：“众生之轮回，谈何容易，即便我有太极阴阳图的帮助，也难以触及到这一境界，毕竟这种境界已经是神灵的境界了，自己如今的修为连武圣都不到，就妄谈神灵之境，却是有些异想天开了，不过经过与纳兰修的一战，我感悟极深，想必修为可以毫无阻碍地提升到武圣的地步，若是灵力足够的话，便是武皇也不无可能，毕竟我对天道的领悟已经达到了极点，便是连武皇高手，只怕也难以与我比肩！”洛枫现在的积累实在是深厚无比，在苍龙天的启发之下，又与武帝高手纳兰修一战，洛枫现在对修炼之事，有了不小的进境，若是有充足的天地灵气，可以供其冲击境界，便是达到武皇之境也是不无可能，不过洛枫知道以现在黄泉不归路的天地灵气的浓郁程度，自己能够提升到武圣境界已经是极限了。

　　毕竟但凡武圣高手以上的每一次晋升，所需要的天地灵气实在是难以想象的地步，以洛枫如今所见，唯有天塔之中的灵气才能满足自己的需求，何况提升境界还要度过天地雷劫，洛枫虽然不惧怕，但是现在却还不是时候，所以洛枫还想继续积累，直到有充足的把握，再提升修为境界，毕竟自己最为厉害的还是神天诀！

　　“这一次就将修为提升到武圣的地步，等找到合适的地方，再冲击武皇之关！”洛枫心中暗自决定道，不过他现在最为关键的还是，将神天诀修炼到第三层炼骨的地步，他在混沌古气的帮助之下，血脉之中的力量已经彻底开启，也领悟了滴血重生的奥妙，一切都只欠东风了。

　　洛枫再一次感受到身体中的强大力量，却忽然叹息一声：“想不到，这一天如此之快就来临了，神天诀的第三层！我定要突破到炼骨之境！”


第二百三十九章 伪神魔之体

　　神天诀第三层为炼骨之境，顾名思义就是修炼神骨，经历过最初的淬体，凝血之后，身躯的力量已经被极大地开启，接下来也就是最为重要的炼骨，骨乃人之根本，支撑着人的身躯，上古魔神，魔神之骨，坚韧之极，即便是身死之后，其一身魔骨始终百炼不化，傲立于天地之间，不会因为岁月的磨炼而消去。

　　洛枫现在已经彻底地开启凝血之力，血脉中的力量开启之后，便可以融入自身的根骨之中，若是远古时期的魔神，仅凭着自己血脉中的力量就可以完成炼骨之境，毕竟魔神乃是从看天地混沌中所生，其一身的精华就足以。但是洛枫不行，他以凡人之躯，想要完成炼骨这一步，所需要的力量简直达到了匪夷所思的地步，所幸有纳兰凌雪牺牲自己，融合而来的混沌古气才满足了洛枫对力量的需求，但是这也仅是能够进军到炼骨之境罢了，想要高歌猛进，洛枫还有很长的路要走。

　　“炼骨之境，融血脉之力，汇天地之力，磨炼成神魔之骨，万载不灭，天地难毁！”洛枫心中浅浅地低吟一声，正是神天诀中第三层的神诀，练就无上神骨，最后神骨铸成之时，便可以成就远古中的神魔之体，到时候洛枫可就称得上是无所畏惧了，只见神诀念动之下，洛枫开始运转全身的神力，从已经觉醒的血脉之中，抽取无穷的力量，汇聚到全身的骨骼之中，只闻得砰砰砰的声音响起，仿佛洛枫的骨骼顷刻间被拔高了许多，血脉之力，再加上自己神天诀中的神力，更有神秘莫测的混沌古气相助，只见洛枫的全身都被一道浩大的力量所笼罩，骨骼转动之间滋滋的声音骤起。洛枫知道自己的炼骨之境，已经快要完成了，只需要将那远古神魔的虚影彻底地融合到自己的身躯之中，就可以圆满地突破到炼骨之境，达到了所谓的伪神魔之体，若是能够达到炼骨的巅峰，就可以真正地成为远古神魔了！

　　“来吧，魔神虚影，这一次我要彻底地融合远古魔神的意志，成就无上的炼骨之境！”洛枫大喝一声，只见他的身后忽然出现一道可以遮天的高大虚影，透漏着远古的沧桑，俯视着芸芸众生，以天地为盖，日月为灯，这就是传说中的远古魔神，不尊天地，不修道法，完全以无与伦比的肉躯去战斗，以战斗为生的种族，诞生于混沌之初，无敌于远古！

　　在洛枫的有意控制下，那背后的巨大魔神虚影，竟然开始慢慢地变小，而后缓缓地融合到洛枫的身躯之中，其虚影之中的伟大意志也是随之降临洛枫的身躯之中，那是远古魔神死去后的不甘所化，天地都不能毁灭远古魔神，其意志更是贯彻天地，洛枫所要做的就是降服这股强大的意志，然后融合远古魔神虚影。

　　“轰”的一声，洛枫只感觉自己的意识海中，一股伟大的意识降临，自己的意识在这股可以比肩天地的意识之下，竟然显得如此渺小，毫无半点存在感，这就是远古魔神的意志，虽然是死之后残留下来的，但依旧是浩大莫测，不禁让洛枫心神连连晃动，不过洛枫终究经历过如此多的事情，即便是远古魔神的意志，洛枫心中也毫无畏惧之感，活着的神魔，洛枫尚且不惧，更别说是死去的亡魂了，洛枫反而心中一喜，面对如此强大的对手，洛枫心中反而更加的痛苦，纳兰凌雪的死，让洛枫的心积郁太久，心中的那股惆怅，始终是要找个地方宣泄的，而这场与远古魔神意志间的对抗，无疑是最为让洛枫得以释放的佳径。

　　“这就是远古魔神的意志么？不愧是称霸远古的魔神，即便是死去后还是这般厉害，不过即便我决意进入炼骨之境，是必须要战胜你的，来吧！”洛枫心中狂热地意念，催动着自己的意识，虽然看起来有些不自量力地主动地向着那魔神的意志横冲而去，带着一往无前地执着，终于一声霹雳闪过，仿佛在洛枫的意识海中，发生了惊天动地般的碰撞，原本沉睡中的远古魔神的意志被洛枫这一击给彻底地激醒，豁然间一股令整个天地都为之震荡的意识，好似跨越了宇宙洪荒，从悠远的远古而来，刚刚的那一击，洛枫的意识，居然没有能够对这远古魔神的意志造成损害，不过是让其苏醒而已，这下觉醒的远古意志，开始展露出它无穷的力量来，那远古意志刚一苏醒，就发现了洛枫刚才对其的亵渎，一个卑微的生灵居然敢向自己远古的神灵出手，这无疑是一种巨大的亵渎，于是不由分说地，那伟大的意志怒吼一声：“卑微的蝼蚁，居然敢向神灵出手，接受神灵的怒火，毁灭吧！”话音刚落，洛枫只感觉意识海中，那远古意志陡然之间爆发出一阵强大到无法言喻的力量，洛枫瞬间便觉得整个脑袋都被这巨大的力量所充斥，一股强大的眩晕感油然而生，不禁脸色突地惨白，口中溢出丝丝的鲜血，但却是微微一笑：“远古魔神的意识果然厉害，不过想要惩罚我，这点程度还是不够！”

　　“你也尝尝我的厉害吧！轮回之意，融入我身，生前再过辉煌的神灵，死之后也是注定要消失，这就是天地的轮回，没有人能够逃过，远古的意志，就在我的轮回之中，消散吧！轮回印！”只见洛枫的意识海中，一股玄妙的大道之印豁然形成，想要降服这远古魔神的意志，除了轮回印之外，再无他法，洛枫原本想凭借自己的力量，但是发现与远古魔神的意志相比，自己的意识简直是皓月银辉般，唯有靠着轮回印了，果然这轮回印刚一出现，那远古魔神的意志居然有种慌张之感，急忙道：“这是轮回道人的……怎么可能，轮回道人不是已经随着那一战后消失不见了，怎么可能！”然而洛枫自然却没有回应他，而是冷笑一声：“这可不是轮回道人的轮回印，而是我洛枫自己的轮回印，太极阴阳图，给我出来吧！”只见那玄妙的轮回印之上，陡然出现一个太极阴阳图，正是洛枫灵气之门处的太极阴阳图，只见那玄妙的轮回印，随着太极阴阳图的出现，开始缓慢地旋转起来，而那太极阴阳图上的黑白二色也是如此，那远古意志此刻已经惊地说不出话来，在那轮回印与太极阴阳图的双重攻击之下，那远古意志终于开始露出了恐惧之感，惊呼道：“你到底是谁，为什么连传说中的太极阴阳图都能召唤出来，不可能！这怎么可能！”

　　然而洛枫却没有给这远古意志太多的惊讶时间，一声轻语过后，万物都沉寂了下来：“万物生转流替，太极之下，六道轮回，归去吧，远古的神灵！”只见轰隆一声，洛枫的意识海中，居然有了地动山摇的冲击，那太极阴阳图携带着轮回印的无上威能直直向着远古意志逼迫而去，顷刻间巨大的封印之力，夹带着轮回过往，远古意志在这天地轮回之力的封印之下，居然毫无反抗之力地被吸入了太极阴阳图之中，坠入了无尽的轮回六道中，等到那远古意志被彻底的封印，洛枫背后的那道远古虚影终于豁然一下子就融入了洛枫的身躯之中，顿时漫天的光芒从洛枫的身躯之中散发而出，洛枫感受着融合了远古意志后的身躯，心中一番畅快，举手投足之间，都仿佛能够沟通天地之力，而自己身体中的神力也似乎与这方天地融为一体，只要天地不尽，神力就会源源不断地从虚空之中汲取而来，神天诀最后的境界便是要吞噬天地，以天地为身，现在的洛枫不过是刚刚开始这一进程罢了，“呼呼呼”长长地吁了一口气，洛枫的脸上再度恢复了往日的冷静，刚刚与远古意志之间的战斗，让他原本因为纳兰凌雪死去而暗淡的心，再度沸腾起来，及时的宣泄无疑是解决心中闷苦最好的办法。

　　“这就是炼骨之境的奥妙么？现在的我已经可以称得上是伪神魔之体了，而且能够初步地掌握时空之力了。现在也不用面对空间法则而束手无策了，远古神魔果然强大无比！”洛枫感受到自己身躯之中的强大，心中更是明悟，自己现在已经继承了一部分远古神魔的能力，像虚空穿梭，时间停滞等武皇乃至武帝才能掌控的力量，洛枫现在也能够使出，现在若是再度面对纳兰修，也有了一战之力，即便不敌，纳兰修也绝对奈何不了洛枫，想要毁灭拥有伪神魔之体的洛枫，对于武帝高手来说，近乎是不可能的，除非手中握有远古神器，如轩辕剑那种蛮荒圣器，否则可以说洛枫现在便是不灭不死之躯了！


第二百四十章 阴谋与机缘

　　不死不灭之体，这是多少古往今来炼体士们所苦苦追求而不得的境界，当然这世间所谓的不死不灭，只是相对而言，世上本就没有什么能够永恒不灭的，即便是这方天地，也会有终结的一天，更别说是渺渺的人类了，但是以目前神魔大陆上的手段，想要灭杀洛枫还是不可能之事，除非一些隐匿的远古人物出手，否则如今的洛枫真的可以横行整个神魔大陆了！

　　“如今我终于神功有成，七星宗你我之间的恩怨，终于到了要清算的时候了，不过在此之前，我还是要先完成五年之约才是！”洛枫想了想，心中本欲打算直接杀上七星宗，了断恩怨，报的洛家灭族之仇，但是念及到离那天道之争，时间已经所剩不多，自己与轩辕静的约定，洛枫自然记得，何况这其中还是父亲的殷切希望，当年的洛天也没有能够在天道之争上扬名，如今枫继承父亲的盼望，自然不会让父亲失望，而且最为关键的一点，便是可以通过天道之争，说不定能够找到洛天的踪迹。

　　“我曾经答应过父亲，一定会参加这天道之争，虽然我当日被白衣使带走，回来之时，父亲也不见了踪迹，但是父亲并非常人，一定在某个隐蔽的地方，苦苦修炼，但是以父亲的性格，这次的天道之争，他一定会出现，到时候寻得父亲的下落，在于其一起杀上七星宗，报血海深仇！”洛枫望着远方，目光闪烁，心中这般想到，就在这时，洛枫的嘴角扬起一抹小小弧度，对着身后的虚空微微笑道：“前辈，你来了！”

　　只见略带惊讶的声音响起，“你小子，果然不同凡响，竟然能够发现我的踪迹，想必定时已经达到了炼骨之境，倒是不愧我一番苦心。”远古大能的身影陡然出现，而后望着洛枫，见其身体之中隐藏着如魔神般的力量，不禁也是连连说道，语气之中倒是有几分欣慰，毕竟洛枫的进步都是远古大能所盼望的，自己苦心经营万年，甚至于埋葬如此多的神灵，就是为了那缕缕纯净的造化神力，现在功成圆满，心中自然欣喜万分。

　　“多谢前辈的馈赠，否则我怎么也不会如此快的达到这神天诀的第三层！”洛枫双手合拢，源自内心地向着远古大能拜谢，若是没有远古大能，洛枫早就已经身死与黄泉不归路中了，更别说是有今天的这番成就，轮回印，造化神力，还有远古大能的孜孜教导，缺其中任何一样，洛枫断无可能有今天的境地。

　　远古大能则是微微摆手，然后面色忽然那有些郑重地说道：“你无需谢我，我这般做，也是为了为自己，我这番拔苗助长，已经破坏了许多人的计划，只怕有许多人已经暗自动手了，不过我也不惧怕，倒是你，可要多加小心，这世间上并不是所有人都不知道神天诀，一旦你遇到那些能够识出神天诀的人来，免不了一场恶战，不过你现在的实力，倒是也无碍，就算打不过想必还是逃得了，不过我还是想劝你一句，除非境况危机，否则不要轻易地施展出神天诀来，以免多生祸端！”

　　洛枫似懂非懂地点了点头，这远古大能话中自有深意，只是洛枫现在还不明白罢了，远古时期的秘密，自己尚且还不清楚，一切唯有等到神之墓地开启之时，才会水落石出，现在自己所能做的便是努力地提升实力，为神之墓地的开启做好准备，毕竟他将来所要面对的敌人，可不只是武帝高手这般简单，所以洛枫现在仍旧需要不断地修炼，不过现在他的炼体境界已经刚刚提升，很难再有什么进展，唯一能够快速增加实力的办法也只能是修真的境界了，不过好在他的轮回之道，已经达到了极深的境界，足够他修炼到武皇的地步，唯一却欠缺的便是浓郁的灵气，而这一点对于如今的洛枫来说，自然不成问题，所以他现在只需找到一个灵力浓郁的地方，就可以从武尊之境，一步登天到武圣甚至于武皇之境！

　　“前辈，我的轮回之道似乎达到了一个瓶颈，远远无法感悟到众生轮回的奥妙，不知道如何才能更进一步？”洛枫知道远古大能在轮回之道上，绝对远超自己，自己的一些疑惑，或许他能够解答，于是洛枫虚心地问道，却见远古大能闻言后，沉思一下，然后反问道：“众生之轮回，乃是轮回之道一个质的飞跃，不同于个人的生死轮回，我且问你，你在生死之间，可曾明白什么是轮回？”

　　面对远古大能的疑问，洛枫回忆起自己过去种种之间所经历的生死磨炼，一次次的死里求生，每一次都是置之死地而后生，不禁有一种明悟在心中，于是洛枫应道：“个人的生死，便如同一个点，这个点在生死之间清晰，生的真意在于点的透彻，而死的玄妙在于点的虚无，亦真亦假之间，生死交替，构成了人的轮回，前辈，不知道我所说可对？”

　　远古大能的眼中露出赞许的表情来，点了点头说道：“不错！个人的轮回确实如同一个个，独立于外的点，这个点或清洗可见，或虚无缥缈，都是个人的命运，个人的轮回，然而众生的轮回却不是这样，如果说个人的轮回是一个点的话，那么众生的轮回便如同能够串起无穷个点的线，将每个人的命运都勾连起来，从此之后，不再是个人的轮回，万物合而为一，成为大一统的轮回，这便是众生之轮回，当然这是我本尊的感悟，我不过是本尊的一缕分身，所能知晓的也就这么多，你只可借鉴，不可深陷其中，每个人都要有属于自己的道，别人的道路再过辉煌，再过风顺，却都不是自己的。你明白了么？”

　　却见洛枫却没有回答，而是眉头紧锁，显然是陷入了沉思之中，刚才远古大能的话，让他心中一些迷惑的地方，骤然间清晰了起来，众生之轮回，宛若一条可以贯穿无数人生死轮回的线，如此精妙的解释，让洛枫眼前一亮，豁然开朗，不过终究还是没有领悟到最为核心的地方，于是不过熟息的时间，洛枫就回过神来，摇了摇头道：“前辈的说法自然是好的，但是那众生之轮回，的确是太过奥妙，现在的我还是难以领悟。”

　　远古大能似乎预料到了这中情景，只是微微笑道：“小子，你已经是我见过最具天赋之人了，不过数年的时间就能够对轮回之道有如此深的造诣，相信众生之轮回，你迟早也能够明悟，不过你若是能够得到远古神器登天门，在其中感悟轮回之道，定能有极大的进境，只是那登天门在远古时期就已经不知所踪了，所以现在你也只能依靠自己了。”登天门为远古时期的神器之一，唯一的功能便是可以衍化天道变化，在其中感悟天道必是事半功倍，奈何如此神物，在远古时期就不知所踪了，于是远古大能有些遗憾地叹息道。

　　就在这时，洛枫却突然身躯微震，急忙说道：“前辈所说的可是那远古氏族用于举行天道之争的登天门不成？”远古大能却好似有些迷惑，洛枫见此便将那远古氏族的天道之争悉数告诉了远古大能，却见远古大能闻言过后，脸色忽然一沉，口中缓缓说道：“哼！好一个天道之争，远古氏族，怕是轩辕一族吧，果然是好算计，好算计！原来是轩辕将登天门给夺去，还隐藏了起来，怪不得所有远古大神通者都寻之不到，原来如此！”

　　远古大能的变化，洛枫望在眼中，却一脸茫然，不过远古大能口中的轩辕氏族，莫非正是轩辕静所在的氏族不成！洛枫的心中突然涌起一阵不好的念头来。

　　“小子，你可是非要去参加那天道之争？”远古大能突然神秘地问道，洛枫自然是非要参加不可的，于是连忙点了点头说道：“是的，前辈，我曾与一位故人相约！是万万不可爽约的！”洛枫没有点明轩辕静的身份，远古大能刚刚的反应，显然说明了其与所谓的轩辕氏族有着不小的恩怨，只是洛枫不知道的是，自己在轩辕氏族的眼中，更是宛若天敌一般的存在！

　　远古大能沉默了一下，而后说道：“既然如此，我也不阻拦你，只是你务必要小心轩辕氏族，而且那登天门中想必一定有着不可告人的秘密，你更是要小心万分，我也就言尽于此了！”只是这语气之中却让洛枫感受到有一种火山欲要爆发却生生止住的矛盾，洛枫知道远古大能所说，自然那是为了自己，于是心中不禁一热，回应道：“前辈，还请放心，以我现在的实力，想要困住我，只怕还没有那般容易！”

　　的确以洛枫现在神天诀第三层的实力，想要困住他，确实极难，只是若对手是从远古便流传下来的轩辕氏族，一切就真的难说了！

　　远古大能心中则暗暗叹道：“这次的天道之争，想必也是一场阴谋，只不过……”远古大能望了眼身前的洛枫，忽然目光之中露出一种笑意：“轩辕，你千算万算，又怎能算得到，这神魔传人已经达到了炼骨之境，而且还触及到了众生轮回的边缘。说不得，你所谓的阴谋，对其来说，是一场天大的造化！”


第二百四十一章 英雄际会

　　暮夜之城华家大殿中。

　　华炎高大的身躯站立于中央，其身后华少一脸愤恨地诉说着什么，只见华炎的眉头微微一皱，似乎被华少的言语所触动，过了片刻才徐徐说道：“如此说来，那个木风不仅身怀远古神剑，身躯之强居然还能抵抗曜日真火，而且还有许多诡异的手段，果然是江山代有才人出啊，可惜的是，他是我们的敌人！你说纳兰凌雪便是因为他不顾身死地闯入妖魔禁地，更是违背了纳兰修的意愿，离开了灭妖联盟！”

　　华少闻言，一脸不忿地点了点头：“便是如此，这小子仗着手中有远古圣器，身后更有九幽真君撑腰，在天龙谷中可谓是无法无天！更是让我一统天龙谷的霸业化为乌有，父亲！此人若是不除，定然是将来之大敌！况且虽然纳兰凌雪尚未过门，但毕竟名义上已经是我华家的人，此次随着木风而去，完全不顾及我华家的颜面，实在是有辱华家的威压，势必要将这两人一同捉回，以华家的酷刑处置才是！”

　　的确，在华少的心中，洛枫无疑是最为可恨的敌人，不仅在天龙谷时，险些身死洛枫之手，而即将成为自己妻子的纳兰凌雪也随之而去，可谓是极大折损了自己的脸面，如此夺妻之仇，杀生之祸，华少可是铭记于心，若是不铲除洛枫，只怕连睡觉都不安稳！

　　华炎也是眼中泛着寒光，华家身为暮夜之城的霸主，已经屹立万年之久，这一次居然被灭妖联盟毁约，实在是大大地损害了华家的威压，华炎自然不会如此轻易地放过那灭妖联盟，只是现在是多事之秋，华炎还需要灭妖联盟的力量相助，不过在自己心中却已经埋下了仇恨的种子，只待这场浩劫过后，华炎眼睛微微一眯，而后心中冷笑一声：“我定要你灭妖联盟在暮夜之城中覆灭！以洗刷我华家之耻。”

　　“少儿，那木风之事暂且放一放，远古氏族的天道之争即将开启，据说这一次与以往大有不同，你身为我的孩子，自然要夺得属于华家的荣耀，那些小人物不必理会，等到天道之争过后，再分出心思去对付也不迟，小小的蚂蚱又能蹦跶几天？”华炎见华少提起洛枫的时候，脸上布满了寒霜，知道自己的孩子只怕与那洛枫已经是不死不休的局面了，不过华炎却丝毫不担心，有自己的庇护，那小小的木风又能如何。

　　在神魔大陆上，没有强大的势力作为后盾，一切都是妄谈，那九幽真君三兄弟再过厉害，还是难以与这万年的华家相比，何况华家与天龙谷更有极大的渊源，到时候只需强行去九幽真君处要人便是，何须如此的费心，反而如今最让华炎重视的，便是即将开启的天道之争，据自己所得到的消息，这一次的天道之争似乎会有天大的造化。

　　华少的脸上露出了一丝不情愿，不过还是允诺道：“一切以父亲所说，我这就准备前去原始天脉，势要夺得天道之争的首位，为华家赢得荣耀！”随后便转身离开，华炎望着华少离去的背影，只是微微叹了口气：“少儿，虽然天资卓越，但是气度方面还是差了一些，还是需要再磨炼一番啊！”

　　与此同时，天塔之顶，一位蒙着黑纱的少年，也是告别了师尊，踏上了前去远古氏族的路，不过他的使命却更是沉重，为了阻止传说中的神魔之子，他在过去的三年中可谓是受尽磨难，终得正果，不过在他离去之后，那天塔之顶处，一个天真的少年忽然从那虚无缥缈的三十三重天下降临，这少年眉清目秀，大大的眼睛中，泛着好奇的目光，环顾四周，而后习惯性地挠了挠头，似乎在新奇这一切，就在这时，一声威严的声音响起，却是那天塔之主天尊豁然出现，“珂珂，老祖可是允许你出关了！”

　　那被称为珂珂的少年，一脸好奇地望着眼前的中年男子，不过还是点了点头：“老祖，让我前去原始天脉，说自有机缘！”天尊闻言，沉思片刻，然后低吟一声：“既然是老祖所说，一切就按老祖所言便是，你且动身吧，一路向西便是原始天脉的方向！”

　　少年心中一喜，自己心中正苦恼于不知道原始天脉的方向，这中年人的建议倒是十分及时，于是珂珂也不道谢，便身形一闪，消失不见，而天尊则是一脸不解地望着苍穹之上的三十三重天，心中暗想道：“奇怪，老祖为何要这般安排，难道不知道这小兽与神魔传人关系匪浅，如此安排，到底是何意？而且据华炎所传来的消息，似乎一些远古人物已经苏醒过来，那神秘苍皇更是收走了灭妖图，看来这安稳了数万年的神魔大陆，终究要掀起一番腥风血雨了，我天龙谷如何才能独善其身……”

　　落花镇外的擎天山中，那座屹立万古之久的通天巨楼，依旧神秘莫测，不过只闻得“吱呀”一声，那通天巨楼漆黑如夜，散发着苍茫气息的木门砰然打开，一位青年人从其中凌然走出，他的脸上不似往昔那般，此刻少了一丝灵动，多了一份的沉稳，他缓缓地走出这苍天巨楼，忽然一阵微风拂过脸颊，似乎挑动起他过往的回忆，他转身凝望着落花镇的方向，心中却不禁一酸，口中默默自语道：“花殇，洛枫，五年不见了，不知道你们现在可好！”

　　只是这茫茫的天地之间，唯有莎莎的落叶之声，他摇头苦笑一声：“五年了，恐怕早就已经物是人非了，若非师尊明令禁止，我早就去找你们了，不过现在还要速速赶往原始天脉才是，否则又要被师傅骂了！”

　　原始天脉中轩辕氏族为尊，当然或许其中还隐藏着许多更为强大的氏族，原始天脉为远古流传下来的神山之一，神圣不可侵犯，传说中即便是当年的慕容天羽，纵横一生，也对远古氏族礼让三分，可见一斑。此刻轩辕氏族的宗族大殿之中，许多轩辕氏族的大人物都汇聚于此，一同商量有关于此次天道之争的细节，只见最为中央之处，一位德高望重的威严人物，目光扫视着四周，开口道：“诸位前来，想必也是听说了这一次的天道之争不同于往日，祠堂的那位已经感应出，神魔传人这一次将出现，所以依据始祖古训，登天门将会完全开启，届时整个神魔大陆上的年轻才俊都会到来，我们身为远古氏族，自然不可弱了礼数，当然若是有些不识好歹之人，敢冒犯远古氏族的威压，直接出手便是，无需顾忌太多，这一次不只是我轩辕氏族，还有那燧人氏、伏羲氏两族相助，定然会安然无恙，不过有一点却是不得不防！”

　　“哦？敢问家主，有我三大氏族出面，还有什么好担心的。现在的神魔大陆上，所谓的武帝高手也不过是远古时期的蝼蚁罢了，以我远古氏族的底蕴，何惧之有？”一位脸上容光焕发的老者，却微微一笑，一脸的不以为然，似乎在其眼中，远古氏族是无敌的存在，无所畏惧，这位老者正是如今轩辕氏族中仅此于家主的大长老，一身修为高深莫测，据说当年有一位武帝巅峰高手，妄图潜入轩辕氏族，探寻轩辕氏族的秘密，却被大长老斩于手中，一时间神魔大陆上再无人敢擅闯远古氏族。

　　却见轩辕德却一脸的凝重，终于开口，一字一顿地说道：“远古的魔族，至今还存在于神魔大陆中！”

　　“什么！”轩辕德这话一出，整个大殿都是一震，而后那大长老也是沉默了下来，气氛陡然变得有些异样，轩辕德对此却似乎早有预留一般，当初自己听闻到这一消息时，又何尝不是如此，若非是这样，此次的天道之争，轩辕氏族又何必要燧人氏、伏羲氏两族相助呢？轩辕德最为担心的一点，便是害怕那遗留下来的魔族前来，一旦远古魔族前来，那势必会引起整个神魔大陆的战斗，其惨烈程度绝对是空前绝后，无一人能够幸免。

　　就这样，随着最初的惊讶过后，整个大殿陷入了无声的寂静之中，轩辕德此刻说道：“除了大长老外，其余人都散去吧！”

　　……

　　神魔大陆中，有一无上的绝地，传说是当年远古大战时所留下的，其内有无数的亡魂游荡其中，充斥着无边的戾气，即便是武帝高手在其中也不免被戾气所伤，动辄之间，就会有陷入疯癫的危险，于是此地早就已经是人间炼狱般的存在，只不过这如此危险的地方中，那戾气最为猛烈的中央之处，一座盘龙形状的宫殿，却深藏其中，若是洛枫在此，定然会大吃一惊，这盘龙宫殿的样式，与自己在洛家之时所见到的一样，正是圣殿之物，而这盘龙宫殿，便是所谓的圣殿！

　　此时圣殿之中，白衣使恭敬地站于一个刻满远古样式的空间之中，他的身前，高高立起一个巨大的王座，那王座之上一个孤傲的身影正俯视着地上的众人，其中便包括那白衣使与火尊者，只不过五年的时间，那火尊者已经是成为武尊巅峰的存在了，而那白衣使更是恐怖地达到了武皇之境！

　　此刻，只见那王座之上的孤傲身影，冷声说道：“多少年了，终于等到了这一天，你们可还记得我们的使命！现在，时机已到！”


第二百四十二章 浩劫已至

　　巨大王座之上传来的声音，宛若一曲荡魂歌般，整个空间中的所有人瞬间都沸腾了起来，一种近乎狂热的信仰在众人的心中冉冉升起，意志不散，执着永存，白衣使也是心中一股热流涌过，这所有的圣殿之人，无一例外都是远古魔神之后裔，继承了远古魔族的意志，战斗至今，为的便是守候神魔传人的出现！

　　“现在，预言之中的神魔传人即将出现，那些远古氏族称霸神魔大陆已经太久，早就已经安逸倦怠，没有了远古之时的凌厉，而我们自从远古之战后，便没有走出过这凶煞之地，这埋藏了我族无数猛士的战场，所为的便是要保持我们当年的那一股宁死不屈的不败战意，于是我们日夜不断地承受着暴戾之气的磨炼，现在我们终于可以走出这片远古的战场，开启新的战斗！”

　　王座之上的孤傲之人，又是大声说道，语气之中流露出无穷的昂扬战意与说不出来的兴奋，这一天他已经等待的太久了，久到他已经忘了时间的概念，久到他已经不知道自己至今存活下来的意义为何，但是今天他终于明白，这一切的苦苦等待都是值得的，为了重现远古魔族的辉煌，他可以不惜一切，甚至是自己的生命！

　　“白衣圣使，你果然不负吾的重望，不过寥寥数年的时间，便已经彻底摆脱了心中的执念，达到了武皇的境界，吾甚是欣慰。”王座之上的孤傲之人，传来一声带有欣喜的轻语，不过这种欣喜没有保留多久，便被另一种情绪所替代，“不过，你毕竟没有完成当日的任务，所以吾罚你在煞气荒地，饱受煞气折磨五年之久，你可有怨言？”

　　白衣使闻言，连忙摇了摇头说道：“属下办事不利，应有此罚，况且若是没有主上的安排，没有那五年煞气炼体的磨炼，也断然不会如此快速地修炼到武皇之境，主上的一片苦心，属下岂会埋怨！”那王座之上，忽然传来阵阵源自内心的豪放笑声：“不错！不愧是当日吾抉择之人，如今，吾给你一个将功赎罪的机会，你可愿意？”白衣使如今神功大成，正苦恼于没有用武之地，自然不会拒绝，于是白衣使抬起头，目光坚毅地说道：“只要是主上所言，无论何事，属下定当全力以赴，不负主上厚望！”

　　却见那王座之上的身影慢慢地站了起来，顿时整个时间都仿佛停滞一般，一股天地都为之黯然的强大威压散布而出，或许不只是这方空间，似乎连整个神魔大陆都感受到了这股无与伦比的强悍，这一刻隐藏于神魔大陆数万年之久的人都纷纷感受到这股不屈的战意，似乎在向世人宣告着远古魔族的回归，那原始天脉中轩辕氏族的宗族祠堂之中的沧桑老者忽然脸上露出一丝愁容，望着远方自语道：“终于要来了么？浩劫将至啊！”

　　那无上的主上，身躯高大，俯视着座下的芸芸众生，最后目光停留在白衣使的身上，白衣使被这主上的目光所凝聚，顿时只感觉一股凌厉无边，又充满霸意的威压将自己笼罩，即便自己已经是武皇高手，在整个神魔大陆上也算的上是一方诸侯了，却在这目光所散发的威压之下，毫无半点抵抗能力，甚至有一种想要跪拜的冲动，这就是主上的实力么？白衣使心中不禁暗语道。只见那主上目光停留了一会终于说道：“白衣圣使，你的任务便是混入登天门中，诛杀其内一切远古氏族之人，找到神魔传人！”

　　白衣使身躯微震，这一项任务不可谓不重，那登天门为远古氏族至宝，定然有无穷的威能，以自己这点实力，在远古氏族中根本就是微末一般的存在，想要混迹于登天门中，只怕会是九死一生，更何况还要诛杀远古氏族之人，找到神魔传人，这一任务的确是太过艰难，简直可以比拟登天一般，不过白衣使虽然心中震惊无比，但料想主上一向算无遗策，这一次也绝对不会是无的放矢，想必一定有万全的计策，于是白衣使毫不犹豫地点了点头说道：“属下一定不负所托。”

　　那主上赞许地望了眼白衣使，他之所以看中白衣使，便是因为无论是何种任务，即便是看似不可能完成之事，白衣使都不会有丝毫的犹豫，也不会去反驳什么，如此手下便是最得自己喜欢的，自己自然不会让白衣使做无畏的牺牲，他这番做法自然有自己的思量，有些事情只需要自己知道便是，下属做好自己分内之事即可，只见一个上面雕刻着繁杂咒印的罗盘从主上的手中豁然出现，而后向着白衣使飘去。

　　“这其中被我灌输了无上的法力，你带在身上，自然可以无恙，而且一旦神魔传人出现，这罗盘自然能够感受到，无须担心。”

　　白衣使手中握着符印罗盘，心中却不知怎么地，忽然有种奇怪的感觉，似乎这次的任务，会有些意想不到的事情发生，不过料想有主上赐下的罗盘在，一切想必都能应付的来，也就没有多想，这时那主上又是说道：“除了白衣使外，九大魔将与本座一起去夺回当年属于我魔族的辉煌！远古的那场未完成的战斗，便由我们去画上最为圆满的休止符吧！轩辕氏族，等着吧……”

　　……

　　却说少年珂珂，依据天尊之言，一路向西，却不知道为何，心中在路过荒原寒地的时候，涌起一阵亲切之感，冥冥之中似乎有什么人在呼唤着自己一般，珂珂不由得在荒原寒地停下了脚步，瞭望四周，却发现那种血脉连接之感愈发浓重，不由得按照心中所指引的方向，一步步向着某个熟悉的方向走去，珂珂竟这样不知不觉间走到了荒原寒地的中央，此刻那炎龙的巨大宫殿中，陷入修炼之中的炎龙，陡然睁开了双眼，其微微皱眉，然后身形一闪，遁入虚空，下一刻便出现在了珂珂的身前，只见珂珂望见炎龙，明亮的眼睛之中却露出了一阵惧怕之感，仿佛是幼时被捆妖索封印的记忆再次翻涌上来，珂珂不由得有些害怕地说道：“是你，你这个坏人！”大大的双眸，直勾勾地盯着炎龙，眼中既是害怕又是兴奋，这种奇妙的感觉让珂珂很是费解，却见那炎龙望见珂珂的身影，居然也是身形一震，似乎有些难以置信地说道：“怎么可能，不过数年的功夫，你是如何达到这种境界的！太可怕了，难怪连老祖都称呼你为妖孽！”

　　炎龙眼中的惊骇，意味着什么，珂珂自然不懂，他现在不过是十一二岁的孩童一般，心思单纯，只知道自己在那神秘的仙宫之中，被一位老者所教导，那老者鹤发童颜，又是高深莫测，似乎知晓一切，他将自己置于一个神秘的空间之中，不断用大道玄音去洗涤自己身上的那一缕魔性，最后才将自己从入魔之中救了出来，而后自己每日聆听老者的大道，这五年下来，修为竟然不知不觉间，突飞猛进，这让自己也很是诧异，不过却没有多想，这次那老者吩咐自己前去原始天脉，说是有自己的机缘，虽然珂珂也不懂其中深意，但却知道这老者所说，便如同金科玉律一般，而且珂珂这一次出来，还有一件事，便是要找到洛枫的下落，在其心中唯有洛枫这一个朋友，五年不见，珂珂在心中却是愈发地想念洛枫了，恨不得直接去寻找洛枫的踪迹，奈何去原始天脉之事，耽误不得，才抑制住了心中的想法，如今哪能想到竟然会遇到炎龙，这个小时候便用捆妖索束缚自己的存在，这让珂珂心中不免有些慌张，虽然珂珂却是不知道，他此刻的实力已经不弱于炎龙了！

　　就在炎龙思量着，要如何才能收服珂珂时，一阵威压的声音忽然从天而降，炎龙的脸色一变，而后像是在迷茫着什么，目光死死地望着珂珂，终于还是说道：“小子，想知道自己的身世，就跟我来！”接着，那炎龙也不顾珂珂的反应，便身躯向前，向着自己的宫殿走去，珂珂闻言，眼中却露出了犹豫的表情，不过随即便消失，紧紧地跟着炎龙，走向了那宫殿之中，对于自己的身世，珂珂一直都想知道，所以即便是个陷阱，珂珂也要去试一试，因为这是目前唯一的机会了。

　　偌大的原始天脉中，一处靠近山脉之口山清水秀的地方，此刻灵气氤氲，正是落日时分，晚霞纷纷，空中白鹭并飞，一副宁静祥和的样子，一个单薄的身影，却豁然从一处静静的虚空之中腾跃而出，出现之后，回望了一眼身后的方向，再望着眼前的景色，脸上不禁露出放松的表情来，此人正是洛枫，他凝望原始天脉的深处，心中有些急切地念道：“这就是轩辕氏族所在之地么？那静儿岂非就在其中，我又该如何才能与其相见呢！”


第二百四十三章 封神阁

　　原始天脉，森林密布，一片高高的树影遮蔽着天空中散落下来的日光，给你一种幽静僻远之感，洛枫刚入此地，就感觉到了心灵仿佛被这宁静致远的气息所感染，无比的宁静与浩荡，这里宛若一方世外桃源，未被神魔大陆的纷乱所染，可谓是难得的净土，而且这里的灵气浓度也是远胜于外界。

　　“仅仅是外围而已，这里的灵气浓度就已经如此的浓郁，不愧是远古氏族所在之地，最为深处的灵气浓度只怕要浓郁到一个不可思议的地步了，若是能在此地修炼，一定会事半功倍，有这番得天独厚的优势，那远古氏族的实力又该有多强？”洛枫深深地吸了一口气，暗叹一声，如此人杰地灵之地，想必是卧虎藏龙，自己的神天诀虽然已经达到了第三层炼骨之境，但连远古大能这种存在，都小心翼翼，特别是前行之前，那远古大能特意地叮嘱过自己，到了远古氏族所在之地，一定要万分小心，切不可锋芒毕露，不到生死危机时刻，绝不能动用神天诀，否则会有杀身之祸，对此洛枫虽然不明白为什么，但远古大能这番急切的嘱咐，洛枫自然是铭记于心，现在的他已经将神天诀的气息一丝不漏的蕴藏于身中，仅仅靠着自己的修真境界，所在现在的洛枫，在外人看起来，也不过是一个普普通通的武尊罢了，如今天道之争临近，整个大陆的年轻才俊都汇聚一堂，虽然武尊之境已经很不简单，但若与整个神魔大陆的天才相比，还是太过平凡了一些，而洛枫所求的便是这种效果！

　　就在洛枫苦于找不到远古氏族所在之地时，天边的两道流光划过，数息过后，那两道流光便不偏不倚地向着自己驶来，洛枫神识一扫，发觉这两道流光正是两位修为不俗之人，等到那两人来到自己的眼前，洛枫才看了个真切，原来是两个男子，都是一袭白衣，腰间挂着宝剑，看起来器宇不凡，年龄应该与自己相仿，却见那两人也是望了洛枫一眼，而后其中一位率先说道：“这位道友，你可是前来参加天道之争？”

　　洛枫点了点头，反问道：“莫非两位也是前来参加的不成？”却见那两人闻言，都是一笑而后摇了摇头道：“这倒不是，我两人是轩辕家族之人，近来天道之争即将开启，我两人不过是奉命巡查罢了，不过既然是前来参加天道之争，为何不前往我三大氏族所安排之地？”

　　洛枫闻言，却尴尬地笑了笑说道：“我不认识路……”那两人突地怔了一下，而后脸上的笑意更浓：“这倒是我们的疏忽了，这位兄弟，还请随我们一起前去封神阁，否则到时候天道之争开启，你可是要错过了。”

　　洛枫心中一喜，自己正苦于找不到通向天道之争的路，这轩辕氏族的人突然出现，倒是无形中省却了自己许多的麻烦，于是洛枫开口道：“如此甚好，还麻烦两位带路了。”那两人也不多言，便转身向着原始天脉的深处飞去，洛枫连忙跟上前去，只见三道流光划过天际，没入了原始天脉的深处。

　　封神阁是轩辕氏族用于接待参加天道之争人的地方，有封神之意，前来参加天道之争的人，无一不是为了闯到登天门的最高之处，成就无上的封神威势！洛枫随着那俩位轩辕氏族之人，一路上曲曲折折，似乎绕过了无数的险境，才达到了封神阁前，洛枫回望一眼，身后的路，心中不禁唏嘘一阵，那路上有许多地方都暗藏杀机，莫非有这轩辕氏族之人带路，只怕即便是自己知道路途，也要闯过不少的险阻，才能抵达到这封神阁中。

　　只见一个高大的楼阁，屹立于这苍山古蔺之中，其内散发着一种神渺之感，让人心中顿生无数的豪情壮志，高耸入云，林天飘渺，封神阁传说中也是从远古流传下来的楼阁，继承了一丝远古的风格，洛枫凝望着眼前的巍巍楼阁，心中也不免顿时激动了起来，想到这里面或许汇聚了整个神魔大陆上的英豪，一股昂扬的战意更是涌上了心头，洛枫却是不明白，自从他的神天诀修为不断提升，心中那股战斗的欲望竟然也是越来越强烈，似乎有种誓与天地一战的无上勇气，这便是神天诀的奥义，不尊天地，战于八荒！

　　“这里便是封神阁，你此时前来其实已经有些晚了，天道之争还有三天便会开始，如今这封神阁中已经涌入了无数的年轻才俊，其中有些人的修为当真是深不可测，这一届的争斗，果然是有史以来最为激烈的了，这是你的令牌，你进入封神阁后，将灵气灌入其中，便可以找到你的房间。”那带领洛枫的轩辕氏族之人，将一枚铁青色令牌放到洛枫的手中，又是交代了几句，便转身离开，唯留下洛枫一人。

　　洛枫接过那铁青色令牌，感觉到一种悠远的气息深藏于其中，想必也是用远古手法祭炼而成，这远古氏族传承于远古，一些厉害的远古祭炼手法，也唯有在这远古氏族中方能见到。这时，洛枫只感觉周围又是出现了几道不弱的气息，回头一望，却是看见三个青年人，神色悠然地从那高大的封神阁中走出，这三人均是丰神俊朗，身形潇洒，眉宇之间，更是充满了傲拘之色，似乎有种不将这天下人放在眼中，这几人步履缓慢地走着，正是朝着洛枫的方向，洛枫眉头一皱，心想道：“这些人年纪轻轻，修为竟然已经达到了武圣，果然是罕有的天才，不过却如此的锋芒显露，傲气凌人，倒是有些不知天高地厚了。”虽然这般想着，但洛枫也没有无趣到去教训他们，别人怎么做，洛枫却是无心去管，只要不涉及到自己便是。

　　哪想到洛枫正想从这三人身旁走过，三人之中的一人忽然对着洛枫轻轻笑道：“大哥你看，我就说这天道之争的限制太少，随随便便什么人物都敢来参加，真是可笑一个区区的武尊也妄想来染指登天门。”此人说话极其放肆，竟然当着洛枫的面便如此地说到，更是丝毫不掩饰其中的嘲笑之意，顿时洛枫心中一冷，却见那三人之中的另外一人也是附和地说道：“二哥，说的不错，要我说，人就应该就自知之明才是，这种修为也敢来，真是可笑。”言罢，竟然毫不顾忌地用手指，指了指洛枫。

　　饶是洛枫心境再好，此刻心中也是动了怒火，三个不知天高地厚的家伙，自己不与其计较也就算了，居然还敢主动地招惹自己，真当自己是泥捏得不成！于是洛枫冷笑一声：“真是没想到，刚到这封神阁，就遇到三只乱咬人的狗，倒是扫了我的一番兴致！”洛枫故意将声音提起，好让那三人听个明白，却见洛枫此话一出，顿时那三人都是面色一寒，显然也是被洛枫此话激出了怒火，最先耻笑洛枫的那人，更是骤然之间出手，“小子，真是找死！”

　　只见，一股强大的气浪从那人的身上散布而出，隐隐将周围的整个空间都锁定了一般，让洛枫无处可躲，这一击可谓是恼怒之下全力出手，这人已经是武圣高手，如此一击，在那人看来，绝对能给洛枫一个终生难忘的教训，可惜他却错了，眼前的洛枫可不是一般的武尊，主动向洛枫出手，更是其这一生所犯下的最大错误，却见洛枫连手都没有动，只是双眼中一阵精光闪过，随即嘴角露出一丝微笑：“说你乱咬人，果然又开始咬人了。真是只听话的狗！”

　　却见洛枫眼中的精光，宛若实质般，竟然无声无息地狠狠刺入了那人的脑海之中，顿时那人的身躯一软，整个人都仿佛失去了力量一般，其神智更是一下子陷入了混沌之中，似乎自己的整个意识被一道神秘的光芒所迷惑，身体仿佛不听自己的使唤一般，竟然不由自主地向着地上趴去，而自己的口中也是随之叫喊出“汪汪汪”的声音，此时的他，真的就像一只咬人的狗似得，不过却是被洛枫给驯服过了的狗，洛枫脸上的笑意更浓，语气却是寒冷地说道：“不过是区区的武圣而已，也敢在我的面前狂妄，真是不知道天高地厚，如今我便彻底击溃你心中的那股傲气，好让你明白什么叫做天外有天，人外有人！”

　　一股强烈的恐惧感从那另外两人的心中猛然升起，这三人便是从极西之地前来参加天道之争的三兄弟，可谓是天纵奇才，三人不过二十五六的年纪，却纷纷踏入了武圣之境，其中三兄弟的大哥修为最为高深，一身修为俨然已经达到了武圣中期，在这众多的天才之中，也算的上是极为厉害之人，不过此刻这三兄弟千不该万不该去招惹洛枫，如今仅是洛枫眼中的一道精光，却宛如同神魔的手段一样，只是一下便让武圣初期的二哥，神智被其控制，堂堂武圣高手，居然趴在地上学狗叫，这天方夜谭一般的事情，若非是亲眼所见，谁又能够相信呢？


第二百四十四章 相思难耐

　　这三人此刻才彻底地意识到眼前这看似一般，修为只有武尊男子的可怕，那其中的二哥更是追悔莫及，此刻他的神智被洛枫所控制，身不由已，完全由洛枫掌控，这种被人控制的感觉简直是可怕极了。若是洛枫心中有凛凛杀意，只怕现在那二哥早就死在自己的手中了。

　　“你到底是什么人？”那三人之中，一直没有开口的大哥，终于缓缓地说道，他不似先前的两人那样，一副天下独尊的样子，傲慢之色也是收敛了许多，的确能够有信心前来参加这整个神魔大陆上难得的盛会，又有几人是庸才？其中扮猪吃老虎的人，可谓是大有人在，自己虽然明面上修为位居前列，但是他知道，有许多人有意地隐藏了修为，甚至有些看似不到武圣之人，都给过自己强烈的危机感，如今看来，眼前这少年也是那一类不好张扬，却真正可怕的敌人。

　　洛枫依旧面露微笑，只是那一抹浅浅的笑容，在三人看来，却比这世上最可怕的事物还要让人心寒，“我？呵呵，我不过是一个你们嘴中的小人物罢了，一心想要摆脱自己的命运而已。远远比不上你们三位有名，不过是抱着侥幸的心思参加这天道之争。”语气很淡，却让那三人俱是面色颤颤惊惊，那大哥知道这件事，是自己两位弟弟的过错，可是毕竟自己的二弟身为武圣高手，竟然扮作疯狗一般，在地上咆哮，可谓是丢尽了脸面，只怕在心中会留下一生都难以抹平的阴影，修道之心可谓是一下子被洛枫给破碎，心中有了如此大的心魔在，日后想要再进一步的可能，几乎是微乎其微了，如此的惩罚简直比杀了他还要过分，想不到眼前这男子心肠居然这般狠辣，做事如此的不留后路。

　　想到这里，那大哥的心中便是彻底地冷了下来，竟然有种想要出手杀掉洛枫的冲动，不过犹豫了片刻，终究还是打消了这个念头，眼前这男子，真正的实力，绝对远超自己，贸然出手，只怕下场会比自己的二弟更为凄惨，不过好歹自己也是三人之中的大哥，此时也是不能退缩，于是大声喝道：“这位道友，先前就算是我等三人不对，如今我的二弟已经受到了如此羞辱，比之刚才道友所受，简直是有过之而无不及，既然你的气也出了，还请放过我二弟，我回去之后自会好好地管教！”这番话已经是自己所能退让的极限了，若是这样，眼前的男子仍旧不肯放手，那自己无论如何也要与其殊死一战了，想自己兄弟三人，也是经历过无数的生死磨炼才走到这一步，真要逼得无路可走，大不了以死相拼，不相信自己兄弟三人联手，还奈何不了这男子！

　　洛枫闻言，心中也是思略了一番，料想自己初来封神阁，远古大能特意叮嘱过自己要低调，若是真的将这三人逼上梁山，以自己现在的实力，在不能动用神天诀的情况之下，还真是要大费一番手脚，说不得还会多生事端，既然自己的气也已经消了，索性得饶人处且饶人，暂且放过这三人一码也便是了，于是洛枫面色一松，而后将自己在那二哥脑海中所下的轮回真意收回，不过却还是有意地留下了一丝轮回之意，潜藏在那人的脑海至深处，若是这三人不老实，敢在天道之争中，暗算自己，洛枫心中冷冷一笑，“我定要让你们，彻底地尝尝我的厉害。”

　　洛枫将轮回真意收回，顿时那匍匐在地上的二哥，身躯猛地暴跳如雷，怒不可遏地只欲向对洛枫出手，那拳头紧紧地握住，却在面对洛枫的时候，心中一叹，终究还是收回，将满腹的怒火暗自吞下，死寂般地走到了大哥的身旁，那大哥用手轻轻地拍了拍他的肩膀，随后对着洛枫说道：“多谢道友，手下留情，来日方长，我们天道之争时再见！”随即这三人便如同流星一般，向着天际飞去，不见了踪影，洛枫望着三人离去的身影，忽地冷笑一声：“好一个来日方长，看来你们仍旧是没有得到教训，就先让你们多活几日，天道之争时，再彻底地了断你们！”言罢，洛枫环视一周，见四周无人，这封神阁倒是个清幽之地，于是独自走向了封神阁中。

　　原始天脉中的，一处密林之中，这里距封神阁十分遥远，又是极为偏僻之地，人迹罕至！倏地，三个身影骤然出现，正是先前离开的三兄弟，只见那三兄弟中的二哥，一脸怒意，狠狠地向着地面轰击而去，顿时一个百丈巨坑出现，那二哥似乎在发泄着被洛枫羞辱的无边怒火，另外两人也不阻拦，只是在旁边看着，终于待到那二哥发泄一番过后，才回归到了两人的身旁，然后寒意凛然地说道：“大哥，难道就真的这么算了！我们三兄弟，纵横这么多年，我实在是忍不下这口恶气！若非是刚才顾忌大哥与三弟的安危，我真的想冲上去和那家伙拼了！”

　　却见那大哥却摇了摇头说道：“拼？你能拼的过？人家一个眼神就能将你控制，难以想象这人会是怎样的高手，我一直都嘱咐你们，神魔大陆上高手如云，你们就是不听，如此可好，遇到了这个煞星，受了如此大的屈辱！这让我们三兄弟日后有何脸面！”

　　那二哥与三弟似乎也是意识到自己的错误，小觑天下英杰，这本就是最大的错误，不过事已至此，自己三人显然是不会善罢甘休的，那三弟说道：“大哥，这次是我和二哥看走了眼，招惹到了高手，但是这件事只怕不能就这么算了吧！二哥的心中已然留下了心魔，若是不能亲啥杀死那小子，只怕这一生都难以有所进境了！大哥，你说该怎么办！”

　　那大哥的面色却是阴沉了下来，望了眼天上的秃鹰，目光之中一阵寒意闪过，只见那空中原本正飞翔着的秃鹰，忽地“砰”的一声，竟然化为了一滩血雾，彻底地死在了这世间！那大哥这才缓缓地说道：“哼！我不是说了来日方长么！天道之争时，自然会有人出手对付他，我们只需暗中下手即可，到时候，即便其有三头六臂，也是难防暗箭！”

　　轩辕氏族，有众多的人口，不过大部分却是分支。远古大战之后轩辕族人也是日益减少，为此当时的族长不得不下令与外族联姻，如此举措才让轩辕氏族蓬勃发展至今，如今更是日益壮大，不过虽然分支众多，但却有一轩辕主脉一直长存，乃是完全的轩辕氏族血脉，在偌大的轩辕氏族内乃是嫡系，族长与大长老等人均出自于此脉，具有无上的威压，血脉之力最为浓盛，也是至为强横的一脉。而轩辕静便是出自于这一主脉，身份高贵，在轩辕氏族中更是无人敢于招惹，而且轩辕从小便极为懂事，深得轩辕氏族之人的疼爱，其父轩辕灵更是下一届族长的有力争夺者，其实若是按照轩辕氏族的族规，原本族长之位，应该由族长之子继承，奈何轩辕德纵横半生，膝下却是无子无女！不过据说轩辕德一生之中还有一个女儿，但却因为犯了族规，被其亲自送入轩辕天罚之中，永世不得出世，甚是凄惨！

　　此刻轩辕氏族中的一处风景悠然的亭台楼阁中，一位佳人正在独自地品着仙茶，仙茶之中，气息恬然，若是寻常之人，闻之一口，便觉得浑身被仙气洗礼，顿感无穷的力量，不过如此奇妙的仙茶，这芳美的女子却是毫无心思，只是机械般地小口喝着，神色更是一脸的担忧，时不时望着封神阁的方向，自语道：“离天道之争只有三天的时间了，洛枫怎么还没有出现呢？莫非是出了什么意外不成！不行，我一定要亲自去封神阁看一看。”话音未落，便只欲起身，连手中的茶杯都顾不得放置，淡淡的仙茶从中溢出，洒落到了地上，这美丽的女子便是轩辕静，经过五年的时间，那个美丽的不可方物的女子，如今更是出落地大方得体，先前的那缕顽皮活泼渐渐地淡去，多了份安静恬然，气质更是出尘，若是洛枫望见此时的轩辕静，只怕也是惊为天人，被其出水芙蓉一般的迷离所惊艳！

　　“静儿，你这是要去哪里？”就在轩辕静起身之际，一声带有无上威压的声音突地响起，顿时让轩辕静心中的那股冲动淡去，而后轩辕静又乖乖地坐了回去，抬头一望，只见一个头上挂着些许青丝，眉宇之间，不怒自威的中年人从远处走来，人虽未至，那股强大的气场就已经将轩辕静给彻底地笼罩，如此盛气凌人，威严之人，不是如今的轩辕族长轩辕德又该是何人？


第二百四十五章 天道之争

　　轩辕静，望见来人正是轩辕氏族的族长，脸色微变，知道自己想要去寻找洛枫的想法，不得不作废了，只见那威严男子，由远及近，步履之间，稳重若泰山，他轻轻地望了眼轩辕静，目光却不经意间注意到了地上，仍旧残存着的些许仙茶，嘴中轻咦一声，然后有些不解地问道：“静儿，怎么将这仙酿这般散落到地上，可是有什么心事？”

　　轩辕静连忙收起刚刚对洛枫的思念，心神凝定，而后脸色恢复如常，摇了摇头，道：“德爷爷，哪里有什么心事，不过是刚才一不小心滑落了杯子而已，莫要多心！”那轩辕德却似笑非笑地重重望了轩辕静一眼，那饱历世事的双眼之中，露出若有所思的表情，心中则是暗念道：“这丫头，难不成有了……”

　　“对了，德爷爷，如今正是天道之争即将开启的时候，你怎么有空前来看望静儿呢？”轩辕静似乎有意地扯开话题，不想让轩辕德多心，若是被轩辕族长知道了洛枫的存在，那事情就真的不妙了，所幸那轩辕德也好像没有多想，闻言后，只是点了点头：“如今，的确是多事之秋，且不说那天道之争，那隐藏中的魔族也是要浮出水面，总之，最近不太平静。不过，静儿也是一样，不能忽视啊。”轩辕德虽然在外人面前，一副家主庄严的样子，但是在面对轩辕静的时候，却是如此的温和，可以说对于轩辕静的爱，轩辕德比之轩辕静的父亲轩辕灵也是不遑多让，但是其中原因，恐怕少有人知，唯有轩辕德心中明白，自己为何如此溺爱这丫头，因为自己的心中也有一个类似轩辕静的人存在，只不过却永远都不能相见了，所以自己才将当年未完成的遗憾，倾注到了轩辕静的身上。

　　“德爷爷，你对静儿真好！”轩辕静心中也是一阵感动，的确除了自己的父亲之外，轩辕德便是对自己最好的人了，所以即便是五年前轩辕静犯了家规，擅自离开原始天脉，也未受到太重的处罚，这与轩辕德的疼爱有莫大关系，只是轩辕静心灵深处还是有一丝极大的疑虑，轩辕氏族有个决定不能违背的规定，便是自己这一继承了完整上古轩辕一族血脉的人，是坚决不能同外族结合，否则将会受到整个轩辕氏族的惩戒，据说轩辕德的唯一女儿便是因为此，亲手被轩辕德送入了无尽的黑暗之中，永世不得超脱，轩辕静在心中也是十分的好奇，当年父亲轩辕灵也不知道为何，要与洛天定下这门亲事，难道他不知道这样做的后果么？不过；料想父辈自有自己的打算，轩辕静却是不顾那些繁文缛规，一切以自己的心意为重！

　　却说，洛枫来到封神阁中，凭借自己手中的令牌，倒是很快地找到了自己的房间，这封神阁内部也是恢弘气派，金碧辉煌，不过大殿之中人倒不是很多，只有寥寥无几，心想如今临近天道之争，想必都在自己的房间内闭门修炼，以保持好最好的状态去参加，封神阁的房间内，灵气甚是浓郁，不愧是远古氏族之物，与那暮夜之城的天澜酒楼相比，也要有过之无不及，不过洛枫的心思却不在于此，他如今魂牵梦绕的便是轩辕静的下落，毕竟身处轩辕氏族中，可谓是距离轩辕静最为近的距离了，只不过自己也不好意思去询问，唯有等待天道之争过后，等到自己凭借着自己的实力，完成当年父亲未完成的心愿之时，再与其见面不迟，于是洛枫只得静下心，调整自己的气息，迎接着三日后的挑战！

　　轩辕氏族中，有一处天罚之地，乃是用来惩戒轩辕氏族中有极大罪恶的人，因为一旦进入天罚之中，灵魂便会被永久地所在此地，便是进入六道轮回的机会都没有，这里如同一片无边的地狱，让你的身体与灵魂日夜都要遭受，烈焰的焚身之苦，无穷无尽，所以天罚之地乃是轩辕氏族的禁地，除了族长与大长老外，再无一人可以进入，否则若是被发现有人偷偷地进入，便也永久地留在其中，一同遭受天罚之苦！如今的天罚之地中，唯有一个风姿卓越，面色却十分憔悴的女人正被那无比炙热的烈焰焚身，这种痛苦已经不知道持续了多久，虽然她每日遭受如此的煎熬，却从来没有后悔过，如今算起来已经快有二十多年了。

　　只见天罚之地中，一阵“哒哒哒”的声音传来，接着一个正值壮年的中年人豁然出现，他有些心疼地望了眼被紫魂锁紧紧锁住的那个女子，眼中满是复杂的神色，那女子似乎也发现了他的身影，却如同没有望见一般，低着头忍受着痛苦，那男子就这么望着，似乎早已经熟悉了这样的情景，直到那烈焰有所衰减时，才语气轻柔地问道：“熙儿，你可还好！”原来那被锁在天罚之地的女子叫做熙儿！却见那女子的神情却有些悲伤，好似熙儿这个名字，唤起了她心中原本已经快要忘却的记忆，那些遗失了的美好，在往昔回忆起时，更多是甜蜜还是忧伤？恐怕只有经历过的人才能知道这种感觉。“灵大哥，你还是快离开吧，若是被我爹还有大长老发现，会连累你的。”熙儿终于还是开了口，只不过这其中的感情，只有轩辕灵明白。

　　“你到现在还在恨我么？熙儿！”轩辕灵有些难过地说道，“是的，的确是我的过错，否则你与洛天，也不会落得如此下场，当年都是我的错！”那被紫魂锁牢牢束缚住的熙儿闻言，却是异常的沉默，而后不带任何语气地说道：“灵大哥，当年的事不怪你，说到底，还是我负了你才是，你还是快快离开吧。”轩辕灵面对这毫无生气的声音，心中更是一痛，不过他明白，有些事情一旦错了，就真的无法挽回了，所以他只是重重地叹了口气，转身便欲离开，只不过在转身的瞬间还是凝望了一眼熙儿，“洛枫，此刻只怕身在封神阁中，三日后便会参加天道之争。”

　　“什么！枫儿他……”熙儿这才面色一变，只欲仔细追问，奈何轩辕灵的身影已经消失，只留下熙儿一个人独自承受着烈焰分身之苦！

　　“枫儿，你怎能前来轩辕氏族呢！难道不知道这里是龙潭虎穴么？你会有杀身之祸的！洛天呢？为什么不及时地阻止枫儿呢！”

　　三日的时光，飞快地流过，而且不知不觉已经时值深冬了，这原始天脉之中，四季分明，如今秋意盎然，微带着些许寒意的秋风，不住地吹过，落叶纷纷，如此萧瑟的季节，却正是热闹的时候，只见整个封神阁中，无数道隐秘的气息开始缓缓地苏醒，等待了多年的天道之争，如今终于要拉开序幕，洛枫也是从睁开了双眼，心中微微想到：“今天，便要开始了，我倒要看看，这所谓神魔大陆第一的天道之争，会是何等的风采！”抱有洛枫这般想法的人，绝不在少数，能够与大陆上诸多俊才一同竞争，本就是人生的一大快事，更何况是轩辕氏族所办的天道之争呢！若是在此刻从外望向封神阁，便可以看到，一座巨大的天门，不知道何时出现在了封神阁的上方，这门似是无穷的广阔，有包囊天下，并吞宇内之势，更是让人一眼望去，只觉得似乎这天地便在此门之下，一道门竟然在气势上，超越了整个天地，登天而上，是为登天门！

　　而后一阵威严的声音响彻在整个原始天脉中，“所有前来参加天道之争的年轻才俊，如今登天门已经开启，诸位的房间中，一会自有传送阵出现，踏入其中即可，被传送入登天门中，此次的天道之争，会是有史以来最为盛大的一次，这一次登天门将彻底地开启，登天门的妙处，我自不用多说，诸位只需尽可能地闯关便是，如果能够闯到登天门最后一关，登天境，便可以感悟天地大道，成就无上威能！现在，天道之争开启！”这声音一落，顿时只见封神阁中无数的光华闪过，显然是通过房间内的传送阵，进入了登天门中，洛枫也是毫不犹豫地踏入了传送阵中，一道光芒闪过，不见了踪影。

　　远处，轩辕氏族的圣殿之中，轩辕德与大长老并排而立，两人俱是遥望着远方的封神阁，心思却不在其上，望着那巨大的登天门，轩辕德舒了一口气说道：“大长老，登天门上的禁制，可已经全部开启？”

　　大长老点了点头，回应道：“这是自然，只不过，这一次前来参加天道之争的年轻人，可真的是不简单啊，我甚至在其中感受到了武皇的气息！”


第二百四十六章 中天之心

　　巍峨高大，散发着隆重气息的登天门，此刻雄踞于封神阁上，遮天蔽日，将神魔大陆上所有的天才都吸引过来，登天门之顶，便是登天之路，一步登天，这是古往今来多少人的梦想，然而这世上哪有如此简单之事，登天路，注定是一条用无数的血与泪铸成的艰难之路。登天门中，宛若另外一个世界，这里的世界共有九重，是为九重天路，每一重都是一个不同的奇异世界，其中包藏万物，容纳虚空，各有千秋。现在洛枫所在的世界便是第一重天路——中天！中天之下，有无穷流火，漫天风沙席卷，说之不清的乌云密布，可谓是气候险恶，人烟罕至，不过对于能够有本事前来参加天道之争的这些人来说，的确算不得什么！

　　“这是第一关，也是第一重世界，你们所要做的便是找寻到中天之心，然后方能进入第二重世界，不过时日不能超过三日，否则便会被登天门驱逐出来。当然若是心中想要放弃，只需要用神识感应这里的天道运转，便可以被传送出去，现在天道之争已经开启，希望诸位能够坚持到底！”又是那一道威严浩大的声音响起，洛枫这才安下心来，“看来想要进入第二重世界，必须要找到中天之心，可是到底什么才是中天之心呢？看来要苦苦寻索一番了。”虽然不知道那所谓的中天之心是何物，但料想一定在这世界之中，自己只要不断地搜索，定然能够有所发现，不过只有却三日的时间，到底是短了点，这里宛若一个巨大的世界，三日的时间只怕仅仅能够见识到这世界的冰山一角，即便是以洛枫如今的神识之强，也不能探索的尽，如今也只能尽力去寻找，不过洛枫心中却并不着急，毕竟这还只是第一关而已，若是连第一关都闯不过，那自己还有什么资格去争夺最后的成功！

　　中天的另一处较为偏僻的地方中，两个衣着华服的青年，并肩而行，这两人的脸上并无半分焦急之感，反而显得有些轻松写意，仿佛这里宛若自家后花园一样，只见那其中一人泠然说道：“海灵兄弟，你说那神魔传人真的会出现么？”语气之间竟然隐隐有些激动，而被称为海灵的青年，却是脸色唰得一变，而后做出个噤声的手势，确定了四周无人，这才缓缓地说道：“瑾天，小声点，族长不是下严令，此事绝对不能声张的么？何况那神魔传人，连族长提起来都有几分忌惮之色，你我不过是寻常角色，还是莫要关心此事，以免引得杀身之祸！”

　　瑾天闻言，脸上却浮现出不耐烦的表情来，有些满不在乎地说道：“哼！据龙风大哥说，那神魔传人年纪也不过与你我相仿，想我们自小便修炼神诀，又身在这世上最为浓郁的灵气之地，惧那神魔传人干甚！说不得若是让我寻到那神魔传人的踪迹，定要将那神魔传人给诛杀，以绝后患！”一旁的海灵见此，只是微微一笑，却不回应，这瑾天自幼被族人宠爱，天赋又是极高，如今不过弱冠之龄，就已经是武圣中期的高手，在偌大的轩辕氏族也算的上是年轻一代中少有的高手了，不过却生性狂妄，从不将任何人放在眼中，因为这一点，不知道得罪过多少人，却一直安稳无恙，所以此刻才如此夸夸其谈，纵然连族长都忌惮的神魔传人都不放在眼中，自己的心中既是好笑又是好气，这小子就是太过顺利，若非临行之前，有龙风大哥的交代，自己才不愿与其一起。

　　“那神魔传人之事，暂且不管，我们现在还是尽快找到那中天之心的好，否则耽误了时间，可就得不偿失了！”海灵道，中天之心事关能否进入第二重世界，自然是重要至极，那神魔传人之事虽然是当前轩辕氏族中最为要紧之事，不过自有族长与大长老等人在，自己又何须在意！还是眼前的天道之争最为重要！那瑾天细想一番，料想也是，还是那中天之心要紧，至于神魔传人，瑾天心中冷笑一声：“最好不要被我遇到的好，否则能让你有来无回！”

　　“海灵，这登天门是我轩辕氏族的至宝，这其中的奥秘，别人不知，我们又怎会不知，那中天之心，听起来极为深奥，可惜却是最容易寻得之物，以族中的记载，这中天之心便是这中天世界的核心——中央风暴，谁又能想到那最为危险的风暴之中，竟然唯一通向第二重世界之路呢！你说是不是？”也难怪这两人对这中天世界如此的熟悉，丝毫不见慌张之感，原来早已经是胸有成竹，有恃无恐，的确登天门在轩辕氏族中存在了不知多少年，其中的秘密，早就被轩辕氏族知晓，这两人是轩辕氏族中的年轻才俊，自然也是知晓其中的奥妙，所以在先天之上，就领先了别人不知道多少，不得不说，这世上的确没有真正的公平可言，不过身世出身，本就是一种巨大的资本。

　　“走吧，快快赶去那中央风暴处吧！说不定龙风大哥，已经进入了第二重世界！”那海灵似乎迫不及待地想要闯过第一关，进入那第二重世界，的确这里的风景如此之差，确实令人心生厌意。

　　不过就在这时，一道带有丝丝寒意的声音却悄然出现，顿时让这海灵与瑾天都是一怔！“想不到，如此之快就遇到了轩辕氏族之人，也好倒是省却了不少的麻烦，还知晓了中天之心的奥妙，真是不虚此行。”紧接着，只见两人的身前，一道白华流过，一个身穿白衣的男子无声无息间出现，手中一把折扇轻轻作响，脸上带着些许笑意地望着两人，不过那淡淡的微笑，在两人看来却是如此的寒冷，不由得心中一凛。

　　那海灵见来者不善，修为又是如此的深不可测，身上的气息甚至与龙风大哥都不相上下，如此高手，却偏偏是敌人，心中已经有些失了方存，正想着如何才能脱困，却见“隆隆隆”的声音响起，海灵抬头一看，心中不禁咯噔一声，原来那瑾天居然不知好歹地抢先出手，这下自己原本还想试探的念头只得打消了，只见那瑾天见到这白衣身影，心中顿感一种天生的敌意，心中疑惑之下，索性抢先出手，也不管对方如何强大，如此行为，当真是莽撞至极，只见那瑾天全身之上，豁然闪出道道金褐色的光芒，气势猛地一增，呼啸着向着白衣男子击去，这一击竟有地动山摇之感，漫天的灵气竟然都随之狂乱起来，如此一击，不愧是轩辕氏族的神功，只见那白衣男子，脸上依旧保持着原有的笑容。

　　似乎如此可开天辟地的一招，在其眼中也不过是寥寥，波动不了其安静的内心，手中的那折扇，也不知是随着清风摇动，还是随着白衣男子的心而动，折扇一开，顿时一切都安宁了下来，那漫天的攻势，居然就在这简单的折扇开阖之间，彻底地化为了乌有，如此的漫不经心，却又如此的动人心魄，那瑾天已经愣地说不出话来来，呆呆地站立在原地，自己刚刚的那一击，已然灌入了自己十成的实力，堪称是自己最为厉害的一招了，料想这白衣男子纵然神秘莫测，面对如此一击，至少也要全力抵挡一二方是，但瑾天却万万没有想到，居然会是这样的结果，这让他如何不惊！一旁的海灵心中的震惊也是到了无以复加的地步，那瑾天虽然狂妄自大，但是一身的本领却是实打实地苦修而成，奈何居然会遇到如此的高手，这让两人顿时有种手足无措的感觉。

　　那白衣男子却是摇了摇头，笑道：“这便是轩辕氏族的天才么？到底是休养生息了万年，已经忘了血一般的教训，看来主上说的不错，这个世间是该换个主人了！”只见白衣男子脸色忽然一狠，手中的折扇瞬间合拢起来，一股强大力量，从那折扇之中迸发而出，毫不留情地向着两人横击而去，声势之大，远远超出了刚刚那瑾天的全力一击，虽然这还是只是白衣男子的随意一击，并未使上全力！

　　即便如此，那海灵与瑾天还是做出了如临大敌般的神态，两人相视一眼，知道此时正是危机存亡之际，绝不能意气用事，必须要兄弟合力，方可抵抗，于是两人纷纷运转神功，褐色的赤芒，漫天散射，气冲牛斗般的强大，与那折扇上的巨力眨眼间便轰撞在了一起，激起漫天的尘嚣，竟然是个势均力敌的结局，海灵与瑾天两人都是长长地喘了一口气，而那白衣男子却是笑道：“不错，这才有点意思，刚才是三分力气，不知道你们能够接下我几成的力量！”

　　言罢，这白衣男子只欲再此动手，那海灵与瑾天闻言，顿时面若死灰般，不过就在此时，这白衣男子的面色却突地一变，神色复杂地自语一声：“竟然是他！也罢，就先放过这两人！”唰的一声，白衣男子的身影遁入了虚空之中，不见了踪迹！

　　海灵与瑾天却不知发生了什么变故，这白衣男子为何会突然离去，就在这时，一道略显孤寂的身影从远处走来，正是洛枫！


第二百四十七章 厚土之道

　　天边的孤影拉的许长，洛枫的身影，在中天之下的日光照耀下，更是显得落寞，瑾天与海灵望着正慢慢走来的洛枫，心中不禁有一股劫后余生的庆幸，虽然不知道那深不可测的白衣男子为何要突然离去，但总归获救了，这才是最重要的不是么？

　　瑾天的脸色有些不堪，望着海灵，心有余悸地说道：“海灵，你说，那白衣男子会是何方神圣，竟然有这么高的修为，只怕连龙风大哥都不是其对手，而且看起来与我们轩辕氏族有着血海深仇一般，真是令人难以捉摸。”那海灵也是面色如土，原本白皙如虹的脸颊也变得有些蜡黄，却没有回答，只是在心中也是这般想到，随即想起临行之前父亲大人脸上的忧色以及那自己原本没有放在心上的最后一句嘱咐，心中这才恍然梦醒，却是失声说道：“难道是魔族……”这个念头刚一闪出，却被自己率先给否定了，魔族与轩辕氏族早已经是不共戴天之仇，若是有魔族余孽混入登天门中，那登天门早就会有所发现，岂能让其安稳地参加天道之争，所以想必不是魔族之人，只是除却了魔族之外，海灵的确是难以猜想那神秘男子的身份，不禁脑袋一疼，索性不去想这件事。

　　洛枫刚刚也是感应到了此地有强烈的灵气波动，才找寻到了这个地方，却没有想到自己还是晚来一步，那惊天的灵力已经消失不见，不过前方仍有两个人，心中微微一想，便毫不迟疑地走了过去，如今身处于中天世界中，毕竟这两人也算是自己第一次所见到的人了，自己已经找寻了半天，却毫无半点那中天之心的消息，说不得眼前这两人会有所线索，心中抱着这样的想法，洛枫微身向前。

　　却见那海灵与瑾天见身后有人前来，却是眉头一皱，两人轻言几句，竟是身形一闪，向着前方疾驰而去，却是不顾身后的洛枫，两人刚刚经历过生死危机，余惊未定，而且也是不愿意与洛枫这种陌生人有所交集，特别是两人察觉到洛枫只有武尊的修为之时，更是如此，所以两人心中打定主意，料想以自己两人的速度，这武尊之人断无可能追上。洛枫见此，心中倒是微微一惊，然后嘴角却轻轻地扬起：“有意思，居然想甩开我，看来这两人一定是有所线索，既然如此，我就将计就计，悄悄地跟上去，看看有什么发现。”于是洛枫也是紧跟而去，不过却将自己的气息隐匿起来，若论起速度，那两人又如何能与洛枫相比！

　　于是，洛枫就这么紧紧地跟在两人的身后，可惜海灵与瑾天却丝毫不知，还自主聪明地以为已经甩开了洛枫，于是这两人便直直地朝着中央风暴而去，似乎更是迫不及待地想要与那龙风大哥汇合，否则若是再遇到那神秘白衣男子，只怕就没有今天这么好的运气了！

　　中央风暴位于中天世界的中心地带，乃是由无尽的狂风沙暴组成，周围更是荒芜之地，漫卷黄沙，干涸至极，一望之下便知此地绝对是危险禁地，然而谁有能想到中天之心便在其中，海灵与瑾天两人一路疾驰，却是一刻都不敢耽误，按照两人的记忆，倒是没有走过一点弯路，其中有些地方曲曲折折，甚至有不少的迷宫存在，却丝毫没有拖慢两人的步伐，这让在身后暗中跟着两人的洛枫，心中有些迷惑，甚至有种错觉，这两人莫非来到过这中天世界不成，否则怎么会如此的熟悉？不过越是这样，洛枫的心中便越是喜悦，更加坚定了自己跟随两人的念头。

　　终于直到这两人的身影在中央风暴处停了下来，洛枫也是随之隐藏起来，不过看到满天黄沙，巨大的风暴，自天穹而起，蔓延数百里之大，风沙抖动之下整个地面都是摇摇晃晃，声势不可谓不大，洛枫微微皱眉，这两人一定是知道中天之心踪迹的，但却为何要在这黄沙风暴中，停留下来，莫非中天之心与这黄沙风暴有所关系不成？

　　正是这般想着，那两人的身影又是一动，似乎是极为谨慎地向着那中央大风暴中走去，有意地放慢了步伐，更是左顾右盼，仿佛在害怕着什么，仔细地确认一番之后，才将步速提升，洛枫心有疑虑，却也是小心谨慎地紧跟其后，幸好这里狂沙漫卷，而且不同于一般的黄沙，其中竟然蕴含有丝丝的诡异灵力，极大地限制住了人的视野，便是连洛枫的视力也是极大地下降，更别说是那海灵与瑾天两人了，再加上两人将心思全都放在了前方，无暇顾及后面，更是难以发现洛枫的踪迹。

　　两人面对遮天蔽日的中央风暴，忽地神色一正，周天的灵气都被两人给调动了起来，合击之下，竟然在那中央风暴的一处，轰击出一个不大不小的漏洞出来，里面似有无穷的霞光闪烁，两人这叫面露喜色，然后毫不迟疑地迈步而进，待到进入之后，那海灵则长长地舒了一口气道：“幸好只是将那中央风暴的秘密给泄露出来，并没有将这结界之事给说出，否则就真的会酿成大祸了，中天之心虽然的确在这中央风暴内，但是这中央风暴继承了中天世界所有的天地之力，乃是整个中天世界最为坚固的地方，若找不到那丝缺口，即便是武神高手也要望洋兴叹，那神秘男子虽然那厉害，但若想要打破中央风暴的壁障，还是痴人说梦！”

　　瑾天闻言，也是面色一松：“刚刚我们，仔细地搜寻了一番，并没有发现有灵力波动的痕迹，想来那神秘男子并没有发现这里，海灵我们还是快些进去吧，尽早地与龙风大哥汇合才是，虽然那白衣男子并不知晓这处缺口的存在，但是料想以其神鬼莫测的实力，在三日内找到这里也绝非难事，迟则生变，我们还是莫要拖延了！”

　　海灵极为认同地点了点头，随即率先走了进去，那瑾天则紧随其后，等到两人的身影彻底地消失在那处霞光万道的缺口之时，洛枫的身影才悄悄地出现，脸上露出若有所思的表情来，望着那处缺口，思虑一番，便欺身而入！当身体穿越过那道霞光万丈的缺口之时，洛枫只感觉浑身之中说不出的畅快，便是觉得似乎连自己的灵魂都被这纯净的霞光洗礼，说不出的惬意，此时洛枫已经丢失了那两人的踪迹，不过此刻也是无关紧要了，既然自己已经进入到了中天之心内，也就无需那两人了，中天之心所说的便是这里，中央风暴乃是中天世界的核心之地，所以其内便是中天之心！如此简单的道理，古往今来，却也为难住了不少年轻才俊，如今漫步于中天之心内，中天世界中最为本质的力量，贯彻其中。

　　洛枫感受着如此造化之力，心中的感受则更为强烈，找到中天之心，便可以达到第二重世界，如今自己已经来到了中天之心内，那又该如何才能达到第二重世界呢？仿佛知晓了洛枫心中的迷惑，一道威压的声音陡然出现在洛枫的脑海之中，“中天之心内，饱含着整个中天世界的天地道则，唯有领悟了中天法则，才能达到下一重世界，而中天世界的法则便是土之道！”这声音总是能够悄无声息地进入自己的脑海之中，也不知道是何人发出，洛枫心中倒是对这声音的来源极为好奇，不过当下最重要的还是领悟这中天世界的天地法则——土之道！

　　土为五行之一，乃是天地之间最为本源的力量，土承载万物，包容万物，更是任万物在其中成长，乃是万物之根本，土之道，厚德载物。在这中天之心内，有着数之不尽的土之力，凝心感悟之下，洛枫心中似乎有些进境，皇天后土，孕育万物！就在这时，洛枫体内的太极阴阳图，忽地显现而出，一股同出本源的气息，从那黑白两色的道轮之上散发而出，遇到这中天之心内的磅礴土之力，如同发生了剧烈的化学反应一般，骤然流转起来，忽然光芒一闪，一股玄妙的意境映入洛枫的脑海之中！

　　“原来如此！”洛枫细细地感悟着漫天的土之力，更有太极阴阳图的指引，对于土之本源的理解，顿时有了质一般的飞跃，不知过了多久，是一刻还是一生？洛枫轻笑一声：“土之道，果然是厚重无比，大地之重，苍生之源，都是土之奥义！如今我似乎有些明白五行之力的玄妙了！”只见洛枫的手上忽然出现了一道黄色的灵力，正是九天魂玉中五行灵气之一的——戊更厚土，却见洛枫手中的戊更厚土在这中天之心内，竟然发生着奇异的变化，一股股更加本源的气息从戊更厚土中散出，戊更厚土虽然厉害，但如何与这中天世界内中的土之力相比，洛枫正是借着中天世界之力，来淬炼戊更厚土！


第二百四十八章 羡天

　　厚土之道，皇天为上，这一刻洛枫的意识似离体而出，融入那厚土之中，携带无比的厚重苍生之感，心神沉入茫茫灵土。手中的那缕戊更土气，在洛枫的心神游离之下，居然随着中天之心内的磅礴土灵气一同舞动起来，那戊更土气虽然品级不凡，但距离先天五行土气还是相差甚多，此刻在这中天之心中世界本源土之力的凝炼之下，其中那丝丝杂志被剥离出来，只余下最为本源的土之力，颖颖黄土色光芒万丈，洛枫手中的那微毫无更土气，终于在中天世界的本源力量之下，起了变化！

　　洛枫此时正是神游太虚之境，心神合一，虽然心中已然知晓在厚土之道下，自己的戊更土气会有所进境，只是便是间自己都没有想到，会是如此之变，不禁心神恍惚，差点从入定中苏醒过来，就在这时，洛枫的脑海中忽然传出小风惊异的声音，“洛枫，竟然是大地土气，简直是不可思议。”

　　“大地土气？”洛枫心中一凛，却是从悟道之中醒了过来，随即问道：“小风，大地土气又是何种灵气？”

　　“洛枫，五行灵气，系出本源，均是由混沌古气造化而出，单论土之灵气来说，最为直高无上的自然是那先天土气，然而位于先天土气之下的便是这大地土气了，大地土气，厚重无比，承载了无穷的人道之力，乃是皇者之气，故也有大地皇者之说，而此刻你手中散发着倾天金芒的灵气正是大地土气，不过确实有些稀少了，但饶是如此，也是不可多得的无上皇气。所以洛枫你一定要珍惜善用，说不定这大地皇气会在危难时刻，救你一命！”

　　见小风如此看重这大地皇气，洛枫心中也不禁对手中这团洋溢着赤黄之色的灵气充满了兴趣，极为小心地将这团大地皇气收入体内，隐藏于灵气之门处，却见那太极阴阳图遇到这大地皇气，也是光芒大震，连流转速度都提升不少。

　　“看来，这大地皇气果然是妙用无穷！”洛枫心念微微一动，然后收回心神，只见这中天之心中，忽然从无尽的虚空深处，延伸出一道不知通向哪里的大门，那熟悉的声音则再度响起：“不错，你已经领悟了中天世界的土之道则，如今你眼前的门便是通向第二重世界——羡天，羡天之中，乃是无间火域，想要闯过羡天，则需要领悟其内的火之道则。”这声音来无影去无踪，如飘飘虚无中而来，不留一丝痕迹，不过其中的意思却是让洛枫心中明了，原来所谓的天道之争，便是如此，九重天阙，九玄世界，每一个世界都有属于独自的本源之力，想要达到下一重世界，则需要领悟这世界中的本源道则，难怪古往今来，无人可以闯得过登天门的九重天关，想要领悟九种世界本源之力，简直比之登天还难，怪不得这门成为登天门，虽然前途漫漫，更是充满了险阻，但洛枫的目光之中却仍旧闪烁着坚定！

　　“我也想看看，自己能够闯到第几关！”言罢，洛枫身形一遁，便走进了那大门之中，进入了下一重世界——羡天。火之源处，羡天之间，那高高悬悬的空中，居然弥漫着无穷无尽的烈焰，那烈焰的火光闪闪，傲然地挺立于天地之间，整个世界都是如此的炎热，洛枫刚一进入羡天之中，脸颊上便感觉，翻滚的热浪席卷而来。

　　饶是洛枫如此的强横身躯，也不禁感受到了火的炽热，“这就是无间火域么？果然是热的可怕，简直到了让人难以忍受的地步！”洛枫眉头微皱，如此地方，确实是自己第一次所见到，这登天门身为远古神器，其内居然蕴藏着九重世界之道，不愧是连轩辕黄帝都要争夺的宝物！

　　就在洛枫微微分神之时，天空中忽然一道流光闪过，顿时只见漫天的烈焰似有所感应，竟然纷纷坠落下来，宛若一场火的盛宴，那空中的烈焰，自地上远远观之，似有拳头大小，然而此刻从天际坠落而下，竟然如同一颗颗巨大的陨石一样，无需多想，若是被这烈焰击中身躯，只怕顷刻间便会烟消云散，就算不被那火焰给焚烧殆尽，也要被那重重的力量砸个粉身碎骨，当然以洛枫的身躯，到底能不能抵抗这烈焰陨石，还尚未可知，不过显然洛枫不想以身尝试，身形频频闪躲之下，那些烈焰虽然厉害，却也难以奈何洛枫，不一会那些烈焰火球便停止了坠落，又是静静地悬浮于空中，不过洛枫却不知道这样的情景，正是羡天中独有的烈焰雨！

　　若是寻常之时，这烈焰雨，每过几个时辰就会降下，不过威力却是一般，便是武尊之人，也能躲闪无恙，不过若是等到烈焰雨狂暴之际，那就真的宛若烈火灭世一般，周天之下，都是无穷无尽的火焰，即便是武皇之人，深陷其中，也要身死道消，不过这种狂暴的烈焰雨百年不遇，如今天道之争开启，是否会有新的变化倒也尚未可知，据说还有千年乃至万年不遇的烈焰雨，那种威力就真的难以用言语去表达了！

　　“总算躲过了空中的烈焰，如此之地，倒是称得上是无间火域了，只不过想要在其中领悟火之道则，绝非易事，好在没有规定的时间限制，倒是可以从容应对了。”洛枫望着无穷无尽的火焰，心中却不知道该如何下手，火之道则，岂是轻易之间就能够领悟的，不过好在这次的考验似乎并没有时间的限制，否则就真的难以闯过了，这般想着，洛枫深吸一口气，眼睛微微一眯，感悟着羡天中弥漫着的浓烈的火之元气，心神沉淀，静静地领悟其中的奥妙，约莫过了一盏茶的时间，洛枫却睁开了双眼，目光之中却是充满了无奈，不由得重重地叹息一声：“这火之道则，不同于土之道则，土乃大地本源，万物之根，而这火之力呢？又该是何种力量？看来这一关没有那么容易了。”

　　虽然有些不知如何，但洛枫心境坚定，也不会因此放弃，只是停息了下来，细细打算一番。就在这时，几道陌生的气息陡然出现，洛枫轻咦一声，顺着那气息之处望去，却见几个身穿道袍的年轻人，正向着自己所在的方向走来，这几个的道袍之上均镌刻着日月星辰，上为天，下为地，中间却横着一道巨大的山峰，这巨峰横断天地，独立苍茫。若是在神魔大路上有一定见识之人，便可以认出，这几人便是幽莽天山之人，幽莽天山乃是神魔大陆上超一流势力，其内高手如云，传说更是有一位武神先祖坐镇其中，镇压着天山之下神魔大陆上无人不知的绝境的幽灵古井，如今天道之争开启，想不到连幽莽天山之人都被吸引过来，不愧是影响整个大陆的盛会！

　　那幽莽天山数人也是发现了洛枫的气息，却并没有理会洛枫，而是想着另一个方向走去，洛枫见此，心中了然：“如今正是天道之争时期，除非是极为信任之人，否则人与人之间便是形若陌路，恐怕即便是亲兄弟之间，为了最后的胜负，也会不择手段吧！”既然那几人已经离去，洛枫也就继续修炼，感悟火之本源，除非有天大的机缘，否则想要快速地感悟火之源，简直是不可能之事，就这么时光一点点的流过！

　　……

　　却说那幽莽天山数人离去之后，却并没有走远，恰好在洛枫感知不到的地方，这一行人停了下来，而后其中一位浓眉大眼，外表有些粗狂的男子有些疑虑地问道：“大师兄，为何要避开刚刚那人，我们一路走来，只有刚刚那人所在之地的火之本源最为浓重，若想要感悟火之天道，哪里无疑是最好的地方，我们为何要退让呢？”却见其中面颊如玉的男子却摇了摇头，望着洛枫所在的地方有些忌惮地说道：“那男子可不简单，实力更是深不可测！我们还未发现他的气息，他便已经发现了我们！如此实力，我们还是莫要招惹的好，万一言语之间会有所纷争，只怕会便宜他人，这里的火之本源也是极为强横，无妨！”

　　那浓眉男子闻言，虽然口上没有说什么，只是脸上还是有些不情愿，想幽莽天山身为超一流势力，竟然会如此退缩，实在是有失脸面，不过既然大师兄已经这般说了，自己也不好再说些什么，只是自顾自地叹了口气，以示不满！那大师兄见此，心中却是另一番想法，“竟然连师祖赠予我的宝鉴都感应不出此人的实力，这人到底是何方神圣！”

　　而羡天之中的另一处，一位纯真少年与一位年轻男子倏地出现，而后望着周围的火焰，一时间有些惊讶，那纯真少年眨巴眨巴着明亮的眼睛，有些好奇地问道：“衡帅大哥，这第二重世界，还真是如火海一般啊。”


第二百四十九章 纷争不断

　　这青年正是被荒原寒地老祖选为传人的衡帅，此时的衡帅更显成熟，修为也是更加的深不可测，一股悠远长流的气息不经意间散发而出。

　　“不错，珂珂，这里就是登天门中第二重世界——羡天，据师尊所言，这里乃是由先天火气融合而成，在此地修炼火系道法，可谓是事半功倍，为感悟火之天道的无上神地，只不过……”衡帅仔细地望了眼周围，火光满天的世界，轻声说道，不过在话语最后却摇了摇头，竟然有些寒意地说道：“这里虽然是圣地，却也是绝境，如果不能及时地领悟火之天道，等到那百年不遇的烈焰雨降下，恐怕就要灰飞烟灭了。”

　　珂珂似懂非懂地点了点头，又是问道：“衡帅大哥，那烈焰雨如此厉害，如果我们不能及时感悟火之天道，又该怎么办呢？”语气之中，蕴含有浅浅的担忧之色。

　　衡帅却忽地大笑一声，轻轻地抚摸了下珂珂的乌黑的头发。

　　“以你的先天神兽之躯，有什么好担心的！”

　　珂珂却撇了撇嘴说道：“我是担心衡帅大哥你恐怕撑不过去，到时候万一有了什么闪失，我怎么向你师尊交代。要是你师尊一怒之下，再用困妖索将我束缚起来，那我岂不是冤死了。”

　　衡帅无奈苦笑一声，双手扬起，狠狠地拍了下珂珂消瘦的肩膀，“小子，看来你是想再尝尝困妖索的厉害了。”

　　一番嬉闹过后，珂珂有些担心地说道：“衡帅大哥，你说我们真的能在这里找到洛枫大哥么？”

　　时至今日，珂珂的心中一直惦念着洛枫，据那神秘老祖所言，在此地或许能够找寻到洛枫的踪迹，所以珂珂与衡帅一同前来，期望能够找到洛枫！

　　洛枫依旧在安心地修炼着，虽然进境十分的缓慢，但比之其他人来说，这种速度已经让别人可以惊为天人了，毕竟洛枫现在身处于火之本源最为浓重之地，而且灵气之门处还有太极阴阳图的相助，太极阴阳图蕴含无数大道，先天阴阳之后，太极衍化，对于体内的太极阴阳图洛枫，知之甚少，总觉得其中只怕隐藏着巨大的秘密。

　　“薪火相传，火虽然焚烧万物，却也蕴含着希望，火光悠悠，点燃心中的希望之木。”悟道之旅极为漫长枯燥，洛枫虽然天资不凡，但是比起那些震古烁今的天才，还是要逊色不少，便是生死轮回之道也是靠着那天沐灵草数万年的记忆，才奠定了道基，而后无数的生死磨练，远古大能的悉心教导，甚至用无上神力凝聚出轮回之门，才堪堪让洛枫凝聚出了轮回道果，如此际遇之下，洛枫才能走到这一步，当然若是没有坚定的信念，洛枫恐怕也是早就已经身死道消了，繁多种种，才造就了今日的洛枫。薪火之道，在于生生不息，微弱的火苗也是可以灼烧整个森林，所谓星星之火可以燎原，便是这个道理，如今洛枫已经领悟到了薪火不灭，绵绵不断的境界，比之先前已经有了长远的地步！

　　“这里的火之本源当真是浓厚之极，不知道九天魂玉中的龙炎明火是否会像戊更土气一样，吸收这羡天世界的火之本源后，会发生变化！”心中这般想着，洛枫也不迟疑，当下从九天魂玉中抽取一丝龙炎明火，龙炎明火虽然品级不凡，但与这浩荡的火之世界中的烈焰相比还是弱了一筹，只见那龙炎明火刚一出现，天空之中的磅礴烈焰，似乎有些异动，洛枫手中的龙炎明火也是异动频频，似乎是感受到了浓烈的火之气息，竟然忍不住从洛枫的手中挣脱开来，然后龙炎明火呼啸一声，居然也是向着空中奔腾而去，一路之上，只见无穷的火系灵气融入其中，洛枫感受到了龙炎明火的兴奋，拼命地吸收着火之本源，龙炎明火此时也是越来越强大，洛枫仔细感知之下，只怕现在的龙炎明火已经不输于那华少的曜日真火了，不愧是火之圣地，修炼起火系道法，果真是如有神助，不过就在那龙炎明火不断壮大的同时，洛枫却发现自己与那龙炎明火之间的联系也是愈发淡薄，直到那龙炎明火整个升入天空，竟然自主地幻化为了焚烧万物的火球，声势浩大，而等到那龙炎明火彻底消失，取而代之的却是那熟悉的烈焰之溶。

　　洛枫这才心神一惊：“原来如此，如果没有领悟火之道则，龙炎明火虽然能够吸收无尽的火之本源，但是到最后自会摆脱自己的控制，化为空中的烈焰，如此一来，倒是有回归了本源！”

　　随即洛枫轻笑一声：“看来时不能取巧了，细想也是如此，修炼一道，本就是要苦修，如何能够这般轻易！自己的际遇太多，心中便有了懈怠之感，却是落了下乘，若是长久这般，修为只怕难有进境，如今悟道虽然枯燥，却也正好能够奖自己的心性给磨炼一番！”心神一凝，洛枫又是陷入了悟道之中。

　　时光如青石板上滴塔滴塔地水滴，流过无痕，难以追溯。洛枫此刻正沉浸于火之道的玄妙之中，自然没有过多地注意外物，不过修为到了洛枫这般境地，外界有了什么风吹草动，岂能逃得过洛枫的感知。只见远处不知何处出现了，数个身影，不过其中两个的气息，洛枫竟然感觉有些熟悉，仔细回想一番，原来是在中天之中自己暗自跟踪的两人，此刻这两人神色之中没有了先前的那般紧张，而其身旁，站立着一位魁梧高大的男子，这男子身上透漏出一股王者霸气，宛若世俗之中的帝王一般，让人望而生畏，修为之强，更是让洛枫微微吃惊，“居然是武皇之境！想不到我还是低估了神魔大陆上的天才，想我这般诸多机缘，也不过武尊之境，看来若论资质，我还是平凡的很！怪不得连父亲大人如此绝世天才，当年也未曾能够折冠天道之争。”

　　却见远处那几人，望到了此处正在修炼的洛枫，却没有如同那幽莽天山般选择了避让，反而直直地走了过来！

　　临近之时，洛枫眉头微皱，却不理睬，继续独自修炼，却见那数人之中的瑾天冷哼一声，似乎对洛枫如此视若无睹的反应有些恼怒，于是大喝一声：“小子，这里我们占了，快快离去，否则莫要怪我们蛮横无理！”

　　洛枫轻轻地站起身来，望着眼前数人，心中暗想到：“看来，想要安心修炼是不可能了！”却也不避让，反而直视着那瑾天凶横的目光，轻声笑道：“此地时我率先发现，怎么又成了你们的地方，真是可笑。”

　　瑾天闻言，面色一寒，便是周围几人也是面露冷色，气氛顿时紧张了起来，这时。那海灵站了出来，缓声说道：“这位道友，我这位兄弟不会说话，莫要与其一般见识，不过此地火之本源如此浓重，乃是感悟火之道则的无上宝地。想必会有无数人前来抢夺。以兄弟你的修为，只怕难以守护得住，这样你将此地让与我等，我们留给你一块地方修炼，你看可好？”言下之意，则是暗喻洛枫实力低下，难以守护，不如识相地主动让出，以免引起纷争来。

　　但洛枫既然岂会退让，除了那其中的武皇高手，让洛枫有些忌惮之外，其余人洛枫根本就没有放在心中，真要战斗起来，谁胜谁败还尚可未知！于是洛枫摇了摇头说道：“既然你们明白这地方是我先发现的，还请劳烦你们离开，至于能否守住，这是我自己的事情，就不用你们担忧了！”那海灵蹙眉紧皱，似乎在责怪洛枫的不知好歹，自己已经给了其一个台阶下，却不知退让，莫非真以为自己不会动手不成？于是这海灵眼珠一转，向着身旁的瑾天微微示意，瑾天当即心领神会，有些狂妄地笑道：“小子，真是不知好歹，今天就让你吃点苦头，看你还敢不敢如此嚣张！”只见瑾天奋身而进，浑天灵力贯彻其中，当下整个空间都是一阵抖动，这一击瑾天已经动用了七成的力量，料想对付洛枫这个武尊，还是绰绰有余，可惜他却错了，洛枫可不是一般的武尊！

　　“哼！这就要动手了么？你们的耐心还真是差啊！”洛枫摇头轻笑一声，瑾天这一击声势浩大，就连这漫天的烈焰都被这一击的风采所掩盖，只不过想要对付洛枫，还是差的太远！洛枫身形如电，巧妙之间就躲闪了过来，那瑾天似乎没有料到洛枫竟然会有如此速度，一时间倒是吃了一惊，不过却也没有放在心中，力量的差距，岂是靠速度可以弥补的！

　　“小子，我就不信你还能躲开！”这一下瑾天可谓动用了全部的力量，瞬间发出数道攻击，力量比之刚才更要强横！更是将洛枫的退路给全部封死，这一下瑾天倒要看看，洛枫要如何闪躲！

　　可惜洛枫并没有打算闪避，面对如此猛烈的攻击，却是轻轻一笑：“有意思！”


第二百五十章 烈焰雨

　　洛枫直面着谨天滴水不漏的猛烈攻击，虽然看似洛枫所有的退路都被封死，但是谨天却漏算了至关重要的一点，那便是在力量方面，谨天如何与洛枫相提并论，有时候境界的差距，是可以用力量来弥补的。

　　“小子，给我死来！”谨天冷笑一声，竟是动了杀意，刚刚在那中天世界，自己险些身死于神秘白衣男子之手，在心中已经积怒已久，迟迟得不到发泄，如今洛枫的不识时务，还有那不该有的淡定，正好激发了谨天心中的怒火，何况这里是轩辕氏族的地盘，便是杀了这武尊之人，又能如何！

　　洛枫双手结印，一股玄妙的道则从其中凝聚而成，浩大，厚重之气凛然出现。隐隐有一种大地之气萦绕身旁，远处的数人之中，那霸气外露的青年男子眼睛之中露出一道精光，望着此时的洛枫，有些深意地说道：“竟是土之道则，而且已经领悟到了大地皇者之境，这小子的境界怎么会只是武尊，莫非其隐藏了实力不成！”

　　就在这时，天边之处一个衣着日月星袍的狂放的男子正默默注视着这边的异动，正是幽莽天山之人，虽然幽莽天山刻意地远离了洛枫所在之地，但距离并不远，可以时刻注意到这边发生的事情，一有什么风吹草动，幽莽天山之人便可以迅速知晓。

　　“什么，你是说轩辕氏族的人与那男子已经交手了？”幽莽天山所在之地，大师兄微微吃惊地说道。

　　那狂放男子脸上露出了一丝痛快之意，先前限于大师兄的命令，自己等人只得来到这偏僻之地，失去了那最好的位置，心中甚是可惜，不过现在轩辕氏族率先出手，去争夺那块宝地，这不也给了自己等人出手争夺的机会么？

　　“是的，大师兄，那轩辕氏族明显是要强行地争夺那宝地，以我所见，以那小子的微末修为，竟然还敢与轩辕氏族叫板，真是不知死活，那块悟道圣地，定要落入轩辕氏族之手，以我所见，大师兄不如我们现在也前去相争，想必那轩辕氏族也会给我们几分薄面，说不得我们还能争到不小的地方！”那狂放男子的眼中充满了跃跃欲试的神采，料想大师兄听闻之后，必定会赞同自己，只要自己等人再插上一脚，那块悟道圣地，鹿死谁手，还尚未可知，至少再不济，也胜过当下的地方。

　　却见那大师兄依旧沉静如水，没有立即回应，沉思片刻之后，轻声说道：“鹰隼，稍安勿躁，此事不可如此莽撞，你再去观望一番，若是那男子战败，我们在出手也不迟，若是那轩辕氏族之人……”

　　话音戛然而止，然而其中的意思却是不胜明了，不过那鹰隼却忽地一愣，有些不可思议地望了要大师兄，只见其神色严正，不像是开玩笑的样子，心中更是不解，但是他知道大师兄一向是谋而后定，万事都考虑在内，不会无的放矢，当下按捺住心中的疑惑，点了点头，向着洛枫与轩辕氏族交战之处疾去。

　　“莫非那男子隐藏了实力不成，为何大师兄要如此的小心翼翼，我倒要看看偌大的轩辕氏族还奈何不了他么！”

　　眼前的一幕让所有人的脸上都露出了不可思议的表情来，便是那数人之中修为最是高深的武皇高手也是惊讶了一番，只见洛枫手中的印法，在土系灵力凝结之下，幻化为一面巨大的土盾，厚重无比，那谨天的全力一击之下，竟然没有击破那面土盾，反而被其反震之力，激的身身形连连倒退数步，才稳住身驱。

　　“大地土气，乃是凝聚了整个世界的厚重，就凭你能撼动这苍茫的大地么？”洛枫望着身形不稳，气息紊乱的谨天轻声叹道。

　　那谨天何曾受过如此大亏，先前败于那白衣男子之手，是因为修为境界的缘故，那么洛枫以武尊的境界生生地击败自己，却是狠狠地击溃了谨天心中的傲气。

　　谨天只欲再度出手，却见一个高大的身影突然出现在谨天身旁，拍了拍他的肩膀，示意谨天退下，然而谨天心中正是怒火攻心，岂会退让，大声喝道：“龙风大哥，先前是我的大意，才着了这小子的道，现在我必要取其性命。以解我心头之恨！”

　　“唉！”却是那高大男子微微摇头，叹息了一声，然后威严地说道：“谨天，退下吧，你不是他的对手，这一次是我的失误，竟然看走了眼，这小子不知道隐藏了多少实力，不过你放心，我会替你谈个说法。”

　　谨天闻言，虽然心有不甘，但是面对着威严不二的龙风大哥，谨天还是默默地退了下去，他虽然骄傲无比，但是在面对龙风的时候，还是有种自惭形秽的感觉，因为眼前的高大男子，已经不能用天才来描述了，简直可以说是神话一般。

　　轩辕氏族中从来不缺乏的便是天才，毕竟继承了远古轩辕一族的血脉，天生就在修炼一途上占了先机，在轩辕氏族中即便是旁系之人，若是在弱冠之龄，还达不到武尊的境界，便会被驱逐出族，这种残酷近乎残忍的规定，若是一般氏族谁能够做到。

　　然而对于轩辕一族之人来说，这种残忍的规定并不苛刻，在原始天脉如此灵气浓郁的地方，再加上远古流传下来的无数底蕴，若是还达不到武尊之境，真是可以自刎以谢罪了。

　　然而能够在弱冠之际达到武圣，不过数年之后便突破到武皇的天才，整个轩辕氏族中，历史上也不过了了，而眼前的这高大男子便是属于那天才中的神话，被轩辕族长称赞为下一代大长老的继承之人。

　　在如此万年不遇的神话面前，谨天心中的骄傲，荡然无存，唯有最为诚挚的仰望。

　　龙风高大的身躯慢慢地向着洛枫走去，每一步之间都似乎蕴含天地大道，引得这方天地都为之振动，洛枫收起脸上的淡定，出现了一丝凝重，知晓眼前这男子，只怕是难以对付，毕竟现在的洛枫不能动用神天诀，只能靠着练气修为，所以这一战，洛枫胜算并不大。

　　“想不到，是我小觑你了，好一个深藏不露，不过我再问你一遍，当真不肯退让么？这里火之本源为最浓，必然会引来无数人的争夺，你虽然厉害，到绝对没有到武皇的地步，这一次的天道之争，可是有不少的武皇高手隐于其中，你这点实力，还是太过弱小。”那高大男子面对洛枫依旧是一副居高临下的样子，的确洛枫虽然厉害，但比起武皇来，还有不小的差距。

　　“哈哈，原本以为武皇之人会有所不同，现在看来也是如此的霸道，与刚才那人有何区别？果然是物以类聚，人以群分。”洛枫只是大声一笑，心中却已经暗自提防了起来，心中思量着若是这武皇之人一怒之下出手，自己该如何抵挡？毕竟不能动用神天诀。

　　那龙风眉头一皱，眼前这人果真是不识时务，看来不给其一点厉害尝尝，这人是不会乖乖地离开了，虽然自己不耻于以境界压人，但是事到如今，若是不将这人解决，不禁会弱了自己的面子，更会折了轩辕氏族的威压，周围之中可是有不少的人在默默地观看。

　　“也罢，留给这个不知天高地厚的小子一点颜色看看。”龙风心中主意已定，随即炯炯有神的眼眸之中一道精光闪过，威猛的身躯，风雷林山般，只见一阵劲风闪过，洛枫心中一动，这高大男子好快的速度，洛枫当下也不得不动用自己全部的实力，否则这一击，只怕是难以抵抗了。

　　“以势逼人么！”洛枫的轮回奥义已经离体而出，向着那高大男子反击而去，洛枫的轮回之道已经临近众生轮回，即便是武帝高手猝不及防之下，也要深陷其中，难以挣脱，轮回之力，神秘莫测，乃是天地之间最为玄妙的力量，众生难逃无量劫，万物都挣不开轮回的枷锁！

　　眼见两人就要交手之时，天地之间一阵晃动，整个羡天世界都是抖动了起来，无穷的烈焰火球从天空中坠落下来，一副宛若灭世的情景，倏然间，洛枫与那龙风都停下手来，脸上都露出惊然的表情来。

　　这时的烈焰雨比之先前洛枫遇到的，简直有如天壤之别，威力何止大了数十倍，洛枫眉头紧皱，连忙抵抗无数坠落的烈焰雨，便是那龙风也是如此，这凶猛的烈焰雨向着整个羡天猛击而下，不只是洛枫所在之地，所有的人都在拼命地抵挡着烈焰雨。

　　极远之处，珂珂与衡帅也面临同样的境况，两人都不敢大意，如此厉害的烈焰雨，已经超出了众人所能抵抗的范围。

　　“难道是百年不遇的烈焰雨！”衡帅望着天空中无止境落下的烈焰，心中有些惊然地想到！

　　可惜，衡帅却是不知道，这次的烈焰雨可不止是百年不遇这般简单……


第二百五十一章 寂灭之火

　　苍穹中，烈焰雨如瀑，整个世界的火之元素都狂暴了起来，所有人都见识到了火的狂舞，火既是希望，所谓薪火相传，星星之火可以燎原，但火同时也是一种毁灭的力量，毫微之火，就可以燃尽无边无际的草原，天雷地火，大地之上，火便是主宰，燃尽一切，寸草不生！

　　洛枫望着眼前这幅宛若灭世一般的情景，心中忽然有种顿悟，是的，火不止象征着希望与光芒，那只是火的表面而已，火的真谛，却是在于毁灭，燃烧才是火的宿命，这一缕缕的明悟，让洛枫心中那原本已经停滞的火之感悟，再度地闪耀起来，此刻眼前的灭世真炎，在洛枫的眼中，竟然化为了一个个天地玄音，融入了洛枫的意识海中，洛枫就这么静静地站立在原地，任外界天旋地转，火光蔓延，他如一汪宁静的山峰般，不为所动！

　　“这小子！竟然在如此时刻悟道！难道他不知道么？现在的烈焰雨便是武皇境界也要全力抵抗么？真是愚昧！”龙风望着眼前的洛枫，心中忽然涌起了一阵异样的感觉，他身为轩辕氏族万年不遇的天才，自然知晓这天之中的烈焰雨是如何的可怕，当初前行之时，家主更是小心地叮嘱过自己，这一次的天道之争，会是最为激烈的一次，或许会有千年不遇，乃至万年不遇的烈焰雨出现，如果当真遇到，万不可力敌！

　　洛枫自然不会在意那龙风所言，此刻他的悟道正是到了最为关键的时刻，灵气之门处的太极阴阳图，随心而动，玄妙的天道之音响起，沉浸着洛枫的内心，此时的洛枫忘记了外界的一切，他似乎来到了一片至纯黑暗的地方，毫无半点光芒，一望无际的黑暗，漆黑笼罩了整个世界，惊慌，无措，害怕的情绪充满了洛枫的内心，可就在这时，遥远的地平线处，一道微弱的光芒冉冉升起，带来了这世间的第一缕光明，在这道光芒的照耀下，无尽的黑暗被驱散，世界重回明媚，心中的恐惧，不安荡然无存，希望之光，闪烁天地，可惜就一切都要圆满之时，只见那道微弱的光芒却忽然大胜，一团团烈焰从天而将，携带着无穷的怒火，砸下人间，整个世间在这无穷的火焰之下，顷刻之间化为了乌有，荣荣火光，侵占了整个天地，在没有了一丝的生机，灭世之火！

　　“原来如此！我明白了，这才是真正的火之道则，火既是希望，同时也是绝望，可惜在我的手中，火只能是毁灭！”洛枫忽然双目之中，精光闪过，只见那空中狂烈无比的烈焰火球，即将坠落到洛枫的身上，周围之人，便是连那龙风也是心中一紧，料想依这烈焰的威力，这小子必死无疑，可惜接下来的一幕，顿时让所有都是哑口无言，呆立在了原地。

　　只见那团毁灭的火球，极速地坠落之后，却忽地一滞，紧接着那狂暴的火之元素，居然开始慢慢地平静下来，而后十分温和地降落到了洛枫的手中，洛枫一脸笑意地望着手中的火球，那火球似乎感受到了洛枫的存在，竟是满含欣喜地跳动起来，一副顽皮的样子，洛枫无奈地摆了摆手，手中又是出现了一团烈焰，正是龙炎明火，却见龙炎明火也是欢快地跳动着，洛枫现在已经领悟了火之道则，知晓了火之真意，现在也是时候提升龙炎明火的威力了，只见洛枫眼中含笑，却是双手合拢，将那龙炎明火与天空中的烈焰火球，紧密地融合在一起，这时异变突起，洛枫所在之地，正是火之本源最为浓重的地方，此刻就在洛枫融合双火之后，那无尽的火之本源豁然从虚空之中凝聚起来，一股脑地汇入了洛枫手中的融合火焰之中，光芒大盛，其声势竟然超过了天地间的烈焰雨，整个世界都是一震，但洛枫脸上却是一片宁静，似乎已经预料到了这种局面，只是在心中自语道：“不知道会诞生何种灵气？应该不会输给大地皇气吧！”

　　周围之人，望着如此变化，都是心神俱惊，纷纷说不出话来，那龙风的眼中居然闪过了一丝忌惮的神色，望着眼前的洛枫，心中竟然有股想要铲除为快的冲动。

　　“这小子，到底是什么人？居然能在这种情况下，领悟到火之道则！”龙风顿时猜忌起了洛枫的身份来，甚至有种嫉妒的情愫蕴含其中。

　　却见洛枫的双手慢慢张开，一道灼热的光芒忽然闪现而出，整个世界都似乎在这光芒的明亮下，暗淡了起来，望着手中的跳动着的火焰，洛枫甚至能够感受到其中所蕴含的狂暴力量，这种力量便是洛枫，都感受到了莫大的危机，小风的声音适时地出现，“洛枫，想不到，这火焰竟然是寂灭之火，与那大地皇气为同一级别的无上真火，威力之大，简直可以毁灭天地，这下你手中有了寂灭之火，便是那武皇高手，也不敢轻易触之。”

　　洛枫轻轻地点了点头，望着天空中肆无忌惮地烈焰雨，在瞅了一眼前方正拼命抵抗的龙风众人，嘴角忽然勾勒出一丝浅浅的弧度，一个绝妙的念头油然而生，“看来，这火还是不够大……”

　　被洛枫望了一眼的众人，心中忽然泛出一股不好的念头，却见洛枫陡然手指苍穹，双眼之中，亦是火光鼎盛，大声喝道：“这火终究还是小了点，也罢我就帮你们加把火！无尽的火之本源都给我汇入烈焰之中吧！”只见洛枫身处之地，在洛枫的刻意引动之下，磅礴的火之本源喷薄而出，向着空中的烈焰而去，顿时那原本狂暴的烈焰雨，竟是更加的猛烈，此刻注入了浓重的火之本源后，简直是不可一世！

　　威力更胜的烈焰雨，继承了先前的凌厉，更加密集地坠落，不过却集中在了龙风等人的区域内，这自然是洛枫刻意为之，既然两方已经是不可开交的地步，更是险些战斗起来，有了如此的良机，洛枫岂会错过，不过洛枫也不想多造杀戮，只是将龙风等人的地方之上的烈焰雨注入了火之本源，若是洛枫不顾一切地将此地全部的火之本源注入，只怕这个世界的所有人都要含恨于此了！便是如此，那龙风等人上方的烈焰雨恐怕已经达到了千年不遇的层次！

　　轩辕氏族众人见到洛枫如此行径，心中真是恨不得将其碎尸万段，可惜他们此刻身陷千年不遇的烈焰雨中，自身都是难保，更别说是去对付洛枫了，这一干轩辕氏族之人，唯有那龙风尚且无恙，其他人都已经受了不小的伤，那海灵与瑾天，身上也已经被那烈焰给灼伤了许多，气息都是衰弱了不少，龙风眉头紧皱，眼中望着洛枫更是多了一丝恨意，只不过现在有这千年不遇的烈焰雨牵制，他却奈何不了洛枫，更何况洛枫已经领悟了火之道则，在这火系本源如此浓重的地方与其争斗，先天上洛枫已经立于不败之地了，心中不禁恼恨一番，若是刚刚自己没有小觑洛枫，直接以雷霆手段将其解救，也就不会多生如此事端了，可惜世上没有回头路，当下最要紧的还是帮助身后的轩辕氏族之人脱离险境才是，于是龙风连忙从身上取出一物，正是一方玉玺，这玉玺之上印着天地众生四字，刚一出现，洛枫体内的神天诀居然有种异动，洛枫赶紧将其压制住，然后仔细地望了眼，却见玉玺之上，透露出芸芸众生的关怀之力，更是有一种庞大的信仰之力蕴含其中，轩辕氏族众人见龙风取出此物，脸上的惊慌瞬间便消失不见，而后脸上露出了一股近乎痴迷的狂热！

　　洛枫心中顿时升起一股不好的念头，看来这烈焰雨是奈何不了他们了，索性洛枫也是不顾那轩辕氏族众人，沟通了火之本源，一道门静静地出现，而后洛枫迈步其中，却是进入了下一重世界！


第二百五十二章 封印破碎

　　等到洛枫的身影彻底地消失在那道界门之后，轩辕氏族的众人脸上都露出愤恨的表情来，无需多言，众人在心中早就已经将洛枫列入了必杀的名单之中，那龙风催动着神圣无上的玉玺，那千年不遇的烈焰雨虽然厉害，但面对如此神物，却还是难以击破，不过这玉玺非同一般，饶是龙风武皇的修为也是难以维持太久，这般下去也不会办法，不过如今也只得苦苦地支撑下去了，否则这轩辕氏族有可能除了自己以外都要含恨于此了！

　　烈焰雨虽然是毁天灭地，但这时也是火之道则最为强烈之际，感悟火之道，本就是要在烈火中方能圆满，所有自洛枫之后，也有不少人成功地感悟了火之道则，进入了下一重世界，龙风若不是顾忌身后的轩辕氏族众人，以其资质，只怕也要破空而出，领悟火之道则，进入下重世界了，不过身为轩辕氏族之人，是断然不能放任族人不管的，何况真正的磨炼才刚刚开始而已，五行道则，是诸多大道之中，最为基础之道，所有人都能知晓一二，但是最后的五行合一，阴阳交替，乃至最终的混沌轮回，才是这一次天道之争的关键，所以龙风并不担心！

　　……

　　眼前的世界，竟然是在海中！咸咸的海水，不断地涌动着，洛枫感受着海水的冰冷，海洋的宽广，海洋生物的多姿多彩，心中也是随着浪波的摇动而律动，虽然是在海中，但是以洛枫的修为，在海中也宛若在陆地上一样，并无不适应之处，当然这是最为浅层的海洋，若是到了万丈海水之下，又是另一番的局面了。

　　如此海洋世界，便是登天门的第三重——从天，从天之中乃是一望无际的海洋古国，世界本源之力乃是水之灵力！波涛汹涌的大海之中，弥漫着磅礴的水汽，激荡之下，便是千层浪波，无数水花四溅。洛枫身沉宁静的大海之中，任由海水拂过身躯，柔和的水，清澈的洋，一副安然的样子，这就是水的美丽，可以洗涤人内心的污浊，让人心境宁和，远离尘世的喧嚣，一片祥和！

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”洛枫的脑海中忽然浮现出这句古之名言来，为人处世如水般的温柔纯净、以海纳百川的包容大度、适应百态的历练豁达、万变不离其宗的从容淡定、以柔克刚的聪慧与灵活，这就是水，水无形，却有力，滴水亦可穿石。

　　就在这时，平静的海面上，突然间一道巨大的巨浪扑来，随即一个深不可测的漩涡从那浪后显现出来，这漩涡乃是天然之物，造化神奇，非人力可以抵挡，洛枫上一世便知晓海中漩涡的厉害，不过这一世他已非那个平凡的地球人，一身神通在手，自然不会胆怯，反而顺势而下，想领略一番漩涡的美妙！

　　一道道的漩涡宛若一个巨大的磨盘，将海洋中所有的生物都席卷其中，随着一圈圈的晃动，沉入到最后深处，洛枫则没有那么麻烦，反而索性长驱直入，直接到达了最后深处。

　　这是一道深不可的路，洛枫走在其中，周围的无尽的压力也是越来越浓重，不知道走了有多久，磅礴浩荡的水压，已经让洛枫的身躯有了一丝不适，不过离洛枫的极限还差的远，于是洛枫继续深入，不过却是开始留意其周围的环境来，只见周围尽是些古怪的水之妖兽，能在如此深的地方生存，这些水之妖兽的实力可谓是恐怖之极，只怕快要接近化形妖兽的地步了，但对于洛枫来说，依然是可以忽视的妖兽，不过洛枫直觉上却感觉到了一种熟悉的气息，细想一番，才恍然大悟，正是远古之物所独有的沧桑感，不禁心中一喜，莫非这海底深处有远古遗迹不成，速度也不禁加快了几分。

　　终于，在万丈深渊之下，洛枫发现了一点光芒，那莹莹光芒，在这漆黑如夜的深海长渊之下，竟是如此的显眼，洛枫迫不及待地赶了过去，真正地望到了光芒的源头，却是长长地吸了一口气，原来这光芒的源头之处，竟然是一具男子尸体！这尸体处于如此万丈海眼之下，却不被冲散，更是不知道存在于此多少年了，却依旧栩栩如生，更为让人惊叹的是，那尸体的表面之上，居然散发着微弱的光芒，正是这细细的光芒才将洛枫给引来，这尸体的面颊红润，若非是洛枫感受不到其中没有一点生机，断然不会觉得这是一幅尸体。

　　“真是奇怪，这里怎会有如此尸体，既然没有了一丝生机，气息也是全无，却为何能够安然无恙地在这万丈深渊下，保存如此完好，这里的水压，便是我都感觉，行动停滞，呼吸不顺，真是奇怪！”洛枫轻语一声，却是满含疑惑，虽然见到了自己追寻已久的光芒，洛枫的心中却更是不安，这尸体上的确有着远古的沧桑，其身上的服饰也不像是神魔大陆的风格。

　　看样子，这尸体应该是远古时期，就死在了登天门中，一直存留至今。登天门为远古时期，所有大能相互争夺的圣物，这死去之人或许是远古时期，大战之下死于其中，直到了今天，被洛枫给发现了，只是洛枫有些郁闷了，想不到宝物没有找到，却是寻到了一副尸体，不过既然被洛枫发现，更是远古之人，洛枫心中善念一动，向着此人在远古时期，想必也是惊天动地的存在，如今虽然身死道消，但英雄毕竟应该有个好的归宿，将其带到海面之上再说。

　　“相见即是有缘，既然你在海底死去万年都没有人发现，也罢，这也是一番因果，我就将你带上水面，找个地方将你厚葬吧。毕竟是远古人物，不该落得如此下场！”上善如水，洛枫在水之道的感染之下，善心大起，何况自己寻到如此尸体，本就是一番因果，将其安葬也算是了断因果，修炼轮回之道后，洛枫更是对因果有了深深的感悟，因果之间，本就是已一啄一饮，有因必果！

　　于是洛枫运转灵力想要将这尸体从这万丈深渊从挪开，在这万丈海眼之下，动用灵气本就是极为艰难之事，而且从天之中水之本源乃是主流，其他的灵气都会受到水之本源的排斥，于是乎洛枫也只能使用九天魂玉中的玲珑真水，只见晶莹玲珑的真水从洛枫的手中，缓缓地流动到那尸体的身旁，想要将这尸体给迎上去，奈何这尸体似乎有万斤之重般，任凭洛枫的玲珑真水如何，均是分毫不动，洛枫心中轻咦一声，莫非其中另有玄机不成，这时洛枫瞥见了那尸体之上散发着微弱光芒之处，竟然有一颗小小的珠子，正是这颗难以发觉的珠子，散发出细细的光芒，洛枫犹豫了一下，莫非这珠子之中暗藏玄机不成。

　　心中顿时不知所措，眼前的珠子一定是所有的关键所在，自己想要移动这尸体，必先要将这珠子给取下，可是万一出了什么变故，就真的事与愿违了。这时，洛枫灵气之门处的那枚残月型印记中，一道极弱的意识，传递到了洛枫的脑海之中，“将这珠子毁灭！”

　　“嗯！”洛枫忽地楞了一下，这残月型印记中的意识，一直没有主动地沟通过自己，如今却让自己将这珠子给毁灭，其中定有深意，既然是这残月型印记所言，洛枫自然抛弃了那丝不安。

　　当下，运转起磅礴的玲珑真水，狠狠地向着那珠子击去，一道清脆的声音响起，那颗散发微弱光芒的珠子，“碰”的一声，便炸裂开来，这珠子竟是如此的脆弱，倒让洛枫有些始料不及。

　　只见那珠子毁灭之后，整个从天竟然都开始摇动起来，无穷的海浪忽然从万丈深渊中，扶摇而上，便是此时的洛枫，都感到了从天世界的剧烈晃动！

　　却见那具原本气息毫无的尸体，忽地一下竟然站立了起来，望着眼前的洛枫，红润的脸颊，轻轻地一笑：“多谢了！神魔传人！”

　　而登天门外的轩辕祠堂中，那位闭目修炼的老者，忽然间睁开了双眼，一脸的不可思议，连忙起身，望着远处的登天门，惊呼一声：“怎么会，是谁这般不知生死，触动了封印！”


第二百五十三章 登天门的起源

　　望着眼前，死后复生的男子，洛枫心中的震惊简直到了无以复加的地步，先前自己分明没有从尸体之上感受到一点生机，丝毫的气息，现在可好，这尸体竟然活了过来，饶是洛枫见识过不少事情，现在也是有些愕然不知该如何，良久才回过神来，有些疑虑地问道：“你是何人？为何要装死？”

　　从天之中的巨变，洛枫自然感受的到，整个世界之力都在翻涌，即便是身处于万丈海眼之下，还是能够感受到了那巨大的翻涌之力，似乎要将这天地都给颠倒过来，毫无疑问，如此的巨变定然与眼前的男子有着密不可分的关系，洛枫苦笑一声，看来自己不经意间，惹出了不小的祸端来，不过自己是顺从那残月型印记中的意念，才导致了如此的结果，一切应该不会伤害到自己。

　　却见那死而复生之人，并没有立即回答，而是回望了一眼身后的无尽海眼，脸上露出追忆的神色来，然后才长舒了一口气，自语道：“幸好，圣物还在！”接着，那远古男子仔细地凝望了一眼洛枫，他虽然知晓洛枫的身份，却是第一次见到洛枫，自然是好奇的很，等到远古男子的眼神扫视过洛枫上下，才缓缓地说道：“神魔传人，果然非同一般，连我都看不透你身上的秘密。”

　　他见洛枫的神色有些紧张，于是摇头微微一笑，却是化解了现在凝重的气氛，言道：“无需担忧，我被你解救出来，乃是冥冥之中的定数，恐怕你还不知道我的身份，也罢，我就细说一番，你可知这是什么地方？”

　　洛枫缓了缓心中的不安，应道：“这里是登天门第三重世界从天之中。”那远古男子的脸上却露出悲伤的表情来，似乎洛枫的话勾起了他一些残酷的回忆，他随即将那屡伤痛给隐藏了起来，却是叹声道：“是，也不是！远古时期，登天门为混沌之中流传下来的至宝，刚一出世，就引起了众多大人物的争夺，可惜他们却都忘了，登天门真正的主人便是我们远古玄灵一族，想当年我们玄灵一族老祖，从混沌之中有所领悟，机缘之下得到了这登天门，从此修为突飞猛涨，一跃成为远古大能，我们原本弱小的玄灵一族也是因为登天门成为了当时的强大种族，可惜如此神物，却也引起了许多至高种族的觊觎，最终还是免不了一场种族大战，任我玄灵一族老祖修为通天，在面对数个同等级的存在，也只得含恨而终，那登天门也随之被人争夺而去，不过最后的消息却是说，登天门下落不明，不见了踪影。我们玄灵一族因为老祖的逝去，地位一落千丈，更是有诸多敌对势力的入侵，一时间面临了灭族的危险，为了寻求一丝生机，我们归顺了另一至高种族——蚩尤魔族，得到了庇护的玄灵一族，却始终没有放弃过对登天门下落的追查，因为登天门有一个天大的秘密。”

　　洛枫心神一动，连忙问道：“天大的秘密？”

　　那玄灵族男子脸上无喜无悲地说道：“没错，正是因为这一个秘密，我们才一直未曾停下追寻的脚步，却也没有想到正是因为这一秘密，导致了我们玄灵一族的灭亡！登天门虽然是混沌神物，但若是想要催动起来，必须要配合我们玄灵一族之人方可，这也就是我为何被封印到这里的原因，当年我无意之间，来到了轩辕氏族，却发现了登天门的气息，正要仔细探索的时候，却被轩辕氏族之人发现，更是被封印在了此地，作为了登天门开启的灵物！不过登天门共有九重天，每一重都需要玄灵一族之人才能够开启，而且必须本源之力要与世界之力相互融合方可。”

　　洛枫回味着玄灵族男子的话，忽然心中有了一丝疑惑，于是问道：“这么说来，每一重世界都有一个玄灵族之人被封印了？”

　　那远古玄灵族男子，却摇了摇头：“如今的登天门其实并没有完全开启，你所见识到的每一重世界，都是不圆满的，至于最后的至高的轮回天道，当年便是连老祖都没有领悟，所以登天门的第九重一直都没有开启过，老祖当年也堪堪闯到了第八重阴阳的境界！如今的登天门，比之远古时期的威力，简直是不可同日而语。否则若是能够领悟到任意一重世界的本源道则，就足以成神了！”

　　“什么？登天门其实还并为完全开启！”洛枫心中的惊骇可想而知，尚未完全开启的登天门，其厉害已经让洛枫目瞪口呆了，而这玄灵族男子却告诉自己，这并不是真正的登天门的厉害！

　　那玄灵族男子，话语却又是一转，脸上忽然露出了一丝寒意来，“不错，这并不是真正登天门的厉害，想不到，当年为万族之首的轩辕氏族，竟然会是覆灭我们玄灵一族的罪魁祸首，更是将玄灵一族中的天才，封印于登天门中，用以开启登天门。”

　　洛枫也是倒吸了一口冷气，这玄灵族男子对轩辕氏族的恨意，可谓是滔天难及，如今破封而出，只怕轩辕氏族要面临一场浩劫了，远古过后，轩辕氏族实力大减，面对如此厉害的远古人物，凶多吉少，不过洛枫心中更多惦念的却是轩辕静，至于轩辕氏族，洛枫可是毫无同情之感！更何况，以那远古大能所言，自己与轩辕氏族之间，迟早会有宿命的一战。

　　“既然如此，你现在已经脱困而出，只怕要找轩辕氏族去复仇吧？”洛枫试探性地问道，却见那玄灵族男子，脸上却有一股悲哀的情绪，似乎洛枫的话语刺痛了他心中的某些情愫。

　　“不，虽然我恨不得诛灭轩辕氏族，但是如今的我，已经没有能力了，你可知刚刚你毁灭的珠子是何物？”玄灵族男子有些悲痛地说道。

　　洛枫轻轻一想，言道：“莫非不是封印你的珠子么？”那玄灵族男子却摇了摇头，笑道：“那珠子是我的本命灵珠！正是靠着本命灵珠，我才能活到今天，如今本命灵珠毁灭，我只有不到一天的生命了。谈何报仇大计！”

　　“什么！竟然是我毁灭你活着的希望！”洛枫的心中忽然有种愧疚的感觉，想不到正是自己的无意之间，毁掉了眼前玄灵族男子的生命！

　　“不，你做的没错，因为即使没有你，这一次登天么开启之后，我也要灰飞烟灭，我的本命灵珠已经没有了能量，所以那光芒才会如此的暗淡，我原本以为已经没有了复仇的希望，却没有想到，你真的出现了，预言中的神魔传人！”玄灵族男子一声叹息说道，不过在话语最后却又涌起了一阵激动！

　　神魔传人的出现，让那颗原本复仇无望的心，再度沸腾了起来，玄灵族男子不禁回忆起，当初进入轩辕氏族之前，那位自称神算子之人的话语：“登天门就在轩辕氏族之中，不过你此番前去，会是死劫，你们玄灵一族，也会随之覆灭，不过在万古之后，会有神魔传人前来解救玄灵一族，但是你需要……”

　　“现在，正是我要牺牲的时候了，希望你不要让我失望！”玄灵族男子心中默默地自语一声，随即只见那万丈海眼之下，一道精光闪过，却是一团灵气，那玄灵族之人将那团灵气放入手中，然后出其不意间，将其打入了洛枫的体内，随即他的身影开始缓缓地消失，只留下了一句叹息：“这是我的水之道则，希望你能够领悟之后，走的更远，如果我猜得没错，老祖当年并没有死，而是隐藏在了登天门中……”

　　洛枫还未来得及反应，一股玄妙的感悟就入了自己的身体之中，正是那玄灵族男子对水之道一生的感悟！如今为了让洛枫走的更远，不惜牺牲了自己，全部地馈赠给了洛枫，这可不是一般的水之道则，而是一位远古成神人物的道悟！

　　随着这玄灵族男子的灰飞烟灭，整个从天又是安静了下来，似乎刚刚的狂暴，像是没有发生过一样，海面重归平静，一切回归到了原点。

　　只不过，万丈深渊之下的洛枫，却正在感受着玄灵族之人一生的水之精华！


第二百五十四章 杀戮之道

　　玄灵族男子一生沉浸于水之道上，成就可谓极高，更是凭此成神，如今他的水之道悉数传递给了洛枫，而且是毫无保留地奉献，将一生的道则融为最为精纯的灵气，让洛枫仔细感悟。

　　洛枫体内的太极阴阳图也是感受到如此精纯，磅礴的水之道悟，自主地流转起来，更是折射出更加深厚的水之道，这一切都让洛枫对水的感悟，一日千里，水乃是万物之源，世间万物都离不开水，生命需要水的滋润，污秽需要水的洗礼，水乃至净之物，但同时却可以包含一切邪恶，一切污浊都被水承载，留下这纯洁的世界，水无形无味，却让人感到甘甜，水有太多的深意，浩大玄奥的意念正不断地洗礼着洛枫的脑海，一股明悟顿时从洛枫的心中出现。

　　他从悟道之中醒了过来，而后望着深不可测的大海，广袤无垠的蔚蓝，明白了水的美丽，但同时脑海之中也闪现出，狂风暴雨，巨浪拍天的景象，水虽然柔和，但其中也蕴含了不容忽视的力量，这种力量不似烈火般霸道无双，却能够击穿顽石，惊天动地，这便是水之真意！洛枫细细地将那玄灵族之人的感悟，领悟彻底，只见整个从天之中的水之本源就涌入了洛枫的身体之中，洛枫面无表情地将无尽的水之本源，融入到了玲珑真水之中，不过片刻的功夫，玲珑真水便消失不见，取而代之的竟是蔚蓝的天河之水！天河位于苍穹之上，隔断了天与地，每日被日月精华照耀，吸收着宇宙之间的能量，乃是神地之一，如今洛枫手中的玲珑真水，竟然幻化为了天河之水，这种机缘当真是不可言尽！

　　只是洛枫的心中却没有因此而有半分的激动，反而一种重重的负罪感，萦绕心头，他望着手中的天河之水，又回望了眼刚刚那玄灵族之人消失的地方，一声哀叹：“想不到，你因我而生，却又因我而死，这边是传说中的因果报应么？既然我洛枫承载了你一生的愿念，你且安心，我会为你玄灵族讨回公道的！如今我水之道已经大成，更是凝聚出了天河之水，只是这番因果之上的因果却是刚刚开始！也罢，我也想看看，我到底能够走多远！”

　　虚空之中，一道界门再度出现，洛枫神色复杂地望了眼那万丈海眼处，终以不顾，转身前往了下一重世界！如今洛枫已经感悟了土，火，水三大道则，只需再将余下的金，木本源领悟，就彻底地感悟了五行本源，不过感悟五行本源，并不是最难的地方，能够前来参加天道之争的天才，不少都能够做到这一点，不过是时间问题罢了，但是五行之后的融合之道，却才是真正的分水岭！

　　洛枫经历了玄灵族之事后，才明白了这次的天道之争，似乎并不是单纯地争夺，为了那虚无缥缈的第一？以轩辕氏族的心性，只怕这其中另有深意，洛枫现在还看不透，其中的目的，所以最为重要的便是尽快领悟余下两大本源之力，尽可能低提升自己的力量，如果可能的话，洛枫也想完成那死去玄灵族人的使命，找到玄灵族当年的老祖！当然这一切能否成功，都要看天意了！

　　等到洛枫进入第四重世界——更天，那第三重世界从天中，一道道精芒出现，却是紧随洛枫之后，闯到第三重世界之人，其中有几人的身份，洛枫若是看到，定然会大吃一惊，暮夜之城的华少，轩辕氏族的龙风赫然便在其中，不过其他轩辕氏族之人却并没有出现，唯有龙风一个人！

　　更天之内，天地之间充斥着金之本源，无形之中，金的锋芒最盛，也是毁灭之力最大，万物之中，金乃是杀戮之源，洛枫刚一进入，就感受到了无边的肃杀之气，即便是轻柔的风中也有一丝丝的凌厉之感，吹打在洛枫的脸上，居然让洛枫感到微微的疼痛！不过金之本源，虽然是威力最大，但对于洛枫来说，却是最为容易感悟的一个本源，原因无它，洛枫的神天诀中，便蕴含着无上的杀戮之道，而且洛枫的九天魂玉中更是封印着，万年前的血魔，血魔虽然强大，但是已经耗尽了本源之力，此刻沉睡于九天魂玉之中，已经是风中残烛，随时都能死去，若非洛枫一直让小风，用九天魂玉蕴养着血魔，只怕血魔早就已经消失了，如今却是没有想到，这沉睡中的血魔，对于此时的洛枫来说，有着重要的作用。

　　“看来这世间真的是有因果报应，血魔，当日你入我体内，险些让我丧失灵智，如今我入你的梦中，感悟一番你的杀戮之道，也算是恩怨了断。”洛枫的意识随即透过九天魂玉，潜入到了血魔的沉睡的意识之中，洛枫刚一步入血魔的意识之中，顿时来到了一方猩红的世界之中。漫天之中，尽是无边的血气，杀戮之声响彻整个天地，整个世界都是无穷无尽的杀戮，惨叫声，呼喊声，饶是洛枫心智如此坚定，也不禁有些异动，到底是万年之前的血域，果然是混乱不堪，不过也正好可以磨炼自己的杀戮本源，触类旁通，只要领悟了杀戮之道，那金之本源就能很快地感悟。

　　“既然如此，为了领悟杀戮本源，血魔我就以你的身份，大杀四方！铸就无上的杀戮之道！”洛枫心意一动，将自己的意念彻底地融入了血魔之中，此刻洛枫变成了血魔，他的双眼之中透露出猩红之色，望着眼前的众人，将心中的枷锁舍去，大杀四方！

　　就这样，洛枫在血魔的意念中，化为了无上的血腥修罗，诛杀了不知道多少人，身上的杀气已经近乎实质化了，可惜却一直难以领悟真正的杀戮本源，杀戮之道并不是一味的嗜杀便能够达到的，杀亦有道，杀戮本源，极为特殊，乃是五行之外，阴阳莫及的大道，但凡能够成就杀戮本源之人，无一不是大毅力者，无穷的杀戮并不难，难的是从无止境的杀戮中解脱出来，才能够彻底地领悟杀戮本源！

　　“杀！杀！杀！”洛枫的心中唯有这三个字，不管遇到一切，都是先杀之，这样一来洛枫，不禁没有领悟杀戮本源，反而坠入了魔道之中，整个人彻底地杀戮欲望所控制，疯魔了起来，长此以往，并不能领悟杀戮本源，反而会成为杀戮的机器，失去自己的意念，被杀戮所控制！

　　九天魂玉似乎感受到了洛枫的异常，小风焦急地声音透过那血魔的意念，传递到了洛枫的心中，“洛枫，不能这样，你已经偏离了原本的方向，变成了只知杀戮的狂魔，根本领悟不到杀戮本源，唯有从无尽的杀戮之中，解放出来，才能领悟杀戮本源！”

　　可惜，小风的呼喊，似乎并没有唤醒此时的洛枫，癫狂的洛枫依旧陷入了无止境的杀戮，感受着鲜血的温度，冷漠的心灵之下，屠杀尽万物！

　　“我要杀戮，万物都要毁灭！”洛枫的心中充满了如此狂热的声音，此时的洛枫已经彻底地失去了本心，忽略了外物的一切，入了魔道，意念之外的小风，见洛枫如此模样，可谓是担心不已，但却是无能为力，就在这时，那洛枫灵气之门处的残月型印记中，忽然传出一阵意念，竟然透过了九天魂玉，来到了身处血域中的洛枫体内，顿时狂暴中的洛枫停息了下来，忽然洛枫的身前竟然出现了一个美丽的女子，这女子皓月霜眉，面如凝脂，正含情脉脉地望着洛枫，洛枫望见这女子，心中却是阵阵疼痛，失声道：“凌雪？你还活着！”

　　可惜，就在这时，洛枫心中的杀戮欲望竟然再度升起，望见眼前的佳人，竟然有种想要诛杀的冲动，命运似乎给予了洛枫一个选择，杀还是不杀！冥冥之中，有一道威严的声音告诉自己，只要将凌雪杀死，就可以领悟杀戮之道，否则自己永远也领悟不了杀戮本源！


第二百五十五章 万古长青

　　杀戮的欲望，充斥着洛枫的内心，可是眼前的人儿，正是自己日日夜夜苦思冥想之人，虽然被杀戮冲破了理智，但是无论如何，手中的利刃却犹如被万千绳索捆绑住，难以斩下，“凌雪，不！我不能杀凌雪！她可是我最爱的凌雪！”心中有一股微弱的声音，不断地平息着洛枫心中的杀戮欲望，然而心中却如有万千蚂蚁侵蚀着自己的心，让自己此刻万分的痛苦。

　　那幽幽的声音再度出现：“杀了她，你就能领悟杀戮本源！否则，你一生都领略不到杀戮本源！”洛枫心中矛盾的无以复加，一边是自己最爱的人，一边是自己渴望的杀戮本源，两难的选择！

　　那声音诱惑着洛枫，“快点，杀了她吧！只要杀了她，就能够获得杀戮本源！得到无穷的力量！”洛枫眼中原本平息的猩红，再度点燃了起来，竟然有种想要将手中的利刃挥下的冲动，那声音越来越急，简直恨不得替洛枫将手中的剑斩出！洛枫似乎再度陷入了封魔之中，迷失了自己。

　　“不！不要这么做，洛枫，这样下去，你就真的回不来了！”小风望着此刻的洛枫，焦急万分，洛枫若是将这一剑斩出，就真的是万劫不复了！

　　却见，洛枫正要将手中的剑挥下之时，那铮亮的剑芒，似乎已经触及到了纳兰凌雪的芊发，只要再用上一份力气，就可以彻底地斩断以往的情思，斩断一切！可那也就意味着，洛枫将永远堕落入杀戮之中，无法解脱！

　　终于那把锋锐的剑，还是停了下来，洛枫原本猩红的双眼中，一丝清澈的目光闪露而出，他重重地叹了一口气，将手中的剑缓缓地抽回，仿佛每一步都是如此的艰难，洛枫温和地说道：“对不起，凌雪，对你，我还是下不了手！”

　　眼前的倩影，却如同风霜一般，忽然冰冷了下来，洛枫望在眼中，却摇了摇头说道：“虽然我知道你是假的，但我宁愿这是真的！可惜，一切过去的，都不会在回来了！想不到，上一次因为你，我获得了新生！这一次也是因为你，我才真正地领悟了杀戮的真意，不是为了仇恨，而是为了心中的执念，我为心中的一缕情愫而战！”

　　手起，一道剑光闪过，眼前的纳兰凌雪忽然消失不见，洛枫却一脸平静地望着纳兰凌雪的消失，而后他的意识脱离了血魔的意念中，回归到了本体之中，只不过感悟了杀戮本源的洛枫，气息更加的凝重，如果说以前的洛枫是一把锋芒毕露的利剑，那么现在的洛枫，却将全身的杀意都完美地隐藏了起来，宛若一把隐于剑鞘中的剑，在没有出鞘之前，没有人能够预料到他的锋芒，他的无比凌厉！

　　“这就是杀戮本源么？为了心中的执念而动，不惜杀己，甚至于杀向这天地！”洛枫回味着杀戮本源的真谛，眼中却流出了一丝泪光，刚才亲手诛杀了纳兰凌雪，他的心便在滴血，却不会因为亲手杀了纳兰凌雪而哭泣，而是因为回忆起了，纳兰凌雪的天真表情，与那一丝浅浅的笑容，可惜这一切已经成为了镜花水月，消失在过去了！

　　缅怀着过去的沉重，洛枫心中却更加的坚定，“想不到，还是领悟了杀戮本源，现在只需将本源之力，与这漫天的金之本源联系起来，就可以通悟金之道则了！”洛枫轻语一声，然后心神沉浸于杀戮本源之中，顿时整个更天中的金之元素，也随着洛枫的悟道开始躁动起来，纷纷地涌入洛枫的体内，灵气之门处的太极阴阳图，也是千番流转，将最为本质的金之奥义，传递到洛枫的意念之中，杀戮与毁灭本就是不可分割的整体，所以有了杀戮本源的基础，洛枫感悟起金之道则来，简直不要太容易！

　　似乎感受到了洛枫的异变，整个从天之中，金之本源开始蠢蠢欲动，向着洛枫，或者更为准确地是向着洛枫体内的杀戮本源而去，就这么紧密无间地融合到了洛枫的身体之中，这一刻！在无尽的金之本源融合之下，洛枫的金之道则瞬间便已经是大成！

　　而九天魂玉中的木须道金，在浓烈的金之本源后，品级也是提升到了苍穹圣金的地步！苍穹圣金，乃是苍穹之中，无尽的金之元素凝聚而成，拥有无上的破坏之力，即便是远古神器，才苍穹圣金的锋利之下，也要破碎！这便是无上攻击之力，苍穹圣金！

　　洛枫手中握着那一团涌动不安的苍穹圣金，似乎感受到了其中磅礴的力量，简直可以毁天灭地，比之那烈焰之力更加的具有破坏力！这种纯粹的毁灭之力，是金之道则的特质！

　　“现在已经领悟了四种五行元素，只剩下最后的木之道则了。”洛枫自语一声，然后也不迟疑，瞬间便打开了界门，跃身来到了第五重世界——晬天，饶是洛枫经历过四重世界，在望见如此景象的时候，还是忍不住震惊了一下：“这第五重世界，竟然会是这样子！”

　　一颗已经不能用参天的巨树，横立于整个天地之间，似乎贯通了整个天地，成为了偌大天地之间的桥梁，连接天与地，苍茫悠远的巨树，似乎自天地初开，就已经存在，跨越了远古洪荒，屹立到今日，至今万古长青依旧。

　　洛枫呆呆地望着眼前震古烁今的古树，心中慢慢地平复下来，而后开始思索，如何才能领悟木之道则！

　　而此时，在一片荒芜的世界之中，一个蒙着面纱的青年男子，正凝望着空空的天地，良久才摇了摇头说道：“看来这第六重世界——廓天，是一片没有任何本源存在的世界，也就是说，唯有将五行本源合一之后，才能达到如此空的境界！可惜，我虽然已经领悟了五行道则，但若想要融合为一，还是毫无半点把握！就是不知道，那神魔传人，又是闯到了第几关？”

　　而第三重世界中，轩辕龙风，也是察觉到了万丈深渊处的异动，可惜等到他进入之时，却什么也没有发现，“奇怪了，这里明明有着不弱的远古气息，为何却什么东西都没有！”

　　原始天脉外，正汇聚着一股强大的势力，其中每个人的手指上，都带着盘龙式样的戒指，正是远古魔族！

　　远古魔族之中，一位高大的魔将，正目光凛凛地望着原始天脉，眼中闪烁着仇恨的目光，的确对于轩辕氏族的恨，滔天难及！

　　“真是一群不知死活的东西，竟然还敢如此安逸地生活在原始天脉中，轩辕氏族，远古的恩怨，我们这一次一定要算清！当年的恨，我们一天都未曾忘记！”

　　远古魔族，当年虽然战败，但是却留有薪火，一直在残酷的远古战场中修炼，每日遭受无尽的暴戾之气洗礼，为的便是诛杀轩辕氏族，报得远古深仇！

　　“如今，只要白衣圣使，能够找寻到神魔传人，主动权就能在我们手中了！到时候我一举带大军杀入其中，定要让那轩辕氏族，全部覆灭！以报当年之仇！”

　　似乎是感应到了远古魔族的气息，轩辕圣殿中，轩辕德与大长老相识一眼，都是望向了原始天脉外围，大长老轻叹一声：“想不到，还是来了，只不过人数怎么会如此之少，莫非真当我轩辕氏族是软柿子不成！”

　　轩辕德却目光深邃地望着封神阁上的登天门，淡淡地说道：“恐怕他们与我们一样，都在等待，真正的决战，唯有神魔传人出现后，才会开启！”


第二百五十六章 妖树

　　仰望着万古长青的神树，洛枫的心中也不免产生一股沧桑豁然之感，木之本源，乃是最为坚韧的本源，以根为生，根须万千，纵然没有雨水，没有滋润，顽强的树木却总能生存下去，老树盘根，屹立万年！

　　“眼前这巨树，无疑是木之本源，想不到这世界本源居然会是如此，看来想要领悟，必须要进入这巨树之中了。”洛枫思索一番，眼前的巨树之内便是木之本源最为浓重之处，生机盎然，叶绿枝强，傲立于世！为了领悟木之道则，唯有进入这长青巨树中，方可彻底地感悟木系本源，而且洛枫的心中却另有一番打算。

　　“这巨树定然是从远古流传下来的，说不定也是远古百族之一，万一也是被轩辕氏族以神通拘来，那这其中岂非也会有远古秘密隐藏其中！”

　　怀揣着这般思量，洛枫是无论如何都要闯荡一番了，洛枫矫健如飞，眨眼间便落到了巨树的底部，千里之大的树躯，遮天蔽日，将一切光芒都给遮住了。洛枫仔细地探索了一番这巨树底部，料想这周围一定有进入之法。果不其然，洛枫环视一周，终于有所发现，原来这巨树底部，居然有一方传送阵！只不过看起来年代久远，荒废了许久罢了，虽然传送阵已经不堪使用，但毕竟是一点线索，洛枫感悟着传送阵遗留下来的痕迹，心中终有所悟！

　　“原来如此，这巨树之中只怕另有玄机！不过这传送阵已经作废，想要进入，非得使用空间之力不可。可惜我现在不能动用神天诀，否则凭借炼骨之境的神通，强行地打开虚空通道便是。如今可就难办了！”洛枫不禁有些苦恼，不能使用神天诀，极大地限制了洛枫的实力，诸多神通都不能使用。

　　就在这时，洛枫的脑中，忽然灵光一闪，顿时有了对策，呼唤着九天魂玉中的小风，轻声问道：“小风，虚空挪移，是否可以打破空间阻隔，前往这巨树之内。”洛枫一时匆忙，倒是忘了虽然不能使用神天诀，但九天魂玉的神通一样可以穿梭空间！

　　小风有些没好气地应道：“当然，洛枫，虚空挪移可是最为强大的空间之术，区区的空间穿梭，自然轻松至极！”

　　洛枫闻言，心中一喜，连忙说道：“既然如此，我们就赶快使用虚空挪移吧，我总感觉这巨树之中，隐藏有天大的秘密！”言罢，洛枫便顺着九天魂玉的力量，小风也知道洛枫心中所想，自然没有耽误片刻，一阵虚空之力划过，洛枫的身影便消失不见，就在洛枫消失之后，那已经荒废的传送阵，居然“哗”的一声，彻底地化为了烟尘，消失在了天地间，像是完成了自己最后的使命一样，功成身退！

　　“呼呼呼”的声音，吹响在洛枫的耳旁，虚空挪移之后，洛枫终于到了这巨树之内，这竟然是一片宛若独立的空间，其内尽是灰蒙，望不到其中的事物，只不过洛枫却感受到了远古的气息，甚至有一种苍凉激荡的感觉，这里绝不是普通的巨树空间，洛枫缓缓地观察着四周，却总感觉被一股气息所隔绝，一切都难以察觉似的。

　　“奇怪了，这里到底是什么地方？我为何会听到有人在哀嚎的声音！”洛枫心中疑虑万千，耳边更是传来了无数的哀鸿之声，悲戚，痛苦的气氛隐隐将洛枫给渲染，动摇着洛枫的平和的心境！

　　就在这时，一道凄厉的声音，猛然响彻在洛枫的耳边，“不！不要杀了，求求你，放过我们一族！”洛枫瞬然间环顾四周，却什么都没有发现，不过先前那般惨烈的声音，的确宛若真真切切地发生过，一时间，洛枫的心中也是紧张了起来。

　　继续深入，洛枫终于发现了一些不同寻常的事物，在空间的深处竟然漂浮着无数的尸体，这尸体的服饰尽是远古式样，每个尸体之处都受到了巨大的创伤，绝望与悲痛的表情，印于那些尸体之上，饶是洛枫见惯了嗜血的杀戮，也不禁被这幅景象所触动，心中更是叹息一声：“莫非，这里曾经发生过战斗不成？看这些死去之人的衣服，应该是同一种族，难道是灭族之战？”

　　带着心中的困惑，洛枫的心开始沉了下来，又是不断地前行，惨死的尸体也是越来越多，大部分是一些壮年男子，不过其中也有不少的老弱妇孺，如此灭绝人性的屠杀，让洛枫也感到了愤怒，心想远古种族之间的战斗，莫非都是要以灭族为代价的么？真是残酷之极，先前听闻老者关于远古百族之间大战的惨烈，洛枫还没有清晰的认识，如今亲眼所见，洛枫才发现，自己还是低估了远古战斗的惨烈！

　　“哎！这些人都死去了不知多少年了，尸体还漂浮在这巨树空间之内，脸上还遗留着当初的绝望与不甘，真是可悲可叹！”洛枫唏嘘一番，又是缓步前行，不过随着洛枫的继续深入，周围的尸体也是少了起来，只有零星几个，而后便已经没有了，看来是这一族之人都死绝了！

　　不过洛枫也是感受到了木之本源的强盛，似乎在吸引着自己，不觉间洛枫加快了速度，终于一点绿芒出现在了洛枫的眼前，等到洛枫彻底地望见那绿芒的源头，却呆立在了原地。

　　“这……”却见洛枫的前方居然有一颗散发着浓绿气息的小树，这小树翠绿如新，生机之强，简直是匪夷所思，不过最让洛枫吃惊的却是，这小树的根部居然是深扎于一个尸体之上！

　　那尸体的服饰与洛枫这一路上所见的尸体，有一丝的相同，不过却更显威势，而这尸体的脸上浮现出难以置信的表情，似乎在死之前，发生了什么不可思议的事情。

　　那小树的嫩叶之上，闪烁着妖异的绿光，洛枫望着如此诡异的情景，瞬时便觉得心中有一种毛骨悚然的感觉，一股不好的念想油然而生，“莫非这小树是在吸收尸体的精血，来作为养分不成！若是这样的话，这小树岂不是妖树！”

　　仿佛印证了洛枫的猜测，那小树忽然诡叫一声，却见其一条枝干忽然变得犹如数丈之粗，向着洛枫扑卷而去，洛枫心神一紧，连忙身形一躲，不过还是被那枝干上的刺头，触及到了皮肤之上，只见那微小的刺头，却犹若锋利无比的刀锋般，竟然轻易地划破了洛枫的如钢的身躯，洛枫的鲜血流了过来，而那小树似乎被洛枫的鲜血所刺激，一时间，更多的枝蔓向着洛枫而去！

　　刚才是洛枫没有防备，才被这妖树给袭击，这一下洛枫面对如此多的枝蔓，心中也是一冷：“好一个妖树，居然可以这般轻易地划破我的身躯，看来应该是远古时期便存活至今，吞噬人的精血，罪不可赦！”

　　洛枫倏然间便从怀中取出了神秘短剑，对付这种远古妖树，以洛枫自己的实力，自然难以对抗，不过手持神秘短剑，就不一样了，远古之物对付远古妖树，最是合适不过，只见洛枫刚一取出那神秘短剑。

　　眼前的妖树，忽然疾鸣一声，竟然有些惊慌蕴含其中，那伸出的漫天枝蔓也看势想要收回，似乎洛枫手中的神秘短剑，让这妖树十分地惧怕，洛枫见此，岂会放任这妖树离去，跨步向前，五行灵气贯彻其中，便要全力斩去，一道剑芒闪过。

　　只闻得清脆的声音响起，那众多的枝蔓，竟然在这一剑之下，死伤大半，饶是洛枫也没有想到这神秘短剑对妖树的克制会是如此的厉害，既然如此，洛枫更不会放任这妖树残害众生了！


第二百五十七章 新生之力

　　妖树似乎知晓了洛枫要杀自己的决心，既然躲闪不过，就索性一拼，却见那妖树的枝蔓又是抖动起来，向着洛枫呼啸而来，洛枫见这妖树不再躲闪，反而有种想要鱼死网破的冲动，冷笑一声：“妖树，这才想要殊死搏斗么？已经晚矣！”洛枫高举神剑，宛若至高无上的神灵，无数的剑芒斩落到妖树的树躯之上，顿时阵阵烟尘划过，骤多的枝蔓再度烟消云散！

　　那妖树已经似乎已经放弃了抵抗，或许在洛枫手中的神剑之下，一切反抗都是徒劳，洛枫却没有放下戒备，狡兔三窟，这妖树能够历经远古大劫，存活至此，怎么会如此的轻易放弃，果然就在这时，那妖树忽然光芒大振，幽幽绿光，带着些许毒液，只欲喷洒到洛枫的身上，毫无疑问若是被这毒液近身，饶是洛枫也要含恨！不愧是最为狡猾的妖树，这个时候，故意做出一副不在抵抗的样子，而后竟然使出如此杀招，可惜洛枫早有防备，身形狂闪，避开了所有的毒液，随即转身准备给这妖树致命一击！

　　异变突生，却见那妖树忽然绽裂开来，一道极致到不可思议的绿芒，便欺身入了洛枫的体内，洛枫顿时便放下了手中的神剑，脑海中更是陷入了天人交战之中！原来刚才那无尽的毒液只是佯攻，真正的杀招却是最后的这一道绿芒，那妖树自知抵抗不住，索性放弃所有，舍弃了原本的妖树之身，元神遁入了洛枫的躯体之中，想要夺舍，一举霸占洛枫的身躯。

　　“果然是如此狡猾！竟然想要夺舍！”洛枫的意识在脑海之中正与这妖树的元神进行着争夺，稍有不慎，被这妖树元神击溃，那洛枫就真的是万劫不复了，元神之间的争夺才真是凶险至极！可惜这妖树元神却错估了洛枫的意识强横，这妖树自然看的出洛枫的修为，料想其元神修为定然不如自己，只要自己能够进入其身体之中，这幅身躯还不是手到擒来，可惜洛枫真正强大的地方恰巧是他的意识，修炼了九幽战体之后，洛枫的元神就比同阶之人要强大数倍，更别说脑海之中还有九天魂玉护着洛枫的元神意识！妖树这一番思量，却正是玩火自焚，这一下它的元神进入了洛枫的身躯之中，就别想安稳地出来！

　　“哼！真是因果报应，想要占据我的身躯，你这点元神还差的远！”洛枫的意识海中，那妖树的元神在洛枫的意识与九天魂玉的帮助下，节节败退，已经是退无可退了，可惜洛枫已经将意识海封闭，这妖树元神根本难以遁出，只得腹背受击，岌岌可危！就在这时，洛枫心中的意念一动，既然这妖树元神在自己的体内，而自己正需要感悟木之道则，只需将这妖树元神吞噬即可！

　　这般想着，洛枫的元神便扑身上去，将那妖树的元神一下子吞噬，“多行不义必自毙，如此下场，也是你咎由自取！”洛枫吞噬了那妖树元神之后，顿时便感悟到了其中浓厚的木之本源，心沉意念之中，消化着妖树的木之道则！

　　洛枫却是不知，当他将妖树给消灭之时，那万古长青的巨树，竟然开始剧烈地颤动起来，无数的枝蔓从那遮天蔽日的树躯之上，向着整个天地蔓延而出，一片嫩绿芬芳从巨树之上散发而出，犹如新生，生机更加的盎然，洛枫此刻正是消化着妖树的感悟，原来这妖树也是被轩辕氏族之人，放入这巨树之中，不断地吸嗜着巨树之中的本之本源，这万古长青的巨树，原来是远古神木族的圣物，却被轩辕氏族以莫大的神通转移到了这第六重世界之中，而那巨树之中的尸体便是神木族人，那一场灭族的屠杀，轩辕氏族以秋风扫落叶般，将所有的神木族人诛杀，并将其族人的所有神力融入到了这巨树之中，去蕴养着巨树，所以这巨树才会如此的庞大，而这妖树却是被轩辕氏族不经意间投放于此，为的是将这巨树之中的神木族人全部吞噬，不留一丝的活口！

　　可惜时过境迁，如今这妖树竟然在吸收神木族尸体的过程中，夺取了不少巨树的木之本源，修炼至今，已经超出了当时轩辕氏族的预想，若非这妖树遇到了洛枫，只怕再过万年之久，这妖树就能将这巨树的精华全部吸收，到了那个时候，这妖树就真的要成为一方妖孽了，也是幸亏洛枫的身上有远古神兵，否则以洛枫的实力，怎么能够诛杀这妖树，树木草灵虽然修炼不易，往往数万年的苦修，尚不及人类的百年的修炼，所以能够修炼到妖树的这等境界，也是稀少无比！

　　巨树之中没有了妖树的困扰，散发出蓬勃的生机，其中的洛枫也是细细地感悟道则，而后洛枫并没有注意到，那巨树之中，有无数的斑点凝聚，等到那光芒凝聚之后，一位面目慈祥的老者悄然出现，那老者白发斑斑，不知道经历过多少云起云落，大风大浪，一股浓重的沧桑感从其身上传出，这气息竟然会外界的那颗巨树系出本源！

　　这老者目光沉重地扫视了一周，见到那无尽的神木族尸体，脸上浮现出悲痛的神色，然后他枯瘦的双臂轻轻一摆，顿时一股盎然的生机没入到了那些死去的神木族人的体内，顿时那些神木族人，便化为了阵阵绿点，融合到了巨树之中，那老者转而望着洛枫，有些感激地说道：“想不到，会是如此少年，解救了我，也罢，我就耗损些本源，祝他一臂之力，木之道则，其实便是新生！”一道纯净的绿光，瞬间融入了洛枫的体内，正在悟道之中的洛枫，忽然感到一种厚重凝露的力量进入了自己的身躯之中，原本有些不明白的地方，顷刻间便已经是豁然开朗，一股股明悟之感顿生，就这么一丝的时间，洛枫便感受到了自己被无尽的木之本源包围，那些散发着新生之力的木之本源，犹如一个路灯一般，指引着洛枫前行的方向！

　　“原来如此，木之本源，竟然是新生！死亡之后，乃是重生，而木之本源，不畏惧生死，每一次生机盎然都是新生，所以苍天大树才能够不断地在风雨中屹立至今！木之道则，新生之力！我懂了！”洛枫砰然睁开了双眼，一股新绿的气息从洛枫的身体之中散出，这一刻洛枫竟然有了那巨树身上的新生之力，九天魂玉中的飞翎天木，此刻在吸收了巨树中的木之本源后也是进化为了万古青木！万古青木，其内蕴含有无穷的生机，即便是垂死之人，也能在万古青木的力量之下，重获新生，这就是万古青木的神奇，至此洛枫的五行本源大成！

　　拥有了大地皇气，寂灭之火，天河之水，苍穹圣金，万古青木的洛枫，此刻的实力，已经不能用言语描述，洛枫意味深长地望着苍天巨树，露出了一丝若有深意的笑容，似乎在感谢刚才那老者的相助！

　　“下一关，莫非就是要五行合一么？这一关对于别人来说，或许会是最难得一关，但是对我来说，却恰巧是最为容易的一关。”洛枫不禁哑然笑道，五行合一，最重要的便是要将五行完美地融合，不留一丝的裂缝，其他人或许很能做到这一点，但洛枫自从拥有九天魂玉后，早已经领悟了五行合一的要领，更何况有着太极阴阳图的相助，这一关难不住洛枫！

　　一如既往地打开界门，洛枫心境沉稳，大步迈入，来到了第六重世界——廓天之中，周围尽是些虚无，洛枫心中微惊，这第六重世界居然会是如此模样，倒是有些超乎自己的预料了，不过五行合一之后，便是空的境界！

　　就在这时，洛枫忽然心有所悟，感觉到了一阵熟悉的气息，那股气息似乎已经太久没有出现过了，但洛枫却一直铭记着，自从凌云之争后，便已经消失的洛云，为何现在自己竟然再度感受到了他的气息！


第二百五十八章 龙风之恨

　　洛云，这个名字，在洛枫的心中一直占据着特殊的位置，两人之间虽然话语不多，但似乎能够相互理解彼此的心声，犹记得那凌云之争的决战前夕，洛云将苍龙天交予洛枫手中，卸下了命运中的安排，带着对洛家的无穷羁绊，远走高飞，消失不见，如今烟云过后，年华重度，洛枫想不到竟然会在天道之争中，遇到洛云，这时洛枫不由得响起洛云离开前的那句叹息：“我们的命运也是如此，已经有了既定的轨迹，而你我都只不过沿着已有的方向前行罢了。”

　　不知为何，洛枫此刻心中默念着洛云的叹息，心中似乎有千种情绪萦绕不堪，难以理清，洛枫一直以为自己只要不断地变强，拥有真正的力量，就可以主宰自己的命运，不被命运操纵，可是过往种种，让洛枫深切地明白了，一切并不如自己想象中的美好，洛家的灭亡，珂珂的离去，纳兰凌雪的牺牲，都沉痛地告诉了洛枫，现实永远要比自己想象的还要残酷，命运当真可以掌握在自己的手中么？洛枫凄然地一笑：“或许，会有那么一天吧！”

　　第六重世界，乃是空的世界，没有一丝的本源之力，一片虚无，唯有领悟了五行合一后，才能做到空的境界，万物本是虚空一片，混沌初开之后，才有了太极阴阳，造化万物！五行之道，也是至高天道之一，这世间之上，最玄妙的莫过于混沌之道，其次便是至高天道，不过其中却有强弱之分，五行合一之道至少可以位于前三，至于那第一的至高天道，便是轮回大道，其次便是阴阳交合之道！

　　洛枫已经有了五行合一的基础，只需将刚刚得到了五行道则，熔炼一番，便可以问鼎五行合一之道，领悟第二个至高天道，或许是冥冥之中自有定数，让洛枫身怀九天魂玉与太极阴阳图，所以在能在天道之争上，走的如此之远，但显然，这并不是尽头，更不是洛枫的终点。

　　“洛云的踪迹，应该就在这世界之中，可惜这世界是一片虚无，想要找到洛云，简直堪比登天。还是先将五行合一之道感悟再说，或许领悟了五行合一之后会有所发现！”洛枫当即万念俱空，五行合一，便是所谓的空之境界，一切都是无，没有了金木水火土，五行本源融合之路，便是一条空无之路！

　　细细回味着，以前运用五行合一时的感悟，洛枫信心倍增，太极阴阳图也是散发出虚无的气息来，让洛枫随之而动，体味着空的境界，无相无念，无心无欲，五行方能融合！

　　洛枫悟道之际，这第六重世界，却并不平静，一位蒙着面纱的青年正轩辕氏族的龙风激战了起来，轩辕氏族的龙风虽然在第二重世界中落后了洛枫一步，在其在天道之争前，就已经领悟了木与金本源，于是毫不费力地便来到了这第六重世界中，却是与这蒙纱少年发生了争执，一言不合下，双方大打出手。

　　“小子，想不到，这世间竟然能有人接下我的万民印，你到底是谁？师承何处？为何要掩着面容！”龙风一脸凝重地望着眼前的蒙纱少年，这少年竟然与其一样，都是武皇的境界，而且看样子，似乎年纪比之龙风还要小上不少，这让龙风的心中瞬间便起了诛杀的欲望，原因无他，登天门虽然有九重，但是对于如今的神魔大陆来说，能够闯到第六重世界，已经是所谓的极限了，想要领悟五行合一，简直是不可能之事，龙风虽然自大，但也清楚地知道，想要领悟五行合一之道，难于登天！

　　所以，这第六重世界，便可谓是最后的战场，想要成为天道之争的魁首，必须要能够战胜所有人方可，但这次的天道之争，便是连武皇修为之人都有不少，想要称霸谈何容易，如今龙风占得一丝先机，率先进入到了这第六重世界中，只需再将眼前的掩面男子解决！就可以布下万皇之阵，到时候自己就先天立于不败之地了！

　　先前龙风险些就将万皇之阵布下，可惜这掩面男子的出现，破坏了龙风的计划，这才让两人不惜以死相争！

　　那掩面男子，望着龙风，脸上却露出鄙夷的神色，有些厌倦地说道：“枉你也是武皇高手，为何要利用阵法！难道连感悟五行合一的勇气都没有么？”

　　龙风闻言，面色一怒，大喝道：“小子，你知道什么。五行合一，已经涉及到了冥冥之中的至高天道，这神魔大陆上数万年内，只有当年的慕容天羽到了那一境界，那慕容天羽先天便是五行之体，领悟五行合一也算的上是情理之中，而诚如你我这等天才，没有先天的五行之体，想要领悟五行合一，简直是异想天开！古往今来，每一次的天道之争，这第六重世界就已经是终点了！”

　　那掩面男子闻言，身躯微震，他自然知晓五行合一很难，却也并没有想到，竟然会是这般艰难，他先前在天塔之上的三十三重天仙宫中，早就已经领悟了五行本源，所以才能第一个来到这虚无世界，但是直到现在，对于五行合一却连一点头绪都没有，想不到竟然会是这般！怪不得，眼前这龙风如此地迫不及待地布阵，原来是在心中已经放弃了前行！

　　“不！我不能放弃，师尊重托，我岂能如此不顾，只要能够阻止那神魔传人，我就可以摆脱命运的枷锁，回到洛家！我一定要领悟五行合一！”面纱男子心中正是天人交战，龙风的一席话倒是不经意间触动了面纱男子的道心，此刻正是这面纱男子戒备松懈之时！

　　龙风双眼之中，凶光毕露，自己等待的便是这一刻，刚刚的话语，就是为了触动那面纱男子的道心，降低其戒备，想不到真的成功，如今正是自己出手的最佳时机，龙风自然不会错过！

　　一出手，就是最为凌厉的杀手！龙风大笑一声：“小子，受死吧，竟然敢坏我好事！定要你埋骨于此！”正是那方印有天地众生的玉玺，龙风的身上突然散发出最为炽热的圣光，那玉玺在这圣光的催动之下，威力大增，宛若天地之间最为至高的神印，向着面纱男子击去！

　　面纱男子正处于天人交战时期，猝不及防之下，眼看要身死于这天地印法之下，忽然一道精光闪过，一把山河扇凌然出现，却是将这印法给挡了下来，而后一个飘飘如仙的白衣男子出现在了两人的视线之中，望着手持天地众生玉玺的龙风，轻声笑道：“想不到，这象征至纯至善的众生之玺，轩辕黄帝的后人，居然会用来偷袭，真是可笑！可叹啊！”

　　龙风一脸警惕地望着神秘的白衣男子，忽然回忆起海灵与瑾天先前对自己说道，有一个神秘白衣男子，差点将两人给诛杀，自己起初还没有在意，现在看来眼前的白衣男子，莫非就是海灵与瑾天两人口中的神秘男子！忽然一股不好的念头油然而生，龙风满脸寒意地问道：“你就是那个差点杀了我轩辕氏族的神秘男子！”

　　白衣使漫天微笑，不急不慢地说道：“这你倒是说错了。可不是差点杀了，你的那些个兄弟，都已经永远地遗留在了登天门中！”

　　“什么！”龙风险些口吐一口鲜血，自己为了争夺天道之争的魁首，所以才撇下了众人，独自来到了这第六重世界，哪想到居然身死于眼前的白衣男子之手，一时间，龙风的心中悲痛欲绝，恨不得将这白衣男子碎尸万段，为那些死去的兄弟们报仇！


第二百五十九章 领悟五行

　　轩辕圣殿之中，轩辕德与大长老目光凝视着高耸入云的登天门，一切的恩怨都将开启，但是最为重要的还是要找寻到神魔传人，否则一切都难以掌握！

　　“登天门的第六重世界，是虚无的世界，唯有神魔传人能够打破桎梏，领悟五行合一的奥妙，进入那自远古以来从未开启过的第七重世界——阴天！先祖已经在第七重世界留下了无数的阵法，只要那神魔传人一进入阴天，就必定有死无生。如今我已经将老祖留下来的禁制全部开启了，家主无需担忧！”大长老缓声说道，对于那登天门第七重世界内的禁制充满了无尽的信心。

　　轩辕德紧皱的眉头，却并没有因此舒张，反而愈发浓重起来，心中的不安却更加的浓重，“老祖遗留下来的禁制真的能够诛杀神魔传人么？”

　　六重世界内，龙风目光森然地望着白衣使，手中的玉玺已经蓄势待发，似要忍不住出手的样子，但是白衣使身旁的面纱男子也是虎视眈眈地望着自己，刚才的暗算不成，已经将这面纱男子与白衣人造成了联合之势，那面纱男子与自己本就是不相上下，何况那白衣男子更是比自己还要厉害的多，如此一来，莫说要报仇了，只怕今天自己也要交待在此了。

　　“可恨！若是能够将叔父轩辕神通的轩辕剑借来就好了，现在局势对我实在是不利，稍有不慎，只怕就要身死道消了，更别说报仇了！”龙风心中追悔不已，为了这次的天道之争，他已经借来了族中圣物——天地众生玉玺，可惜这玉玺虽然厉害，却是在防御力上，攻击力又怎能比得上攻伐无双的轩辕剑！

　　却见白衣使并不急于对付龙风，反正那龙风已经是瓮中之物，逃不了自己的手掌之外，只是那面纱男子，白衣使有些感慨地说道：“洛云，想不到，我们会在这里见面！这天地机缘还真是让人难以揣测！”

　　这面纱男子正是失踪已久的洛云，凌云之争一别，洛云已经消失了太久，以至于很多人都忘记了洛云的存在，但白衣使却没有，洛云与洛枫，都是白衣使心中挥之不去的人，白衣使的确没有想到，在这天道之争中，自己先是遇到了洛枫，如今又遇到了洛云，看来白衣使冥冥之中，与洛家之人有着不小的缘分！

　　洛云身躯微震，却是有些怅然地望着白衣使一眼，洛云这个名字，他已经遗忘了太久，便是自己也都快忘了自己便是洛云！离开洛家之后，洛云便来到了天龙谷中，按照天尊的意愿，不断地修炼，甚至于进入仙宫之中，忘我地修炼，为的便是今日能够阻止神魔传人的出现，可惜却差点身死于轩辕龙风之手，被白衣使所救，这一切故事，当真是曲曲折折，难以描述！

　　洛云长舒了一口气，却是用手将脸上的面纱揭去，露出了那张俊美的脸庞，经历过如此多的事情，洛云的气质多了丝沉重，少了一分洒脱，被既定地命运所束缚着，又怎能够潇洒！

　　“这世间果然是有因果，白衣使，想不到竟是你救了我！”洛云的脸上浮现出一丝复杂的表情来，当日他随天龙谷之人离开之际，也曾经对白衣使动过杀心，但最后还是放弃，如今却没有想到，自己当初为了洛家安宁，想要诛杀之人，竟然会是自己的救命恩人！

　　白衣使微微摇头，轻声道：“我是看在洛枫的面子上，才出手相救，何况这轩辕龙风本就是我要诛杀之人，你也无需放在心上！”

　　“什么！洛枫也在这里！”洛云的脸上露出了震惊的表情来，这是第一次洛云如此吃惊，那白衣使原本以为洛云知晓此事，现在看来，只怕洛云并不知道洛枫也身处于登天门中。

　　洛云的神色变得异常奇怪，似乎洛枫的出现，破坏了他心中原本的计划，良久他缓声叹了一口气：“也罢，终要相见，一切都是命运！不过……”洛云的目光忽然一冷，望着眼前的轩辕龙风，厉声道：“被人暗算的滋味可不好！轩辕龙风，今日便是你的死期！”

　　被洛云冰冷的目光扫视着，轩辕龙风忽然感到一种彻骨的寒意，不过身后有轩辕氏族撑腰，轩辕龙风也是浑然不惧！

　　“就凭你们两个人，想要杀我？哼！不要忘了这里可是轩辕氏族的地盘，你们绝对无法活着离开原始天脉！”轩辕龙风此时也不得不搬出轩辕氏族了。

　　却见洛云与白衣使都是轻轻一笑，显然两人都未将龙风的话放在心上！洛云目光依旧冷淡无比，自己这番前来本就已经做好了身死的准备，又岂会害怕轩辕氏族，至于白衣使，就更为可笑了！他本就与轩辕氏族，有着不共戴天之仇，即便轩辕氏族不去找他，他也会杀上轩辕氏族！

　　气氛愈发紧张，洛云毫不犹豫地出手，一股令天地为之色变的力量，从洛云的体内爆发而出，向着轩辕龙风猛然出击，洛云这一击毫不留手，生死之敌，岂能留有余地！白衣使见此，也是微微一笑，手中的山河扇轻轻摇动，巨大的灵气风暴，顿然向着轩辕龙风呼啸而去，只要解决了轩辕龙风，那么轩辕氏族在天道之争中的所有人就都死在了自己的手中，主上的任务也便完成了一半，接下来只需要找到神魔传人，这次的任务便可以圆满了，有主上赐予的罗盘在，一切都不是问题！

　　“你们，该死！”轩辕龙风知晓自己只怕难逃此劫了，两大武皇高手的全力一击，自己又如何抵挡的住？不过轩辕龙风也不会坐以待毙，即便只有一丝的生机，他也要争取一二！

　　巨大的轰隆声传出，轩辕龙风腹背受敌，被洛云这一击还有那白衣使的一扇之力，击得是气血翻涌，全身的经脉都险些爆裂开来，不过还是苦苦地坚持了下来，但也绝无可能撑下，下一波的攻击，偏偏天地众生玉玺需要至纯的善念之力，自己离开轩辕氏族之时，所带的善念之力，已经因为在火之世界中，拯救了轩辕氏族众人，而消耗太多，刚刚的那偷袭洛云的一击已经耗尽了身上的善念之力，现在催动不起来天地众生玉玺，轩辕龙风已经无力抵抗了。

　　就在轩辕龙风自认断无可能活下来之时，异变突起！却见整个廓天中，一道玄之又玄的气息忽然出现，瞬间变密布了整个世界之中，那白衣使身上的罗盘忽然一道璀璨的光芒闪烁，洛云也是面色一变，两人当下便舍弃了重伤之中的轩辕龙风，向着那玄妙气息之处疾驰而去。

　　白衣使心中焦急不已，“一定是神魔传人，只有他才能引起罗盘如此变化！一定要找到他！万不可让其进入第七重世界！”

　　这玄妙的气息自然是从洛枫的身上散发而出，他已经彻底地融合了五行本源，到达了空无的境界，无念无动，玄之又玄。

　　“想不到，这五行合一会是这般的感觉，我现在已经能够触及到第七重世界的壁垒了，是找寻洛云，还是直接进入第七重世界呢？”洛枫心中有些犹豫，毕竟洛云就在这第六重世界之内，一旦洛枫错过，就不知道什么时候能够再次遇到了，既然自己已经领悟了五行合一的境界，随时都可以进入到第七重世界，洛枫也就不那么心急，还是找到洛云再说！

　　就在这时，两道熟悉的气息正向着洛枫逼近，洛枫心中一惊，其中一道气息分明是洛云，只是另外一道气息，却让洛枫有种不太确定的感觉，为了印证心中的想法，洛枫也是向着那两道气息的方向而去！


第二百六十章 兄弟反目

　　不过数刻的功夫，洛枫终于见到了那俩道熟悉的身影，虽然分开了数年之久，但洛枫还是一眼便认出了洛云的样子，依旧是那般不认尘埃，如白云般飘然淡然，而另一道身影，洛枫却是着实吃了一惊，虽然心中已然察觉到了那股气息是白衣使，但真正见到后，还是忍不住有些惊讶，毕竟若是按照天道之争的规定，似乎白衣使不应该出现在这里，但事实胜于雄辩，白衣使的的确确就出现在了自己的身前，与洛云一起，只不过最让洛枫费解的却是，白衣使与洛云眼中的惊骇似乎还要超过了自己。

　　“洛……洛云，真的是你么？”想不到，竟然会在这里遇到洛云，果然是世事无常，一声不响的离开，却又在若干年后，不期而遇，这世间之事大抵都是如此！

　　洛云的神色满是复杂，如今的局面是他无论如何都想不到，自己宿命之下所要面对的神魔传人，竟然会是洛枫，苍天为何要这般安排？如今的自己又该如何选择，一边是师尊之命，一边是浓厚的血缘至亲，洛云是真正的迷惘了，命运将如此难题留给了洛云，却要洛云如何去面对这残酷的现实！

　　白衣使也是良久都没有说出话来，想不到所谓的神魔传人，自己一开始便已经遇到，却这般折折腾腾了数年之久，命运果然是最爱开玩笑。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”正是白衣使现在心中的感触，怀中的罗盘停止了抖动，白衣使已然找寻到了命运中的神魔传人，只需将其带回，再诛杀了那轩辕龙风，一切就真是功成圆满了。

　　洛云与白衣使的异常，洛枫自然察觉的到，只是却如同在云里雾里一般，不明所以，终于那内心之中纠缠良久的洛云动了，手中的磅礴灵力，毫无征兆地向着洛枫击去，口中却有丝无奈地说道：“为什么！神魔传人竟然会是你！”

　　惊天的气势，携带着满腔的无奈，向着洛枫猛击而去，洛枫万万没有想到，好不容易，时隔多年之后，两人的相见，竟然会是如此的结局！他的眼中充满着难以置信，更是没有一丝的防备，仍由洛云的那一击落到了自己的身上，一股疼痛感席卷而来，只不过却不是因为这一击是如何的猛烈，而是因为心中在滴血一般，自己最亲近的人，除却父亲，沙老，凌雪，静儿之外，便是这洛云了，当初的一席话，苍龙天的馈赠，让洛枫一步步地走到了今日，终于到了相见的日子，却被无情地命运摆到了生死之敌的局面！

　　“为什么！这一切是为什么！神魔传人又能怎样？我还是以前的那个洛枫，可是你呢？洛云难道你真的忘记了洛家，忘记了你的弟弟洛景天了么？他们惨死于七星宗之手，你可知道！我不明白你经历了什么，更是不明白你竟然想要诛杀我！我只想问你一句，你还是那个可以陪我，明月之下，对酒当歌的那个洛云么！”洛枫有些癫狂地指着洛云，大声地喝道，言语之中却饱含着满腹的悲伤，物是人非事事休，欲语泪先流！

　　洛云的身躯似乎有些站立不稳，胸口之处一阵气血翻涌，竟然忍不住吐出一口鲜血，面色瞬间殷红了起来，洛枫的话语如同一道道利刃，割裂着洛云的内心，洛家之仇，弟弟身死，这一切都是洛云心中难以掩饰的伤疤，他不愿提起，如今被洛枫的一番话，彻底地揭裂开了，心痛不止，却又无可奈何！

　　“我……我已经变了，洛枫，如今的我，已经不是当年的洛云了，背负了太多的恩怨，我已经不能在敞开心扉，与君对酒而歌了，对不起，师命难违！我必须要杀了你！”洛云的心似乎已经是千疮百孔，承载了太多的故事，洛云已经没有了回头之路！天尊，是他的师父，更是如同他的父亲一般，当年的洛家一族，强盛无比，却被一股神秘势力，一夜之间覆灭，若非是天尊及时赶到，自己早就已经死去，是天尊收留了自己，更是将一身修为，倾囊相授，如此恩情，洛云不敢忘记！乃至于凌云城的洛家，也是在天尊的帮助之下，才兴盛至此，天尊给了自己在凌云洛家的无忧的童年，给了自己高深的修为，给了自己一切的一切，滴水之恩，涌泉相报，何况是如此厚重如山的恩情！

　　所以，洛云选择了师尊之命，这就是命运的残酷，它从来不会事先告诉你会如何，却在你偏偏以为事情很美好的同时，彻底地颠覆你的快乐，让你一瞬间从天堂坠落到地狱之中，万劫不复！

　　风，轻轻地吹过。一时间，四周安静地可怕，白衣使见证着如此兄弟之间的反目，心中也是连连叹息，可惜命运就是如此，除了接受，别无它法！

　　“洛枫，既然你是神魔传人，那你应该知晓，身上所背负的重担，不要被这些感情所羁绊，放开一切，方能超脱，你随我走吧。主上已经等待你太久了，这一次我是无论如何都不会再放你离开了！”白衣使望着洛枫，凝重地说道，神魔传人不容有失，为了等待神魔传人的出现，已经牺牲了太多，白衣使再也不会放任洛枫离开了！

　　洛枫没有回应，一双死寂的眼眸中，再没有了一丝的神采，这一刻洛枫如同死去一般，人世间最大的痛苦莫过于此，被亲人所背叛，有朝一日，突然发现，自己最为亲近之人，竟然会是自己最大的敌人，这种感觉该是如何的残忍，哀莫大于心死！洛枫的心已经死了，洛家被灭之时，洛枫没有放弃过，纳兰凌雪牺牲之时，洛枫也挺了过来，为何如今洛枫感觉到一种深深的疲倦感，是被命运捉弄太多，那颗心终于累了？还是发现所谓的抵抗命运，主宰人生，到头来原来是如此天大的笑话！

　　“我命由我不由天！哈哈！”洛枫大笑道，这笑声中却是透露出无尽的苦味，以前的洛枫这一刻已经身死，这一刻洛枫化身为了真正的神魔传人！

　　“洛云，既然如此，那我们就顺从命运的安排吧！不过以你现在的实力，想要杀我，还远远不够，离去吧！等你有足够的实力，再来找我！”洛枫冷淡的声音，让周围的气氛更是冰冷了许多！

　　白衣使望见洛枫如此的改变，心中也不知作何感想，只是有些感慨地叹息了一声，就在这时洛枫对着白衣使亦是冷漠地说道，“我虽然是神魔传人，但我自有自己的路要走，我不会随你而去，你也离去吧！”

　　紧接着，一道界门快速地出现，洛枫出其不意间，便欺身而入们，只留下了面色惊变的白衣使与洛云！

　　就在洛枫进入那第七重世界的时候，轩辕圣殿中的族长与大长老面色都是一喜，“鱼儿终于要上钩了！神魔传人，定要你有去无回！”

　　白衣使顿时懊悔之极，想不到自己竟然生生地看着神魔传人进入了那第七重世界中，阴天之路，本就是一条不归路！如今洛枫已经进入，就再无可能会出来了，白衣使面色蜡黄，终究还是取出了身上的罗盘，一脸悔恨地对着罗盘说道：“主上，对不起！我没有能够阻止神魔传人进入第七重世界！实在是罪该万死，还请主上责罚！”

　　却见那罗盘之上，阵阵灵光浮现，一股强大的意念，居然横跨了无数空间，降落而来，白衣使顿时感受到了那股强大无边的意志，面色却忽然一变，原本的悔恨竟然消失不见，而后白衣使身形一遁，在这神秘罗盘的帮助之下，居然出了登天门，来到了原始天脉的外围，见到了那早已守候多时的魔将！

　　“主上有令，立即攻入轩辕氏族！拯救神魔传人！”


第二百六十一章 战火朝天

　　此去经年，纵是良辰美色亦是虚设，洛枫心灰意冷之下，终于落入了轩辕氏族万古前便设下的杀局之中，一切的恩怨，似乎就要在此终结？可又好像一切才刚刚开始一般！

　　原始天脉外，远古魔族听到白衣使的话语，都是神情激荡，这一天他们已经准备了太久，无数个夜晚的厉兵秣马，血与泪铸就了深似海仇恨，这一切必须要用轩辕氏族的鲜血才能冲刷而尽！

　　高大的远古魔将，目光之中闪烁着征服的神色，回望了一眼身后的众多魔兵，手握魔剑，战衣随风猎猎作响，天地之间的气氛都似乎有些凝重，终于剑指前方，仰天大笑道：“兄弟们！当年的恩怨，现在才要真正地了断，还记得我们日日夜夜饱受的痛苦么？今日，我们终于等到这一天，黄沙百战穿金甲，不破轩辕终不还！给我杀！”

　　顿时，所有的远古魔族，都被这魔将的呼喊所动！瞬间都狂暴了起来，眼中充满了猩红的狂热，手持利刃，向着原始天脉狂奔而去，今日远古时代的恩怨，要彻底地了断！

　　原始天脉的深处，轩辕族的圣殿之中，轩辕德与大长老自然发现了远古魔族的异动，却见大长老面带些许微笑，轻声道：“这些远古余孽真是不知死活，既然神魔传人已经落入了万劫不复之地，他们拿什么与我们抗衡！螳臂当车，自不量力！族长，看我如何将这些远古余孽，诛杀殆尽，以绝后患！”

　　轩辕德点了点头，说道：“有劳大长老了，只是这远古魔族来势汹汹，定然有所依托，大长老还是要小心为上！”

　　那大长老闻言，却并没有放在心上，想当年轩辕先祖是如何地灭杀魔族，如今自己定然不会辱没先祖的圣名，必要让那远古魔族有去无回，埋骨于原始天脉！

　　轩辕德依旧目光深邃地望着登天门，甚至连大长老的离去都并没有放在心中，他知道这场战斗的关键，并不是在于大长老与那些魔族的战斗，真正决定胜负的却是那神魔传人，虽然那神魔传人已经落入了万古杀局中，但轩辕德的心中却总有一股挥之不去的担忧，不禁连连叹息道：“先祖留下来的杀局真的能够灭杀神魔传人么？”

　　“轰隆隆～～”原始天脉中，万马齐喑之声，响彻震天，远古魔族与轩辕氏族本就是生死大敌，仇人相见分外眼红，双方并没有过多的言语，一上来就是生死相博，招招致命，鲜血染红了青天，战意冲破了云霄，这注定是远古之后，神魔大陆上最为惨烈的战斗。

　　“轩辕氏族的杂碎，都给我受死！”远古魔族早就已经杀红了眼，巨大的魔兵，从天而落，向着轩辕族人斩去！

　　“哼！远古余孽，人人得而诛之，还胆敢攻向原始天脉，真是自寻死路！”轩辕氏族中，不乏高手，也是怒斩魔兵，刚一开始，战斗就进入到了白热化的地步！

　　而真正决定这片战场胜负的，自然是那远古魔将与大长老的战斗，苍穹之上，高大威猛的远古魔将，冷视着眼前的轩辕族大长老，手中的魔剑早已经暴躁不堪，只欲斩向大长老，魔袍随风而动，一股肃杀之气笼罩了整个天地！

　　大长老也是面色凝重，这远古魔将果然厉害，单论境界来说，已经不弱于自己，不过在原始天脉中，有轩辕氏族的神阵在，一切都处于自己有利的局面，所以大长老并不担心！

　　“轩辕一族，表面上满口仁慈，实则坚韧狡诈，为远古百族之中最令人不齿！现在我就要灭了你这轩辕一族！重振我远古魔族的辉煌！”远古魔将终于动了，手中的魔剑，怒斩而去，似擎天之剑，横断虚空，力量隐隐已经超出了神魔大陆所能容纳的极限！

　　大长老面露怒意，“手下败将，也敢大放厥词！远古魔族才是应该彻底消失在历史中！”手中一把闪烁着金黄色的神剑从怀中取出，面对那擎天魔剑，脸上毫无惧意，金黄色的神剑，大方异彩，一股纯真的力量从剑身之上散发而出。

　　远古魔将，眼中一道精光闪过：“轩辕剑！不……不对，真正的轩辕剑在远古大战的时候，就已经破碎了，应该是蕴含有轩辕剑残片的神剑！”

　　墨黑的剑气遇到那金黄色的剑芒，一时间整个天地都在抖动，这种层次的交战，已经是神魔大陆上最为至高的战斗了，一方是远古遗留下来的魔将，一位是轩辕氏族的大长老，哪一个不是传说中的人物！

　　……

　　原始天脉中，战火燃天，整个轩辕氏族都陷入了战斗的氛围之中，充斥着一片浓重压抑的感觉。但是有一处地方却依旧是安宁祥和，没有被这战火朝天的局势所动，正是轩辕族的祠堂之中，那位老者依旧默默地低声诵经，似乎并不理会外界的纷乱。

　　“想不到，此刻还有故人前来，真是让老朽意想不到！”这位老者缓缓地站起身来，向着空无一人的祠堂之中，缓声说道，只见宁静的祠堂之中，忽然传来一声豪放的大笑：“轩辕乘风，想不到远古之后，你我还能再次见面！”

　　一个狂妄的高大身影从周围的虚空之中，显现而出，虽然这笑声是如此的狂妄，但那个身影却给人一种孤寂之感，似乎经历过万古的寂寞。

　　老者望着眼前的身影，思绪不经飘荡回了那个远古时期的最后一战，满腹的心绪，引得这老者连连感慨，“魔云，我也是想不到，你竟然有胆量，来到轩辕氏族，当年你们远古魔族存有余孽，我一直知道，却任由你们存留至今，也算的上是仁至义尽了，可惜你们却不知好歹，妄想覆灭轩辕氏族……”

　　若是白衣使望见此刻的高大的身影，定然会惊呼一声：“主上！”

　　魔云正是那无上的主上，老者的话语，却丝毫没有动摇魔云的内心，他依旧宛若高高在上的帝王，双手一扬，顿时虚空之中又是出现了八个魔将的身影，八大魔将围城八卦之阵，将那老者死死地围在中间，魔云脸上忽然有一丝疯狂：“你我都知道，这里才是真正的战场，所谓的轩辕氏族，除了你之外，都是一个笑话，只要将你解决，一切的恩怨就能了断！”

　　那老者似乎已经预料到了这个局面，脸上并没有露出惊慌的表情，反而一脸的大局在握，他摇了摇头说道：“魔云，你还是改不了心急的性子，也罢，今天我就将远古的恩怨，彻底算清！两位，出来吧！”

　　却见，老者的周围，又是两位老者从虚空之中踏步而来，正是轩辕氏族的盟友，燧人氏与伏羲氏的远古遗留下来的故老！

　　这两位老者看起来都是面慈目善之辈，但手中所染过的鲜血，绝对让人不寒而栗！

　　魔云望着这两位老者，不怒反笑，“不愧是老奸巨猾之辈，哼！好一个燧人氏，伏羲氏！早就知道，远古之时，你们两族就与轩辕氏狼狈为奸，如今来的正好！索性一并收拾了！省却我不少的麻烦！八大魔将，听令，布下神鬼八卦阵，让这三位老不死的彻底消失！”

　　八大魔将顿时运转魔气，浩荡的魔气，顷刻之间，凝聚成一个巨大的八卦之阵，而那魔云见此，则身形飞跃，坐镇于八卦之上的生门之中！

　　神鬼八卦阵，乃远古大阵之一，如今有八大魔将，与魔云的一同布阵，威力可谓神鬼莫测。

　　那三位老者见此，相识一眼，顿时以那轩辕乘风为核心，形成了无量三才之阵，与那神鬼八卦阵相互抗衡！

　　双方一时间也是斗得难解难分，只不过魔云的心思却不在于此，而是目光悠远地望着登天门，“神魔传人，这场战斗的胜负，还是取决你！”


第二百六十二章 阴阳天道

　　登天门的第七重世界——阴天，乃是九幽阴气汇聚之地，昏暗幽冥之地，了无生机，洛枫身处于阴天之地，顿时感到一股深邃骨髓的阴冷，饶是自己已经是炼体有成，面对这如此幽冥寒阴也是难以抵抗。

　　“无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉，是故易有太极，是生两仪，阴阳二气交感，化生万物。万物生生，而变化无穷焉。”洛枫的脑海之中，忽然闪现出如此话语来，似乎冥冥之中有一个声音在告诉自己，何为阴阳，体内的太极阴阳图更是如此，在这阴天之中，太极阴阳图似乎发生了异变，流转速度，比之先前要快了不少，莫非是感受到了此地阴气的浓重！

　　“想不到，神魔传人的身份居然是如此的重要！竟能让兄弟反目成仇，无数恩怨都落到了我一个人的身上！”洛枫心中暗叹一声，在如此浓重的阴气之下，洛枫的心中也忍不住开始变得有些阴冷。

　　忽然，整个阴天世界之中，一道巨大的天网，毫无征兆地落下，向着洛枫的方向，强扑而下，洛枫目露惊异，连忙闪躲，可惜那天网恢恢，密不透风，遮天蔽日，将洛枫周围的空间都笼罩了起来，洛枫无处可躲，只得被这天网网罗在内，那天网之上弥漫着无尽的阴冷寒光，顺着密布的网络，让洛枫袭来，尚未及身，洛枫就感到了透骨的寒意，若是被这阴冷寒光临身，后果不堪设想。

　　洛枫岂能坐以待毙，既然神魔传人的身份已经泄露了出去，洛枫也就不必在忌讳那轩辕氏族了，神天诀也是终于可以动用了，强大的神力再次运转全身，炼骨之境的强大之感，再度涌上了心头，洛枫虎躯一震，双手充满神力，向着那天网猛然撕裂，可惜那天网也不知道是何物所成，竟然能够抵挡得住洛枫无尽的神力，眼看那寒光已经迫在眉睫，洛枫心中一急，连忙取出神秘短剑，挥斩而去，锋利的剑气，竟也奈何不了那天网！

　　宛若置身于死地之中，洛枫各种手段，都难以挣脱这天网的捆绑，甚至连无往不利的虚空挪移都逃不出去！这片天网隔断一切，甚至连虚空都封锁了！只要那阴冷寒光落下，洛枫就真的要身死道消了，这哪里是悟道之地，简直是必死之地！

　　“不，我绝不能死在这里，灭族之仇尚在，父亲依旧下落不明，太多人的期望凝聚在我的身上，我不能这般死去！”洛枫咆哮着，为了生存而挣扎着，只是偌大的阴天之中，唯有洛枫一人，哪里又有人能够听得到洛枫的呼喊，万古的杀局，今日终于要圆满地结束了！

　　只是这一切真的要结束了么？继承了远古大神蚩尤的神功，得到了轮回道人的传承，更是领悟了苍龙天的奥义，如此诸多机缘，发生在洛枫一人的身上，这样的洛枫，又怎能如此轻易地死去！

　　“生死之道，阴阳初分，混沌依旧，真灵不灭！”一股悠远沧桑的叹息从阴天之上豁然出现，随即一名道人凌空而现，望着困于天网之中的洛枫，双眼之中精光闪烁，而后手臂扬起，一道璀璨的道法，从这道人的手中，向着洛枫身外的天网之中而去。

　　“阴阳天网，密而不露，但万法落空，凡事之中总留有一丝生机！”那道人传出一道玄妙的感悟，洛枫的脑海之中忽然浮现出阴阳天道来，玄奥的阴阳之道，让洛枫应接不暇，心沉太极阴阳图中。

　　“我只能拖延这天网一刻的时间，若是这一刻之中，你能领悟到阴阳天道，便可获救，否则必死无疑。这已经是我的极限了，当初运转天机，终于在最后算的一丝生机，苦苦守候了万古，你可不要辜负我的期望，再见了！神魔传人，我玄灵族的大仇，就托付给你了！”那道人的身影在说完这句话的时候，就开始慢慢地消失，最后彻底地幻灭！

　　轩辕氏族的祠堂之中，魔云与八大魔将，布下神鬼八卦阵，与那三位老者的无量三才阵也是激战正酣，双方气势上不相上下，虽然魔云有八大魔将的相助，但毕竟那三位老者都是经历过远古大战存活下来的高手，魔将虽然厉害，但比之这三位老者还是有些距离，所以虽然魔族在人数上占有优势，却也难以击破三位老者的三才阵。

　　“哼！魔云，你真的以为那神魔传人能够活着出来么？老祖已经在第七重世界布下了幽冥天网，饶是你魔云落入其中也要含恨而终！那神魔传人再厉害，如今也绝对难以逃出！”轩辕乘风缠斗之时，口中冷笑一声。

　　魔云却不为所动，反声道：“哼！老家伙，你若是真的有把握，就不会叫来燧人氏与伏羲氏了，你我都知道，登天门第三重世界的封印被人触动，已经让原本的杀局有了一线生机，休想以言语相激。”

　　轩辕乘风闻言，脸上也是浮现出一丝担忧，若非是先前有人触动了第三重世界的封印，这事情根本就不会多生如此事端，如今也唯有相信老祖的杀局了！

　　“只有尽快解决眼前的麻烦，才能去处理那些未知的变化了！”轩辕乘风不觉间又是加大了手中的力量，不过双方已成均衡态势，想要快速地解锁战斗，是不可能之事！

　　洛枫正感悟着阴阳天道，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。阴阳之道，乃是至高天道，即便是那玄灵族老祖，当初也是在千番机缘下，混沌之中，才领悟了阴阳天道，如今只有一刻的时间，纵然有那道人一生的阴阳感悟，想要领悟还是比之登天，但洛枫别无选择，若是不能在一刻之间领悟，就要身死于这天网之下，万劫不复！

　　所以洛枫现在正是与时间在竞争，而付出的代价却是自己的生命！

　　“五行，阴阳，轮回，混沌！”洛枫的心中忽然有了一丝明悟，只是还是有些模糊，阴阳天道要比五行合一之道还要高深，岂是这般能够领悟！

　　就在这时，太极阴阳图离体而出，在阴天之上，缓缓飘起，流转千番，其内的先天黑白二气，犹若开天辟地之后形成！在此阴天之中，更加的高深，衍化阴阳。洛枫望着先天黑白二气，在空中缓缓地凝聚而成，一阴一阳，交融相替，栩栩如生，让洛枫心中原本不解的地方豁然开朗。

　　“原来如此，阴阳之道，衍化天地！”洛枫双眼之中精光漫过，阴阳天道，这一刻洛枫终于有所领悟，那逝去道人的一生道悟，看来洛枫并没有枉费！

　　领悟了阴阳天道，洛枫的脸上却没有太多的喜悦，只是有些惆怅地望着那道人消失的地方，重重地说道：“多谢了，玄灵族老祖的馈赠，只是我欠下的债，却是越来越多了！”

　　却见那太极阴阳图，并没有回到洛枫的灵气之门处，反而静静地漂浮于洛枫的手中，洛枫望着那神秘的太极阴阳图，满心复杂的情绪：“又是你救了我，到底你是何物？”

　　可惜那太极阴阳图依旧不断地流转，洛枫苦笑一声：“也罢，无论是何，对于如今的我来说，已经没有区别了。倒是这天网！哼！何人竟然敢暗算我！”

　　洛枫运转起阴阳天道，顿时整个阴天世界的本源之力都被洛枫给调动起来，想要毁灭这天网，唯有运转起整个阴天世界的本源方可。

　　“轰隆隆～～”的声音响起，偌大的天网在庞大的世界本源之力下，轰然破碎！


第二百六十三章 五年后的重逢

　　万古的杀局，竟然在洛枫垂死关头破解，只怕这一点连当初的轩辕族布局之人也没有想到，一切都是因果渊源，若非洛枫在第三重世界中，触动了那名玄灵族之人的封印，犹若蝴蝶效应一样，让原本藏身于登天门阴天之中仅有微弱意识的玄灵族老祖苏醒过来，洛枫就真的是在劫难逃了，世间之事，果真是冥冥之中自有天意！

　　“想不到，我如今已经领悟了两大至高天道，五行合一之道，阴阳之道，此番登天门之行，的确是受益无穷，如今以我现在的底蕴，只怕一出去就能引动武帝之劫，一连跃过武圣与武皇，直指武帝！”洛枫自语一声，领悟了阴阳之道后，按理说他应该可以感受到界门的存在，可惜，这登天门高深无比，即便是那玄灵族老祖，也不过闯到了阴阳天的地步，如今洛枫获得了其传承，也是止步于此，想要进入第八重——轮回天，还差了些机缘！

　　“也罢，如今我也算的上是功成圆满了，也该是时候离开了，不过这登天门的确是远古神器，若是能够从轩辕氏族中夺过来，就好了！”洛枫心中对这登天门，自然起了意念，如此神物，不愧是连当年的远古大能们都争夺的存在！可惜登天门落于轩辕氏族之手，以洛枫的实力，想要从轩辕氏族中抢夺登天门，不过是异想天开罢了。

　　洛枫极为惋惜地望了眼阴天，而后身形一闪，打开了通向外界的虚空，转身迈步而行，顿时身形便消失在了阴天之中，不过数息的时间，洛枫便出现在了登天门外，只不过眼前的情景却让洛枫心神晃动不堪！

　　漫天的战烟四起，鲜血染红了大地，无数的尸体散落在原始天脉中，洛枫怔住了，甚至有种如临梦境的感觉，这还是原始天脉么？远古魔族与轩辕氏族的交战仍在继续，哭喊声，金戈交鸣之声不绝如缕，原本安静祥和的原始天脉此刻宛若人间炼狱般，洛枫缓缓地吸一口气，到底发生了什么？

　　就在这时，一道利芒向着空中的洛枫袭去，洛枫毫无防备，眼见那利芒即将刺入洛枫的身躯，洛枫连身子都没有动，那可以刺破虚空的利芒却陡然间化为了乌有，一声惊呼，更夹杂着强烈的胆怯！

　　洛枫漠然地望了眼，那利芒刺来的方向，竟然是一个不过花季年华的少女，此刻正满脸惊慌地望着自己，似乎刚才偷袭之下没有成功，反而引起了洛枫的注意，洛枫的眉头一皱，他原本只想做一个事外之人，不想卷进这风波之中，奈何人在江湖身不由己，洛枫即便想要退出，也似乎没有了这个权利。

　　“乱世之中，谁又能超脱！”洛枫目光之中一道冷意闪过，那花季年华的少女只感觉整个天地都似乎向着自己弱小的身躯压来，顿时便倒落在地，昏迷了过去，洛枫的力量恰到好处，并没有伤及到那少女，只是小作惩戒！只不过他所能做的也只有这微弱的一点，无休止的战斗仍在继续，洛枫却是顾忌不到，他现在唯一的目标，便是找到轩辕静。

　　就在洛枫脱困而出，出现在原始天脉时，轩辕祠堂中的所有人都停下了手，魔云则是一脸的笑意，而那轩辕乘风面色铁青，想不到自己千算万算还是让那神魔传人，逃过此劫！如今神魔传人出世，轩辕氏族只怕又要面临一场浩劫了！

　　念及于此，轩辕乘风不惜损耗精血，想要强行突破这魔云与八大魔将的神鬼八卦阵，但是魔云岂能称了轩辕乘风的意，也是全力坐守生门，不给轩辕乘风一丝的机会，眼见自己短时间内挣脱不出，轩辕乘风焦急之下，千里传音，此刻正在轩辕圣殿的轩辕德忽然身躯微震，轩辕乘风急切的声音陡然响起：“神魔传人已经脱困而出，此刻正在封神阁处，赶快前去，将神魔传人诛杀，否则轩辕一族将陷入危难之中！”

　　轩辕德闻言，哪敢迟疑，瞬间便遁入虚空，向着那封神阁而去，封神阁外，已经被远古魔族战斗的余波所浸染，无数的年轻才俊，身死于远古魔族之手，洛枫冷漠地看着这片战场，战争的残酷，让洛枫的心更加的冰冷，他无意干涉，只想保护自己所爱之人，这就是洛枫的本心。

　　“洛枫，你一定不要有事！”一个倩影正焦急地向着封神阁赶来，远古魔族入侵的消息，轩辕静自然知晓，而且战场已经扩张到了封神阁，远古魔族的凶残，轩辕静心中万分清楚，想到洛枫就在封神阁中，轩辕静那颗芳心就躁动不堪，为洛枫的生死而担忧，洛家灭亡之时，被七星宗追杀之时，自己不能陪在洛枫的身边，已然让自己的心中难受极了，如今明知洛枫身处险境，轩辕静哪里还按捺地住心中对洛枫的眷顾，不顾一切地向着封神阁赶来！

　　“哗啦”一个高大的魔影，赫然出现在了轩辕静的身前，魔影手中的利刃上，滴喇下轩辕氏族人之血，那魔影的眼中充满了狂暴，望着眼前的轩辕静，犹如猛虎遇到了山羊一般，染血的利刃高高举起，向着轩辕静劈去，轩辕静面色一变，花容失色，这是轩辕静第一次见到所谓的远古魔族，果然是凶神恶煞，残暴不堪，轩辕静临危不惧，手中一道七彩赤炼，高高挽起，口中默念道法，那七彩赤炼在空中变幻形状，生生地挡下了那把染血的魔刃，不过反震之下，轩辕静的脸色也是不禁惨白，到底还是修为差距太大，这远古魔族的修为已经是武皇了，而轩辕静如今也不过是武圣的修为，莫非是凭借着手中的七彩赤炼，刚刚那一击，轩辕静只怕就要香消玉殒了。

　　“难道，就这般死在远古魔族的手中么？洛枫，你在哪里，我真的好想再见你一面！”轩辕静苦笑一声，想不到救人不成，反而自己已经身处险境，轩辕静从来都不畏惧生死，只是心中却一直惦念着洛枫，只恨不能再见洛枫一面，就要这般死去。

　　那高大魔影，似乎知道眼前这女子只是在垂死挣扎，怪笑一声，手中的魔刃再度扬起，这一次轩辕静在没有力气去动用那七彩赤炼了，生死之间，轩辕静已经没有了退路！

　　就在那魔刃即将斩落到轩辕静身躯之上时，一声饱含怒气的声音传来：“敢伤害静儿！我定要你魂飞魄散！”只见那道孤寂的身影豁然出现在了轩辕静的身旁，如钢铁般的手臂护在轩辕静的上方，那把来势汹汹的魔刃，砸落到那手臂之上，却如同面对的是万丈高山一般，竟然炸裂开来，那魔影也被这无穷的反震之力震得身形后退，气血翻涌！

　　闭目待死的轩辕静突然感受到一阵温暖，秋水如波，洛枫那张自己日夜期盼的脸颊便映入眼帘，这一刻轩辕静即便真的要死去，也是无憾了！

　　“洛枫，真的是你么？我终于能够再次见到你了！”轩辕静的心如烈火般沸腾，洛枫轻轻地扶起轩辕静，孤独的脸上终于露出了快乐的笑容，他柔声说道：“静儿，当然是我，你我的五年之约，我一直都没有忘记！”

　　就在这时，那远古魔族再度站起身来，望着眼前突然出现的洛枫，脸上却露出惊骇的表情来，刚刚的那一击，这少年居然单凭肉体的力量就挡了下来，这如何不让自己震惊！

　　洛枫目光之中露出寒意地望着眼前的魔族，厉声道：“竟然敢伤害静儿，罪该万死。”随即洛枫双手结印，一个玄奥的太极图豁然出现，其中阴阳二气，交互流转，向着那远古魔族呼啸而去，顿时整个天空都似乎暗淡了下来，在洛枫阴阳天道之下，这远古魔族毫无抵抗能力地就魂飞魄散，彻底灭亡！

　　一个威严的身影，却陡然出现，目光森然地望着洛枫，有些忌惮地说道：“阴阳之道，神魔传人！”不过那身影注意到洛枫身旁的轩辕静时，却面色一变，有些焦急地说道：“静儿，你怎么会与神魔传人……”


第二百六十四章 心灰意冷

　　“什么！洛枫是神魔传人！”轩辕静娇容瞬间冷了下来，一脸的难以置信，她连忙问道：“德爷爷！不会的，洛枫怎么会是神魔传人呢！一定是你弄错了！不可能的！”

　　却见轩辕德目光凛凛地望着洛枫，心中早已经是提起了十二分精神，只要一有机会，轩辕德就会毫不犹豫地出手，气氛顿时凝重了起来，洛枫也是慢慢地松开了怀中的轩辕静，站起身来与轩辕德对峙起来。

　　轩辕静望见如此局面，心中忽然像是失去了方向了，天旋地转，胸口更是有一股抑郁之气难以抒发，为什么一切竟然会是这样！好不容易才见到洛枫，却发现洛枫竟然会是轩辕一族最大的仇敌，命运为何要如此地安排！

　　“静儿，赶快躲闪到一边，这神魔传人已经领悟了阴阳天道，实力已经达到了匪夷所思之境，你留在这里，只怕会有危险。”轩辕德冷视着洛枫，却满脸焦急地对着轩辕静喝道，的确以轩辕静的实力，身处于两大绝世高手之间，真要战斗起来，仅是战斗的余波，轩辕静就难以抵抗！

　　“神魔传人？哈哈！神魔传人！”洛枫忽然大笑一声，只不过笑声中却透露出无尽的苍茫与无奈，接着洛枫满眼温柔地将目光对向了轩辕静，柔声道：“静儿，如果我真的是神魔传人，你还会和我在一起么？”

　　轩辕静心中一紧，面对洛枫的疑问，她忽然觉得有万种压力逼于胸口，让她难以言语，心中不知所措，此刻的轩辕静，与洛云何曾的相似？命运又一次将洛枫挚爱的人儿逼上了艰难的抉择。

　　此刻轩辕德关怀的声音传来：“静儿，不要害怕，有德爷爷在，这神魔传人伤不了你！”轩辕德的关切让轩辕静的心中更为一痛，她自幼成长在轩辕氏族中，受到了整个轩辕氏族的爱护，轩辕德更是给了她不忧愁的童年，诸多的包容，她身为轩辕氏族的一份子，怎么能够背弃家族，她做不到！可是，对于洛枫，她已然是付出了全心，这段原本就注定没有结果的感情，却让轩辕静苦苦等待了五年！如今好不容易，一切都要圆满，可偏偏洛枫竟然是神魔传人，那个注定要覆灭轩辕氏族的神魔传人！

　　命运再一次捉弄了洛枫，轩辕静并没有回答，但洛枫似乎已经知道了答案，他的身子竟然有些不稳，他望着眼前的轩辕静，眼睛之中忽然闪过一丝悲伤，再一次被人遗弃的感觉，再一次的痛彻心扉，让洛枫本就脆弱的心，一瞬间支离破碎！

　　洛枫孤寂的身影此刻更加的落寞，他的心真的已经累了，他心中最后的希望终于也随风而去，他苍然地望了眼天空，心中的绞痛，让洛枫看不清前方的路，到底该怎么走下去！

　　轩辕静终究还是如同洛云一般，在爱情与家族之间，选择了后者，背叛了与洛枫的爱情，她满脸悲伤地说道：“洛枫，真的对不起，我不能背叛家族，这里是我的家，有我的亲人，我放不下他们！”

　　洛枫轻轻地悲凉笑道：“我不怪你，我只恨命运要如此的捉弄！不错，你还有家，有爱你的亲人，而我呢？在没有了家，也没有了亲人，既然你们都希望我是神魔传人，那么这一刻起，洛枫已经死了！现在的我只有一个名字——神魔传人！”

　　洛枫的目光忽然冰冷了起来，轩辕静的背叛彻底地让他的心死去，这一刻他真正地成为了神魔传人，再不会被情所困，洛枫望着眼前的轩辕德，知晓一场恶战是免不了了，不过洛枫心中却毫无惧意，他将身上的气息全部释放出来，顿时天空之中，一团雷云汇聚而来，洛枫一下子将自己的实力展露出来，引来了天地雷劫！

　　“轰隆隆！”无尽的雷云汇聚而来，仿佛要灭世一般，洛枫冷漠地望着天空中的雷云，对于此时的洛枫来说，雷劫已经没有危险，他之所以要引动雷劫，便是要昭告世人，神魔传人已经出世！

　　手中一团幽幽的火焰出现，幽幽火光之下，映出洛枫冷峻的脸颊，望着充满毁灭之意的混沌古焰，洛枫微微一笑：“很久没有吞噬过雷云了吧，今日会让你尽情吞噬！”

　　轩辕德一脸忌惮地望着洛枫手中的混沌古焰，他自然感受的到其中所蕴含的无穷力量，即便是轩辕德如此深厚的修为，也被混沌古焰的力量所惊！

　　天空中的雷云仍旧在汇聚，当初的武尊之劫，雷云的声势比之现在，简直是天壤云泥般，不过这雷雨越是巨大，混沌古焰就能吞噬更多的雷霆之力。

　　洛枫望见天空中已经近乎饱和的雷云风暴，已有千里之大，见时机已经差不多，便将手中的混沌古焰扬起，那离手的混沌古焰向着天空中的雷云而去，而洛枫则身形一动，竟然向着轩辕德而去。

　　轩辕德倒是有些吃惊，想不到这神魔传人竟然敢主动出手，也是毫不慌乱，他的境界远超洛枫，虽然真正的实力，相差不多，但轩辕德还是占了一丝优势，轩辕静脸上一副担忧地望着轩辕德与洛枫，这两个人都是轩辕静深爱的人，若不是命运的使然，轩辕静真的不希望两人出手！

　　洛枫现在已经领悟了阴阳天道，五行合一之道，更是有轮回之道，三大至高天道，洛枫都有所领悟，可以说洛枫现在在天道之上的感悟，万古无一，若是洛枫能够再进一步，领悟轮回天道，至高三大天道融合之下，洛枫甚至能够有一丝可能，领悟传说中的混沌之道！

　　天空中，混沌古焰没入了无穷的雷云之中，顿时整个雷云之中，就出现了一块巨大的塌陷，混沌古焰的吞噬之力，再一次完美地展示了出来。

　　“神魔传人，我不管你与静儿有何故事，但现在你必死无疑！”轩辕德大喝一声，顿时全身灵光闪烁，一把九天算尺凌然出现，正是远古圣器，拥有无上的攻伐之力，仅此于轩辕剑，为轩辕家主之佩物，轩辕德知道此刻绝对不能拖延，此时的洛枫已经大势已成，领悟了阴阳天道，与五行合一之道，若是不能一击必杀，放虎归山，不出几年，这神魔传人绝对再没有人能够抵抗！

　　“九天算尺，算尽一切，神魔传人，你觉悟吧！”强大的九天算尺，蕴含着轩辕德全部的力量，向着洛枫狠狠地压下，洛枫望着那九天算尺，感受到其中无穷的力量，自然不敢大意，也是取出了神秘短剑，将三大至高天道全部注入其中，呼啸着向着那九天算尺斩去！

　　“轰隆隆～～”巨大的冲击之声，响彻整个原始天脉，便是轩辕族祠堂的众人都感受到了剧烈的震动感，魔云一脸微笑地望着困于神鬼八卦阵中的三位老者，“想不到神魔传人已经成长到了如此地步，轩辕乘风，这一次你们轩辕氏族是在劫难逃了！哈哈！”

　　轩辕乘风一脸的焦急，可惜只得被困其中，只能暗自希望轩辕德能够诛杀掉神魔传人。

　　就在这原始天脉中，争夺纷争的时候，七星宗也是不太平静，七星宗之主与一干峰主，正一脸凝重地望着七星宗地底深渊处的一座惊天封印阵！

　　七星宗之主面色难看地望着封印阵，有些惊然地说道：“先祖遗言，七星之魔，近几日就会脱困而出，不知是否会是真的！”


第二百六十五章 身世暴露

　　天道问尊，七星魔出，这一句故老的语言，终于要一一灵验，七星宗的无边深渊处，七星宗主与其余六峰的峰主，都是一脸的凝重，这七星封魔阵，汲取星辰之力，再加上七星宗七座神山上的造化之力，更是要用无边的法力去日夜稳固，如此之下，镇压的魔头，又该是何等的不可一世！如果真的脱困而出，只怕会造成一场波及整个神魔大陆的劫难！

　　“宗主，先祖当初既然已经预言了，这魔头会破阵而出，可曾留下了破解之法？”天权峰主突然问道，却见七星宗主却叹了一口气，摇了摇头应道：“此乃命中定数，便是先祖也无法阻止，我七星宗兴盛如此多年，所谓盛极必衰，如今遇到魔头脱困而出，正是应了冥冥之中的命数，无需执着，而且先祖的遗命中，更是说道……”

　　宗主的话忽然一停，众人都是一急，连忙问道，七星宗主迟迟才说道：“七星宗到了这一世已经气数已尽，魔头出世之时，正是七星宗覆灭之际，先祖在天机之中，觅得一丝生机，便是要我解散七星宗，以躲过这场浩劫！”

　　众多峰主听闻此话，心中都是一沉，都将目光投向了宗主，却见七星宗主也是满脸的愁容。这时，一道极不和谐的言语传来：“哼！我七星宗屹立至此，不知道经历过多少浩劫，如今不过是区区魔头而已，竟要解散七星宗才能躲过！无论如何，我开阳峰都不会解离，纵然那魔头厉害无比，我木易也不会退缩半步，至于宗主的想法，老朽不想过问，也不愿参与，告辞了！”

　　木易冷哼一声，便消失不见，走出了这万丈深渊中，木易离去后，只留下怔住的众人，七星宗主面色不悦，却也没有说些什么，只是声音之中带了些许寒意：“解散七星宗乃是先祖的遗命，我身为七星宗主自然要遵守，至于你们想要如何，我也并不阻拦，只是要提醒一句，先祖遗命，这是唯一的生机！”言罢，七星宗之主，也是飘然离去，不顾众人。

　　那些峰主望着巨大的封魔阵，脸上的表情不尽相同，有的愤然而去，有的人唉声叹气，有的人无动于衷，至此之后，神魔大陆中的七星宗支离破碎，唯有开阳峰一脉仍旧守着七星宗，其余六峰甚至于天枢峰都从此彻底地离开了七星山脉，神魔大陆上的一流势力七星宗名存实亡！

　　……

　　轩辕德手持九天算尺，全力一击之下，竟也没有奈何得了洛枫，心中顿时沉了下来，显然眼前的神魔传人，已经不可抵挡了，心中想到日后的轩辕氏族定要覆灭于神魔传人之手，轩辕德心神激荡下，胸口闷然，竟然忍不住气血攻心，岔了气息。

　　洛枫漠然地望着轩辕德，如今洛枫的实力已经彻底地凌驾于了众生之上，身怀神天诀，达到了炼骨之境，在悟道的路途上走的更远，除却轮回之道，其余两大至高天道均已大成，如此的洛枫，试问又有谁能够抵抗，更不用说，那可以焚烧混沌的古焰了！

　　似乎感受到了轩辕德的后继无力，洛枫轻笑一声：“只有这般实力，还想要诛杀我，真是异想天开！既然我是神魔传人，与你们轩辕氏族势不两立，也罢，今日我就让轩辕氏族，失去你这个家主！哈哈！”

　　轩辕德闻言，面色阴沉，若是以前的洛枫，自然没有这个实力，可惜如今的洛枫，已然具备了这个资格！“难道真的是自己老了不成？”轩辕德苦笑一声，更多的却是对轩辕氏族前途的担忧！

　　“不！洛枫，你不能这样，我求求你，放过德爷爷好不好！”轩辕静听到洛枫要灭杀轩辕德，心中不禁焦急万分，轩辕德从小待自己若孙女一般，宠爱无比，甚至可以说是溺爱，这一点就算是自己的父亲轩辕灵都有所不及，如今洛枫竟然要除去轩辕德，这让轩辕静如何能够接受！

　　“求我？哼！当你们都背叛我的时候，洛枫就已经死了，如今的我，只有一个名字——神魔传人！当年轩辕氏族，卑鄙无比，暗中诛灭了多少无辜的种族，我的师尊蚩尤也因为轩辕氏而陨落，我注定了是要覆灭轩辕氏族的人，玄灵族人的仇，师尊的恨，还有我心中的怒火，你们可知！”洛枫仰天长啸，轩辕静的话，并没有触动他的内心，现在的洛枫心中已经没有了情的羁绊，洛云与轩辕静的背叛，已经让洛枫的心死去了。

　　“轩辕德，受死吧！”洛枫目光中凶光毕露，手持远古神兵，将三大至高天道贯彻其中，更是将在登天门中，品级提升后的五行灵气，蕴含其内，大地皇气，寂灭之火，天河之水，苍穹圣金，万古青木。融合之下，神秘短剑的威力，已经到了一个令天地都为之暗淡的地步，但洛枫的攻击还不止于此，磅礴的神天诀神力运转全身，瞬间九幽战体的玄妙之下，豁然之中闪现出八个战体来，洛枫早在领悟炼骨之境后，就将九幽战体修炼到了九魂的地步，如此杀招连连，洛枫是下了决心要灭杀轩辕德！

　　轩辕德感受到洛枫心中的凛然杀意，知道在此番攻击之下，自己只怕是凶多吉少了，连忙运转灵力，对着身旁的轩辕静说道：“静儿，快走，让你父亲继承家主之位，带领轩辕氏族，一定在这场浩劫之中活下来！还有告诉你父亲，放出熙儿，这一切都是德爷爷的错！”

　　轩辕德，纵横一生，早该是心中无憾，可惜轩辕德的心中却一直有着深厚的愧疚，便是对她的女儿——轩辕熙。当初的一念之差，轩辕德亲手将自己的唯一的女儿送入了天罚之地，这是轩辕德一生都无法挥之而去的愧疚，所以才对轩辕静有着近乎溺爱一般的爱，可惜如今临死之际，也不能再见到自己的女儿了。

　　“不，德爷爷，你不会死的，洛枫。我求求你，只要你能够放过德爷爷，我愿意做一切！”轩辕静望着从小宠爱自己的爷爷，处于生死危机，泪如雨下，不断地乞求着洛枫。

　　只可惜，此时的洛枫已经不会被情所动摇，化为彻底的神魔传人，只是为何，洛枫的心中会是这般疼痛，心痛过后，一切还是继续不是么？洛枫正要挥斩而去，就在这千钧一发之际，数道身影及时出现，洛枫望着其中一道，惊呼道：“父亲！”

　　那道伟岸如山的人，正是消失已久的洛天，洛天的身旁，其余两人正是轩辕灵与洛无云，只见洛天满脸复杂地望着洛枫，而后又将目光对向了轩辕德，轩辕德不知为何，见到洛天，脸上隐隐有怒气闪过。

　　洛天摇了摇头，对着洛枫说道：“枫儿，轩辕德不能杀！”

　　洛枫身躯微震，反问道：“为什么！轩辕氏族，注定是我的敌人！”

　　洛天的神色陡然之间有些悲伤地说道：“因为，轩辕德便是你的外公，你的母亲便是轩辕德唯一的女儿——轩辕熙！”

　　洛天的一句话，对于洛枫来说，不亚于晴天霹雳！便是那轩辕德也是震惊无比，轩辕静更是楞在了原地。

　　一石激起千层浪，洛天的话语顿时让整个氛围都微妙了起来，忽然洛枫大笑一声：“怎么会是这样，会是这样！”

　　命运再一次无情地玩弄了洛枫！


第二百六十六章 七星魔出

　　一心想要诛灭自己的轩辕德，竟然会是自己的外公，而注定要覆灭轩辕氏族的自己，体内居然也流淌着轩辕氏族的血脉，一切看似如此的荒诞可笑，却又真实地发生在自己的身上，洛枫的心茫然无措，你若是洛枫，又该如何？

　　“不，这不可能！父亲，你告诉我，这一切都是假的。”洛枫的内心在咆哮，话语却是如此的冷静，冷静的有些可怕，明明是阳光普照的日子，为何众人只感觉置身于冰天寒地中，压抑的气氛，难以喘息！

　　洛天望着眼前，已经有数年不见的孩子，心中似有千言万语，却终究只是点了点头，“当年我于天道之争时，邂逅了你的母亲轩辕熙儿，爱情总在不经意间发生，可惜当时我还不知道，轩辕氏族的祖训，只顾得与熙儿相爱，最后终于还是被轩辕德发现，哪知当时你的母亲已经怀上了你，原本按照轩辕氏族的祖训。我们一家人，都难逃一死，但毕竟熙儿是轩辕德唯一疼爱的女儿，在熙儿的苦苦哀求之下，轩辕德才放过了你我父子两人，不过熙儿也因此被打入天罚之地，永世不得超脱！”

　　望见洛枫脸上的一缕惨笑，洛天心中也是难受极了，这个秘密，他原本想要永远的隐瞒下去，可惜时到今日，却是被不得不说了出来。

　　“原来只有我一个人在苦苦地挣扎，命运？哈哈！”洛枫凄笑一声，然后目光中一阵绝决闪过，身影猛地一动，遁入了无尽的虚空之中，不知道去向了何方，那天空中蔓延千里的雷云已经被混沌古焰吞噬殆尽，随即那混沌古焰幽光一闪，也是不见了踪影，只留下了神色复杂的众人。

　　洛天望着洛枫离去的方向，心中亦如洛枫般难受，轩辕灵轻轻地走了过去，拍了拍洛天的肩膀，安慰道：“放心，洛枫这小子，一定能够明白你的一片苦心的。”洛天只是重重地叹了一口气，没有回答。

　　轩辕灵又是对着轩辕德说道：“族长，事已至此，还是将熙儿放出来吧！数十年的煎熬，难道还消不去你心中的怒火么？”

　　轩辕德仿佛一下子苍老了数十岁，他脸上映出无边的落寞，而后目光之中露出一丝坚毅，转身将手中的九天算尺，交给了轩辕灵，面对正处于错愕的轩辕灵，轩辕德语气威严地说道：“如今，我已经老了，只要你接过这把九天算尺，你就是下一任的轩辕族长，一切都托付给你了！”紧接着语气之中，带着些许遗憾地说道：“告诉熙儿，父亲这几年，对不起她！”

　　轩辕灵有些惆怅地望着年事已高，但依旧威严的轩辕德，重重地点了点头，接过了那象征着轩辕氏族无上权力的九天算尺，名正言顺地继承了轩辕族长，但也意味着，轩辕氏族的以后，都落到了自己的肩上！

　　轩辕德见此，目光之中方露出一丝柔和之色，而后身形一遁，不知去向了何方！众人一阵唏嘘，都沉默不语！

　　轩辕祠堂之处，激烈的战斗正处于白热化的地步，但忽然众人都十分有默契地停了下来，魔云的脸上终于露出了愠色，望着轩辕乘风冷声道：“轩辕一族，真是好算计，神魔传人竟然会有轩辕氏族的血脉，哼！看来无形之中，故老的预言，已经偏离了方向，不过我一定会想办法清楚神魔传人心中对轩辕一族的羁绊，彻底灭绝你们！八大魔将，我们走！”顿时虚空之中，露出了一道魔门，魔云与八大魔将没入其中，不见了踪迹。

　　而轩辕乘风也没有阻拦，反而脸上浮现出凝重的表情来，自语道：“这一切是怎么回事，到底是谁在冥冥之中，篡改了神魔传人的命运，这样一来，平添了繁多的变数，如今，一切只能等待轩辕传人的归来了！根据预言，也相差不多了吧。”言罢，轩辕乘风深邃的目光投向了远方，竟然是七星宗的方向！

　　……

　　七星宗，已经名存实亡了，唯有开阳峰一脉，苦苦支撑着偌大的七星宗，眼下七星封魔阵即将破碎，饶是木易心中也是烦躁不已，也不知此番自己这般坚决，是对还是错，不过木易虽然诡计多端，城府极深，对七星宗主之位可谓是染指已久，但有一点却是毋庸置疑的，那边是对七星宗的忠诚，这一点从其对七星宗的不离不弃便可以看出！

　　“哼！一群胆小如鼠之辈，不过是一个魔头而已，我七星宗不知经历过多少大劫，屹立至今日，岂是说散便散！”木易目光之中怒气冲天，望着如此空空如也的七星宗，顿感阵阵落寞，这个地方曾经是自己一直想要征服的地方，如今人去楼空，自己也得到了所谓的掌教之位，但为何心中总有一丝落寞，空荡荡的感觉，是不是每个目的完成之后，人都会茫然失措？

　　就在这时，木易忽然心血来潮，一阵强烈的危机感迎上心头，木易目光凛凛，望着周围空无一人的开阳峰圣殿，厉声道：“何方道友前来？为何如此不讲礼数！”

　　虚空之中，一声寂冷的声音传来，一个孤单的身影从其中缓缓走出，满目之中尽是寒意，盯着木易，只让木易感觉到了阵阵寒冷！目视良久，这突如其来的身影，才缓缓地从怀中取出一把神秘短剑，木易见此，心中一阵颤抖，寒声道：“竟然是你！你居然有胆独上七星宗，好大的胆子！”话虽如此，但木易的身影却是向后连退数步，眼前这人的威压之强，简直匪夷所思，至少木易至今都没有感受过如此强横的压迫感！

　　这孤寂的身影正是洛枫，此刻他语气冰冷地问道：“你可曾后悔？”洛家本与木易毫无瓜葛，因为木易的一丝仇恨，就让洛家家破族亡，如今洛枫前来，自然是要报的洛家覆灭之仇！

　　木易自知洛枫既然敢只身前来，想必一定有了十足的把握，但想自己纵横一声，岂能因此退缩，何况自从其决意独守七星宗的时候，就已经将生死置之度外，他现在已经了却了自己最大的心愿，此生无憾矣！

　　于是木易大笑一声：“后悔？我木易何曾后悔过！神魔大陆上本就是弱肉强食，对我来说，洛家不过是蝼蚁一般，杀了也变杀了，何须后悔！我只是遗憾，当初没有亲自动手，将你抹杀在摇篮之中，不过现在多说无益，你动手吧！我木易宁愿站着死，也不会跪着求饶的！”

　　“是么？弱肉强食！也罢，这段因果，也该由我亲自了断！”洛枫扬起手中的神秘短剑，似要凌空劈下，巨大的威压早就已经将木易牢牢地锁定，此时的木易在洛枫无比的实力下，已经无处可逃！

　　木易闭上了双眼，在绝对的实力面前，他知道自己的抵抗只是徒劳，既然如此，倒不如求个痛快，就在这时，一个急切的声音从大殿之外传来，“洛枫，求求你放过我的师父！”

　　一个眉清目秀的青年人，飞速地来到了木易的身前，用自己的身躯护着木易苍老的身躯，木易望见这青年人挺身而出，神色微惊，连忙喝道：“洛冥！谁让你出来的！快给我离去！”

　　这舍身护住木易的青年人正是洛冥，洛冥苦苦地哀求着洛枫，可惜洛枫的面色依旧，不为所动，只是有些漠然地问道：“他灭了我们洛家，你为何要舍身护他！”

　　洛冥面对洛枫如天地般强大的威压，缓声道：“无论如何，他是我的师尊，若是没有他，我早就死去了，如今你要杀他，我自不会束手旁观！”

　　洛枫叹息一声：“很好，很好，既然如此，我就送你们一起上路吧！”一道玄妙的气息闪过，木易与洛冥两人，顿时灰飞烟灭，却见虚空之中，一道虚幻的轮回之门凝聚而出，那洛冥与木易两人的魂魄，便被吸入其中。

　　“木易，你作恶多端，我本想让你魂飞魄散，但念在洛冥的一片执着，我给你们两个人重新轮回的机会，希望你不要辜负了洛冥的牺牲！”洛枫轻语一声，而后目光深邃地望着七星宗下的万丈深渊，正是七星封魔阵的地方。

　　“天道问尊，七星魔出。到底是何魔，要破封而出！”

　　仿佛印证了洛枫心中所想，那万丈深渊之下，巨大的七星封魔阵开始剧烈的晃动，整个七星宗都是地动山摇，位于中央的天枢峰上一道直入云霄的璀璨光芒，向着遥远的北斗星辰而去，其余六峰之中，也是随之而动，一个笼罩天地的巨大的阵图，从天而降，与万丈深渊下的七星封魔阵交相呼应，声势浩大，一道穿越宇宙洪荒的气息从封魔阵下涌动而出，顿时整个神魔大陆上都是异变连连。

　　凤鸣镇的远古遗迹中，那座气息遥远的印着“后羿”二字的辉煌大殿中，一道长长的叹息声从中传出：“轮回百转，慕容天羽，你终于破封而出……”


第二百六十七章 神墓降临

　　七星封魔阵的动静越来越大，整个天地都昏暗了下来，洛枫目光冷峻地望着眼前的一切，他真切地感受到一股强大的力量，正从万丈深渊下爆发而出，而且自己体内的五行灵气，也不知怎么地，隐隐有些异动，洛枫心中不禁有些紧张，似乎这即将破封而出的魔头，与自己有着千丝万缕的联系。

　　天地间，狂风大作，暴雨如泄，昏暗的天地，宛若整个世界的终结一般，就在这时，一股冲天气息，从万丈深渊而出。洛枫眉头一挑，凝重地说道：“终于来了！”

　　没有想象中的狂暴不堪的魔气，漆黑如夜的天地间，忽然霞光万丈，一道宛若人间帝王的身影，从七星封魔阵下，缓缓地向上而去，周身之间透露出傲视寰宇，镇压万物的气息。

　　洛枫直勾勾地望着那道身影，心中却翻涌着惊涛骇浪，眼前这光芒万丈，俯视天下之人，真的是七星之魔么？若非是亲眼见其从七星封魔阵下，破阵而出，洛枫怎么也想不到，这如万民帝王的身影，会是传说中的魔头！

　　那道高高在上的身影，一袭白衣裘袍，头戴九龙玉鼎冠，举手投足间，无一不显露出浩大尊贵的气息，威严俊冷的脸颊上，一丝深不可测的笑容映于其上，目光环视四方，最终停留在了洛枫的身上。

　　只是一眼，洛枫便感觉自己像是被这带有侵略性的目光刺透，但洛枫已非吴下阿蒙！当即冷哼一声，也是毫不客气地凝视而去，感受到洛枫的反击，那道身影似乎有些惊讶，嘴角之中更是露出丝丝笑意。

　　洛枫大步向前，追星赶月般，走了上去，目光之中满是凝重，大声问道：“你便是七星之魔！”

　　那道身影，站立于天地间，仿佛就主宰了整个世界般，声音却如同万古不化的寒冰，“数万年的时间，我自封于七星宗下，就是为了你的出现，神魔传人！如今宿命之战已经开启，神墓降临之际，你我命运终结之时！”

　　只是寥寥数语，那道不可一世的身影，便消散于天地间，不知去向了何处，昏暗的天地终于开始明朗，洛枫没有追击而去，只是若有所思地自语道：“神墓降临，命运终结之时！”

　　风云际会，几多云雨，如今的神魔大陆，已经是山雨欲来风满楼，各大势力都相继隐于世外，亦有暗流浮动，沉寂数万年之久的人物苏醒过来。故老的预言，已经灵验，那至高神秘的神之墓地，即将出世，各方高人都云集起来，风险总与机遇并存，唯一成神的契机，值得太多人不顾一切！

　　如今，经历过大战之后的原始天脉中，一片萧然，轩辕氏族也是元气大伤，上任家主轩辕德不知所踪，虽然有轩辕灵秉承了轩辕的意志，统帅轩辕氏族，但毕竟轩辕灵资质尚浅，无论是修为还是威望自然远远及不上轩辕德，若非手持轩辕族圣物九天算尺，只怕如今本就动乱不堪的轩辕族，又要发生内乱了，不过在此危急存亡之秋，轩辕祠堂中的轩辕族老祖挺身而出，将轩辕族混乱的局面安定了下来。

　　轩辕圣殿中，三位老者微座其中，而轩辕灵身为家主却站于一旁，神情之上却并无半分的不情愿，反而一脸的恭敬之色，这三位老者正是轩辕氏，燧人氏，伏羲氏的远古老祖，如今相聚一堂，共商大事！

　　轩辕乘风，虽然年事已高，但心智若妖，先前的远古魔族入侵，若非是有轩辕乘风三人的存在，只怕轩辕氏族就不只是元气大伤这般简单了。“两位，如今神之墓地即将出世，两位应劫之人都已经出现，当初远古一战，虽说是死伤惨重，近乎葬送了整个远古，但所有的大能都并未出手，只是我们这些小人物在推波助澜罢了。先祖轩辕黄帝不告而别，其实不只是黄帝，那一夜间，远古时期的大人物都消失不见！现在，神之墓地降临，想必困扰我们心中万年的秘密，都会揭开！”轩辕乘风长叹一声，风云四起，千古预言只差最后一环，所有人都在等待着。轩辕灵在一旁安静地听着，三位老者的交谈，也是从中了解到了许多远古秘闻，只是他的心中却是沉闷至极，大劫将至，整个轩辕家族的重任都压在自己的身上，不可谓不重！

　　洛枫离开七星宗后，一个人孤独地回到了凌云城，那个一切恩怨开始的地方，在那里他忍受了三年的冷嘲热讽，在那里他遇到了沙老，得到了传说中的神天诀，开启了命运的转折，在那里他收获了浓重的亲情，也是在那里他陷入了仇恨的深渊，如今洛家之仇已报，自己心中已经了无牵挂，他本非这个世界之人，因为九天魂玉的机缘，来到了这个世界，经历过刻骨铭心的爱恨情仇，如今的洛枫，重回旧地，心中备感疲倦，亦如流落在外的游子，见识过灯红酒绿的世界，陷入了太多的是是非非，终于心神俱疲，经年之后，回到家中！

　　洛枫走过了洛家的各个角落，那些原本已经淡然的记忆，慢慢地开始清晰。仿佛心中有一种奇妙的声音在呼喊着自己，洛枫不知不觉间又是走到了洛家的藏书阁中，只可惜人去楼空，仅是些残垣断壁，只是洛枫却倍感温馨，不知道还会不会，那个饱含温和的声音再度轻轻地响彻在自己的耳旁，只是四周静的可怕，一点声响都没有，洛枫长叹一声，一切都是物是人非！

　　神魔大陆中，一处不可寻迹的虚空之中，一位老者正双目含笑地望着远方，“如今，终于要结束了，洛枫，我的族人，是我开启了你的命运，现在终于到了你完成使命的时候了，神之墓地，这一次终于要真正地展现在世人的面前了！”

　　仿佛印证着老者的话，整个神魔大陆上，忽然一道惊天动地的光芒从无穷的地底深渊散出，圣光出世，神墓降临，所有等待着神之墓地的人，此刻都感受到了那股源自灵魂上的悸动，只见浩浩荡荡的星空之中，一座遮盖日月的墓地，从遥远的宇宙深处而来，似乎跨越了远古洪荒，凝聚了天地玄黄，一种震慑人心的力量，即便是相距甚远，神魔大陆上的所有人都能清晰地感知到。

　　冥冥之中，无数天道玄音响起，万物此刻都停止了轮转，时间都为之停滞，仅仅是降临的威势，就已经这般，宛若宇宙初开般凌厉。天机阁中，最为接近天穹的星辰阁中，天机阁主神色复杂地望着从宇宙深处而来的神之墓地，却并没有想象中的激动，反而露出了担忧的神色，重重地叹了一声：“算无遗策，即便是万古后的今天，也都尽在神算子的卦象之中……”天机阁主似乎对这神之墓地充满了忌惮之色，但更多人的眼中却是充满了狂热，唯一成神的契机，如今终于降临，无数的高手都按捺不住心中的激动，纷纷游离虚空，向着那偌大的神之墓地而去，天龙谷的三十三重天外的仙宫中，一位鹤发童颜的老者，目光幽深地望着神之墓地，却冷声道：“不祥之物！这一次不知道又要死多少人！”

　　落花镇的黄泉不归路中，远古大能也是感受到神之墓地的气息，不过却没有应有激动，亦如那仙宫中的老者一样，目光之中满是忌惮之色，“洛枫，能否救回本尊，就靠你了！”消失已久的苍皇，傲立于苍穹之中，神色之间满是复杂，随即身形一闪，也是向着那星空中的神之墓地而去。

　　洛枫正感伤于洛家旧地，就在这时，脑海中的九天魂玉一阵颤动，随即一道熟悉的声音响起：“我的族人，如今终结时刻已经来临，能否挣脱既定命运，一切在你的手中，我说过，当你屹立于神魔大陆顶峰之时，会送给你一场天大的造化，如今你没有令我失望，我自然也不会食言！有关于远古发生的事情，也该完全告诉你了！”

　　洛枫心神一动，瞬间洛枫的意识海中，一道玄妙的意识，从无尽的虚空之中传来，一个个栩栩如生的画面出现在洛枫的脑海中，有关于远古的秘密，都清晰地呈递于洛枫的脑海之中，百族之战，蚩尤与皇帝的恩怨，以及最后的众神之战，都清晰地闪现在洛枫的脑海中。

　　“原来如此，想不到，一切会是这样！”洛枫现在终于知晓了一切的远古恩怨，也是明白了神之墓地的意义，远古众神之墓，所有大能者的最终归宿。

　　望着星空中的神之墓地，洛枫寒声道：“轩辕黄帝，真是好大的一盘棋，众神之墓！重铸六道轮回，衍化混沌始源，神魔传人？原来我存在的意义，竟然是为了这样，这把众生之棋，看来我是不能输了！”

　　而此时，轩辕祠堂中，轩辕乘风一脸恭敬地望着眼前宛若帝王之人：“黄帝传人，您终于归来了！”

　　此人正是七星之魔——慕容天羽！


第二百六十八章 宿命之战

　　世人都知道慕容天羽是神魔大陆上公认的第一高人，却没有知晓其真正的身份，当年的慕容天羽机缘非凡，竟然得到了轩辕黄帝传下来的道统，成为了轩辕黄帝的传人，所以才能纵横整个神魔大陆，举世无敌！如今破封而出，正是为了完成轩辕黄帝最后的布局，神墓降临，那远古的恩怨终于到了了断的时候！轩辕乘风一脸敬畏地望着眼前的慕容天羽，继承了轩辕黄帝的意志，为了诛杀最后的一丝变数蚩尤传人，那场远古未完成的战斗，如今将在洛枫与慕容天羽的身上决出胜负！这一战，不仅关系是蚩尤与黄帝，更是决定着整个世间的未来！

　　慕容天羽静静地望着星辰中的神之墓地，神异莫测地微微一笑，而后目光之中一道精光闪过，随即慕容天羽的身形便已经消失不见，竟是向着那神之墓地而去，那里便是最后的战场，万古的恩怨，终于到了了断的时候！洛枫在九天魂玉中老者的帮助下，前尘映雪，明白了过去种种，也是知道了自己身上所肩负的命运重担，他脸上无喜无悲，只是有些倦意，如今终于到了最后，这一战过后，无论是赢是败，都已经不再重要，洛枫累了，只是想好好地休息罢了。

　　“既然命运选择了我，这一段艰难的旅途，我还是要圆满地走完！”洛枫的脸上布满了坚毅之色，一阵虚空涟漪划过，洛枫也是向着神之墓地而去。

　　宁静浩淼的宇宙之中，无尽的星辰，在不可捉摸的轨迹下，缓缓地运转，一个埋葬着远古神灵的墓地，降落而下，其中所散发着的凌冽气息，似乎让整个宇宙都为之暗淡，所有星辰都为之不语！倏然间，两道身影好似极为默契般的同时出现在了神之墓地的附近，一个威严无双，若人间帝王，周身之中散发着皇者之气！一个孤寂落寞，似经历过沧桑巨变，斗转星移，浑身上下仅是凄然之色！不消多说，这两人正是洛枫与慕容天羽，想不到，数万年后，蚩尤与轩辕黄帝的战斗还未停止，如今他们的传人再度相遇，又会是怎样一番景象！

　　“我是应该叫你慕容天羽，还是黄帝传人呢？”洛枫静静地望着眼前的慕容天羽，缓声道，语气之中仅是萧然之色。

　　慕容天羽却倏地，大笑一声：“无妨，无论是哪个身份，你我都注定只能有一个活下来，对么？蚩尤传人！”

　　洛枫默然地点了点头，而后双眼凝望着眼前的神之墓地，满是复杂的神色，自语道：“想不到，轩辕黄帝，如此大的手段，竟然不惜以此重铸六道轮回，再衍宇宙洪荒！”

　　慕容天羽却重重地说道：“可惜，如今还差了最后的一环，不过今天过后，神之墓地就会圆满，蚩尤传人，这就是你的存在的意义，接受命运的安排吧！”

　　洛枫怅然自语：“接受命运么？呵呵，很可惜，现在的我，最不想接受的就是所谓的命运，轩辕黄帝的传人，神魔大陆的第一高人，我倒要见识一下，你的厉害！”

　　慕容天羽微微一笑，脸上满是淡定，“自然会如你所愿，轩辕剑，如今也是你出世的时候了！”随即，慕容天羽神色一正，大声喝道：“以吾轩辕传人之名，召唤轩辕的剑灵，回归！”宛若天地玄音一般，只见整个神魔大陆上，无数道玄光向着神之墓地凝聚而来，洛枫只感觉身上的神秘短剑忽然一阵异动，顺然间，只见那神秘短剑破裂开来，一道精粹的灵光向着慕容天羽的身前汇聚而去，与此同时，轩辕神通身上的轩辕神剑也是如此，毫无征兆地破裂开来，而后一丝真灵向着星辰之中凝聚而去。

　　随着无数的真灵凝聚而出，一把震慑万古的神剑，再度出世，剑上散发着无尽的王者之气，破碎万古的轩辕剑，如今终于再度圆满。

　　洛枫望着眼前的神剑，心念微动：“原来自己手中的神秘短剑居然是轩辕剑的残片，怪不得会有如此的威力，如今完整的轩辕剑逆天而出，更是掌握在慕容天羽的手中，又该有何等毁天灭地的力量！”虽然面对这种当之无愧的远古神器，洛枫的心中也是毫无畏惧，既然已经来了，早就无所谓生死了。慕容天羽凝望着眼前的神剑，目光之中满是柔和之色，似乎像是见到了多年不见的老朋友般，轻声说道：“好久不见了，轩辕剑。”只闻得轩辕剑争鸣一声，似乎也是在激动地回应着，慕容天羽长呼一口气，而后握起统治万古的轩辕剑，顿时慕容天羽仿若化身为了，当年的轩辕黄帝一般，手持神剑，号令苍生！

　　洛枫望着眼前不可一世的身影，冷笑一声：“轩辕剑么？”

　　只见洛枫脑海中的九天魂玉忽然显现而出，顿时那偌大的神之墓地中，五道精光从其中闪现而出，竟然是遗落于神之墓地中的其余的九天魂玉残片，一切都宛若水到渠成般，散落于世间各处的九天魂玉，终于在洛枫的手中再度圆满起来，顿时一股不弱于轩辕剑融合的气势从九天魂玉中散发而出，一阵如日月碎裂般的光芒，九天魂玉终于十方圆满！这时，洛枫身旁的虚空之中，一位老者踏步而来，正是开启洛枫异世命运的老祖，他轻笑道：“小子，我就知道你能够做到这一步，如今九天魂玉圆满了，我也算是完成了我的使命，还记得我要送你的造化么？现在，我就赠予你！不要让我失望，我的族人，一定要赢！”却见那老者又是微微一笑，只不过这笑声中，却饱含着一种绝别的不舍！

　　洛枫似乎知晓了这老者想要做些什么，心中虽然想要阻止，但却明白，一切都是命运，当自己被其带入异世的这一刻起，不止洛枫的命运已经注定，这老者又何尝不是呢？洛枫望着眼前的老者，心中带有悲伤地说道：“再见了，族长！我不会辜负你的牺牲！”仿佛感受到了洛枫心中的坚定，老者终于放下了心，而后只见圆满的九天魂玉中，那道殷红的宛若血丝般的流线，再度显现而出，而老者的身影却慢慢地虚无，他毫无遗憾地说道：“对不起了，小子，九天魂玉其实不是封印我的三魂七魄，而是为了保护我的三魂七魄，如今九天魂玉再度圆满，却也因为我的缘故，不能发挥出真正的力量，不过现在九天魂玉终于能够发挥出真正的力量了，再见了，我的族人。”

　　终于，那老者的气息彻底地消失，而九天魂玉的气势也是越来越强！九天魂玉，当初连轩辕黄帝都渴望得到了混沌至宝，不惜与蚩尤连番大战，可惜最后还是到了洛枫的手中，这正是洛枫用以对抗轩辕剑的资本！

　　慕容天羽，静静地望着九天魂玉的融合，并没有动手，而是在等待，他是神魔大陆的第一人，更是轩辕黄帝的传人，他自然会给洛枫充足的准备时间，如今轩辕神剑，九天魂玉两大远古生物出世，一场震惊诸天的战斗，即将开启。

　　洛枫感受到了九天魂玉的变化，圆满之下的九天魂玉，威力之大，给了洛枫无尽的信心，他手持九天魂玉，傲然而视，终于开口道：“就让我们来终结最后的命运吧！慕容天羽！”

　　“正有此意！”慕容天羽知晓战斗已经开启，于是手持轩辕圣剑，状若天神般，在这漫天星辰之下，引动着无穷的天地之力，轩辕剑的挥舞之下，似乎搅动着整个星辰宇宙，无数的星辰幻灭，就在轩辕剑的一念之间，远古圣器，如今终于要露出其真正的力量了！

　　洛枫严阵以待，自然不敢大意，九天魂玉中的九天魂气，源源不绝的向着洛枫的手中凝聚而去，混沌古焰再度幽幽燃起，吸收了无尽的雷霆之力，五行之力，如今又有源源不绝的九天魂气，现在混沌古焰的威力已经让天地都为之战栗，洛枫扬手而出，混沌古焰火光大振，而后九天魂玉竟然幻化为了一把神剑，九天之剑！混沌古焰融入其中，九天神剑的威力更甚，似与那轩辕圣剑，不分伯仲！

　　慕容天羽望着洛枫身前的九天之剑，目光之中寒意凛然：“这世间没有剑，能与轩辕剑抗衡！蚩尤传人，接受你毁灭的命运吧！一切都将终结，而我会是最后的胜者，王者之道，神剑灭天！”

　　顿然间，轩辕剑携带着无穷的天地之力，无数的星辰都在这一剑之下毁灭，日月都为之无光，没有了光，没有声音，没有一切，只有这一道惊天地泣鬼神的剑芒，似乎一切都静止了下去，洛枫甚至听不到自己心脏的跳动之声，唯有这灭天的剑芒，斩断一切，重划混沌！

　　洛枫大吼一声：“我欲凌天而上，轩辕黄帝，逆乱万道，罪不可赦！万古的野心，都将在混沌古焰的焚烧下，化为灰烬！”九天之剑，破势而出，其剑之上，焚烧万物的混沌古焰灼烧而出，熔炼混沌，吞噬一切，连星辰，宇宙都逃不出被其焚烧的结果。

　　一切的恩恩怨怨，都凝聚于这最后的一击之中，是轩辕剑更胜一筹，还是混沌古焰魔高一尺？

　　再没有词语能够形容这一击的声势，宛若开天辟地一般，灭天之剑迎上了九天之剑，是毁灭还是新生？

　　整个宇宙都被这两剑的撞击而颤动，星辰无光，天河倒转，日月暗淡，最后那九天之剑，迎着那灭天之光，扶摇而上，冲破了最后的黑夜，幽幽的混沌古焰，在此刻暗无天日的宇宙中，散发着诡异的光芒。


第二百六十九章 神算子现，千古布局！ 大结局！

　　慕容天羽惨笑一声：“为什么？竟然会是我输了！无敌的轩辕剑，竟然会输！为什么！”他的身躯已经被九天之剑洞穿，混沌古焰灼烧着他的身躯，气若游丝，奄奄一息！

　　洛枫漠然地望着即将毁灭在幽幽火光中的慕容天羽，冷冷地说道：“世上没有无敌的剑，轩辕乃仁者王道之剑，你虽然有王者之气，却无半点的仁者之心，所以当年的轩辕剑才会破碎，如今的你，也是如此！”

　　“哈哈！仁者之心？天地不仁以万物为刍狗，这世上本就是成王败寇，残酷至极，何须仁者之心，你虽然打败了我，但是你还是无法摆脱最后的命运，真是可怜，可悲！”慕容天羽狂笑一声，在幽幽的火光之下，他的身躯化为了尘埃，再没有了所谓的轩辕传人，也没有了所谓的神魔大陆第一高手，昨日的种种，已经随着混沌古焰，化为了虚无！

　　虽然打败了慕容天羽，但洛枫的心中依旧是沉重不堪，正如慕容天羽所言，他还是无法摆脱最后的命运，望着眼前的神之墓地，洛枫缓声道：“我要如何，才能弥补残缺的天道，救回散落的众神！”

　　就在这时，洛枫灵气之门处的残月型印记，破体而出，游离于星辰之中，慢慢地凝聚成一个人影，这人目光之中满是睿智之色，似乎抬手之间可以算尽芸芸众生，未来过去。

　　这人脸上满是微笑地缓缓向着洛枫走来。就在这时，远古大能，苍皇，魔云，那仙宫中的老者，还有荒原寒地的老祖都纷纷出现，望着此人，不约而同地惊呼道：“神算子！”

　　此人正是神秘的神算子，当年算尽一切，通晓天机，于无形之中安排了每个人的命运，更是预言了这场千古之句，如今神算子现世，一切都将水落石出，却见神算子并没有回应，而是默默地走到了洛枫的身前。

　　就在这时神算子睿智双眼中精光一闪，他的样子忽然一变，顿时幻化为一个眉清目秀的青年，洛枫望见这人，顿时呆若木鸡，脸上布满了惊骇，良久才缓缓地说道：“弟弟！”这眉清目秀青年的样子与洛枫的弟弟无二！

　　却见那眉清目秀的青年叹了一口气，而后又变回了原本神算子的样子，这时神算子轻叹一声，对着洛枫说道：“你明白了么？”

　　洛枫只感觉整个天地向着自己压了过来，原来这一切并不是偶然，冥冥之中是神算子在操纵着一切，自己的死亡与重生，自己的命运一开始就已经注定了，洛枫凄然地笑了一声：“我明白了，原来是这样！”

　　众人却不甚明白，却极为默契地没有说话。良久，洛枫似乎平静了下来，这时苍皇与远古大能相视一眼，都纷纷点了点头，对着神算子问道：“当年你的预言，我们一直谨记在心，如今神之墓地已经降临，那些被轩辕黄帝困于其中的众神们，可是能够归来？”

　　如今的苍皇与远古大能只是当年轮回道人与远古苍龙的一丝分身罢了，真正的本尊则被轩辕黄帝当年的诡计，困到到了一个不为人知的地方，也便是眼前的神之墓地！

　　那神算子却摇了摇头：“如今卦象还尚未圆满，远古众神还不能归来！”

　　“什么？！”苍皇与远古大能的身躯一震，两人等待万古之久，就是为了能够拯救被困在神之墓地中的本尊，然而神算子的话，却让两人万古的等待白费，这如何不让两人万念俱灰！

　　这时，那仙宫老者却是欺身向前，对着苍皇毫不客气地说道：“苍皇，你个老东西，竟然敢抢走我的灭妖图，真当我死了不成！”

　　苍皇此刻万念俱灰，竟是没有理会，那仙宫老者见此，也是微微叹气：“出不来就出不来，有什么好担心的，我当年卷入这场战斗，连本尊都身死道消，只留下这一具分身，你们与我相比，却是好的太多，至少本尊还活着，不是么？”

　　“这……”远古大能与苍皇都说不出来了，的确两人比起仙宫老者的际遇，还是要好上不少！

　　就在这时，刚刚回归平静的洛枫却是说道：“卦象要如何才能圆满！”众人闻言，都将目光投向了神算子，神算子没有说话，只是凝视了眼洛枫，洛枫心中一震，如何能够不明白。

　　这时，神算子终于说道：“其实当年轩辕黄帝的诡计，是我想出来的！”一石激起千层浪，神算子的此言，让所有人都是怔在了原地，神算子则并没有理会众人的反应，而是继续说道：“当年的远古，百族之战，死伤无数，强大的众神之战，却是将天地之间最为重要的平衡——六道轮回打破，没有了六道轮回，世间万物最终都将毁灭，于是我与轩辕黄帝布下了这场千古之局，唯有远古众神的力量，才能维持六道轮回的轮转。可是，这并非长久之计，我不惜一切地运算天机，终于算出，在万古后的今天，会有一个人出现，以身成道，彻底地弥补破碎的六道轮回！而这个人正是洛枫，他所经历的一切，都是我的精心安排，或许对他而言，这就是所谓的命运！”

　　“原来一切是这样的，以身成道，六道轮回！”洛枫惨然地轻笑一声，所谓的命运，原来都是神算子的安排，果然如同那慕容天羽所说，自己是摆脱不了最后的命运，可怜亦是可悲！

　　“所以，苍生的希望，众神能否归来，都在于你一人之上，这一次，我将命运的选择权，交予到你的身上。”神算子似乎觉得有些愧对洛枫，所以将最后的选择给了洛枫。

　　众人的目光都汇聚到了洛枫的身上，洛枫知道自己的选择会影响到整个苍生，最后命运的选择权到了自己的手中，洛枫心中一笑：“我又该如何选择呢？”

　　寂静，死一般的安静，所有人都在等待着洛枫最后的决定，却见洛枫忽然轻轻地一笑，向着神算子道：“我该怎么做！”

　　神算子凝重地望着洛枫，“你真的决定了？一旦以身成道，你便会融入天地，再没有一丝的生机，你真的决定了么！”洛枫微微一笑：“我知道，所以我要做！”

　　仿佛知晓了洛枫心中所想，神算子从怀中取出一物，“这是轮回果，你已经领悟了生死轮回，五行合一，阴阳天道，更有太极阴阳图，只需吃下轮回果，就可以领悟轮回天道，而后融入轮回之门第九重混沌世界中，就可以感悟混沌至道，一旦领悟混沌至道，再加上你神天诀下的神体！就能够补全破损的六道轮回！”

　　“轮回果？轮回之门！”洛枫神色微变，原来神算子已经准备好了一切，这时远古大能惊然说道：“轮回之门，不是早就消失于混沌了么？怎么会在你的手中。”

　　却见神算子微微颔首说道：“其实轮回之门，洛枫你已经见识过了！便是轩辕氏族中的登天门！当年我与轩辕黄帝一起于混沌中寻得轮回之门，为了掩人耳目又将其交予了玄灵族老祖，其后的一系列事情，你们也已经知晓了！”

　　“好一个算计！竟然将我们所有人都蒙骗过去，不愧是神算子！”远古大能冷哼一声，原来自己等人也是被这神算子玩的团团转！

　　“洛枫，你现在后悔还来得及！”神算子还是问道，洛枫无言，却将神算子手中的轮回果取出，而后炼化，一股浩大玄妙的感悟瞬间便融入了洛枫的身躯之中，太极阴阳图也是流转千番，众生之轮回，洛枫已然领悟！

　　神算子见此，也是不多言语，双手一挥，一座巨大的登天门豁然显现而出，“登天门第九重——混沌世界，原本被我与轩辕黄帝封印，不过现在我会重新打开，最后的结果如何，还是在于你！”只见登天门在神算子的手中，一座玄奥的封印阵从中而出，神算子手中捏印，那封印阵便轰然破碎，而后一道神门幻化而出。

　　洛枫望见此门，毫不犹豫地迈步而入，来到了天地初开，万物未生的混沌世界！三大至高天道，均已领悟，如今的洛枫，是最有希望触及到混沌至道之人了！

　　众人望见洛枫走进混沌世界后，都静静地望着登天门，等待着命运最后的结果，如今三界众生最后的希望都寄托于洛枫一人的身上。

　　混沌世界，一片虚无，混沌本就是无的存在，洛枫如今领悟了三大天道，已经接触到了混沌至道的边缘，如今身处混沌世界，身上的太极阴阳图竟然开始慢慢破碎，而后那先天黑白二气顺然间融入了洛枫的体内，就这样洛枫感悟着混沌至道。

　　也不知道过去了过久，可惜混沌世界已经没有了时间的概念，忽然混沌世界中，虚无的世界中，竟然散发出万丈霞光，一个孤独的身影打破了混沌世界的枷锁，再次来到了星辰之中，众人望着冲破混沌世界而出的洛枫，心中却充满了复杂的神色。

　　神算子望着如今的洛枫，心中的情绪更是复杂万千，他沉声道：“想不到，你终究还是领悟了混沌至道，现在只需将你的神天诀提升到天地同煌的地步，一切就真的圆满了。”

　　“天地同煌！这可是连蚩尤都没有达到的地步，我要如何才能达到？”洛枫虽然现在道的修为已经达到了古往今来的第一人，但想要将神天诀修炼到天地同煌的地步，心中还是有些不知所措。

　　这时，神算子却毫无征兆地轻轻一笑：“你可知，为何我能算尽这世间的一切，因为我本就是混沌之中的造化神玉修炼而成，蚩尤的神天诀也是见识过造化神玉后才领悟而出，如今你只需将我融入你身，吸收造化神玉的力量，便可以达到天地同煌的境界，而后你便可以以己之身，化为无物可破的六道轮回。”

　　倏然间，神算子身形消散，那枚残月型印记再度显现而出，一道妖异的红光闪过，那残月型印记开始慢慢破碎，化为了阵阵精气，融入了洛枫的体内，造化神玉乃是混沌之中的至宝，一缕精气就能够炼化一个世界，如今神算子牺牲自己，将造化神玉之力全部融于洛枫的体内，只闻得天地之中，阵阵圣光飘然，天道玄音响彻整个星辰，吸收了造化神玉所有的力量，洛枫的神躯终于到达了天地同煌的地步，只是洛枫的脸上却没有一丝的喜悦，他如今已经成为当之无愧的混沌以来的第一人，实力已经超出了蚩尤，轩辕黄帝，只是心中却更加的孤独。

　　九天魂玉中，一丝香魂正默默地沉睡着，当九天魂玉彻底融合的时候，洛枫就已经发现纳兰凌雪有一丝残魂沉睡于其中，如今自己已经领悟了混沌至道，凭借这一丝残魂，就足以让其再度复活，只是洛枫却动用神法，让纳兰凌雪忘却了一切记忆。

　　众人望着眼前宛若道祖真神的洛枫，心中不知做何感想，这时洛枫将登天门召唤而来，而后身形一动，来到了神之墓地前，“如今登天门已经解封，也是时候要开启神之墓地了，远古的众神们归来吧！”却见登天门一阵精光闪过，向着那神之墓地而去，成为了神之墓地开启的一扇门！

　　只是洛枫做完这一切后，身形却也慢慢地消散，而后一阵天地玄音响起：“以吾之身，重铸六道轮回！”

　　大结局！


完结感言

　　不知不觉，洛枫的故事已经完了，经历过八个多月的时间，小风从来没有中断过写作，每天最担心的事情就是一定要将今天的更新写完，因为我知道，会有人在等待着我的更新，庆幸的是，小风坚持了下来，说实在话，这本书最大的动力，是小风对小说的执着，每千字只有3块钱，订阅也是十分的惨淡，但小风不在乎，能够将自己心中的故事与人分享，这本身就是一种最大的快乐，所以我坚持到现在。

　　这其中有很多的人给了我支持，像錢尛魛，帅帅五帝，姚姚伦，回忆_，煞神，玄武大阵，啊纯，西门不凡，昆明牛牛，小白De想念你等等，是你们的每一次及时的私信，让我明白，有这么多人与我前行，陪我度过风风雨雨。

　　我始终觉得，一本小说，情节与人生各占半壁江山，小风的阅历不多，但我想通过洛枫的故事告诉大家一些感悟，洛枫虽然是幸运的，他拥有那么多的机缘，他是主角。可是小风想说的是，我们每个人都是自己生活的主角，成为主角的路上，注定要历经风雨，于是洛枫一开始就遭受亲情的背叛，所以他十分珍惜在洛家的日子，可是繁多种种，洛枫又被友情，爱情背叛，伤的体无完肤，所以他的一生也是坎坷的，他一直想要摆脱命运的枷锁，如同我们一样，想要自由，可是直到最后，他都没有成功，牺牲自我，成全大道，这就是洛枫的一生，正如慕容天羽所说的可怜，可悲！

　　爱情，应该是人生中美好的东西，洛枫为了与轩辕静的约定，错失了纳兰凌雪，又因为纳兰凌雪的矢志不渝，为爱牺牲，接受了这段感情，可是到了最后，原本自己苦苦守候，可以认为相伴终生的轩辕静，却背叛了爱情，细想一番，这不也就是我们所经历的爱情么？一直以为能够相守终生的人，不一定是我们要等的人。

　　良多种种，实在是难以倾诉……其中滋味，还望诸位读者领悟，正如红楼梦中的话，“都云作者痴，谁解其中味！”

　　关于新书，题材还没有确定，大家也可以给个建议，相信经历过这本书的磨炼，小风会更加的熟稔，不过发布的日期，恐怕要等到寒假了，到时候小风会通知大家，希望大家能够一如既往地支持！

　　话不多言，感谢大家这八个月一来的陪伴，小风会在写作的路上走得更远，更远！

